#  السفر وفيروس الكورونا: هل هناك داعي للقلق؟

__شارك __غرد

عزيزي المسافر، إن كنت قمت بالترتيبات والتخطيطات اللازمة لرحلتك القادمة، وكانت
وجهتك إلى شبه الجزيرة العربية أو مناطق الشرق الأوسط، فلا تقم بإلغائها، بل عليك
اتباع بعض النصائح والارشادات لحماية نفسك وصحتك.

عزيزي المسافر، إن كنت قمت بالترتيبات والتخطيطات اللازمة لرحلتك القادمة، وكانت
وجهتك إلى شبه الجزيرة العربية أو مناطق الشرق الأوسط، فلا تقوم بإلغائها خوفا من
فيروس الكورونا، بل عليك اتباع بعض النصائح والارشادات لحماية نفسك وصحتك.

**ماذا عليك ان تفعل للوقاية من فيروس الكورونا خلال وبعد السفر الى شبه الجزيرة العربية والشرق الأوسط عامةً؟**  
لكي تتمتع برحلة جميلة خالية من القلق والهلع من إصابتك في فيروس الكورونا، ننصحك
أيها المسافر بـ:

  * متابعة صحتك قبل وخلال وبعد الرحلة.
  * ناقش موضوع رحلتك مع طبيبك، ودعه يشرح لك المرض وأعراضه وكيفية تجنبه والوقاية منه.
  * قم بغسل يديك بالماء والصابون مرات كثيرة أو استخدم معقم لليدين وقاتل للجراثيم.
  * تجنب لمس عينيك وانفك واذنك، اذ تعد هذه المناطق التي تنتقل منها الجراثيم والفيروسات من خارج جسدك إلى داخله.
  * تجنب التواصل المباشر مع مرضى اخرين.
  * التوجه فورا إلى الطبيب في حال ظهور أحد أعراض مرض متلازمة الشرق الأوسط التنفسية (MERS-CoV)، وذلك لحتى اليوم الرابع عشر بعد عودتك من السفر.

## هل بإمكانك أداء مناسك الحج والعمرة؟

بالطبع يمكنك أداء مناسك الحج والعمرة، لكن يجب أن تراعي النصائح السابقة. في
المقابل، كانت قد نصحت وزارة الصحة السعودية الفئات التالية بتأجيل مناسكهم حفاظا
على صحتهم. وهم:

  * اشخاص في سن الـ 65 وما فوق.
  * الأطفال من هم أقل من 12 سنة.
  * النساء الحوامل.
  * من يعاني من الأمراض المزمنة مثل أمراض القلب والكلى والسكري.
  * الأشخاص ذوي المناعة الضعيفة.
  * من يعاني من مرض السرطان.

**أعراض مرض متلازمة الشرق الأوسط التنفسية:**

  * حمى عادية
  * التهاب الانف مع سيلان
  * عطس وسعال
  * صداع
  * وجع في الحنجرة
  * الام في العضلات
  * ضيق في التنفس
  * الاسهال

يجدر العلم أن المعلومات المتوفرة حول فيروس الكورونا والمرض هي معلومات تعتمد
على عدد قليل من المصابين، وقد تتغير هذه المعلومات كلما علمنا أكثر حول هذا
الفيروس، كما وننصحك أيها المسافر بالتوجه إلى الطبيب فورا عند شعورك بأحد هذه
الأعراض.  
نتمنى لك رحلة موفقة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 أبريل 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 أبريل 2014

__شارك __غرد

