#  اللوزة الثالثة وطرق ازالتها

__شارك __غرد

السؤال

ما هي "اللوزة الثالثة"Polyp سليله وهل يمكن ازالتها بواسطة جراحة استئصال
اللوزتين؟

الجواب

المصطلح "اللوزة الثالثة" أو Polyp سليله، يطلق على النسيج الليمفاوي في تجويف
الأنف والبلعوم ويسمى - الغدانيات (adenoids). وهي تكون عادة في مكان مرتفع من
نسيج البلعوم أعلى من نسيج اللوز المعتاد، ويمكن أن تسبب اضطرابات في التنفس عن
طريق الأنف عند الأطفال، لدرجة انسداد الممرات الأنفية المؤدية الى الحلق، ضعف
السمع بسبب تراكم السوائل في الأذن (منع الصرف)، النزلة المزمنة وغيرها.  
  
هؤلاء الأطفال هم مرشحين لجراحة استئصال الغدانيات، حيث انه في الحالات التي يكون
فيها ضرورة لاستئصال اللوز، فانه يمكن إجراء العملية الجراحية في نفس الوقت.

__شارك __غرد

