#  الام وانتفاخات في الركبة بسبب كيسة بيكر

__شارك __غرد

السؤال

عمري 37 سنة اعاني منذ شهرين من الام وانتفاخات خلف الركبة اليمنى . توجهت لطبيب
العظام وجهني لتشخيص كيسة بيكر (Baker`s cyst). تزداد الالام عند ثني الركبة وبعد
يوم عمل وجهد, الوقوف المستمر , البرد يزيد الالم ايضا هل ممكن ان تشرحوا لي عن
التشخيص وما هو العلاج الذي ساتلقاه في مركز العلاج الطبيعي؟

الجواب

كيسة بيكر (Baker`s cyst) هي حالة تراكم للسوائل بالركبة الخلفية.  
مفصل الركبة يحتوي على الاكياس الزلالية. وظيفتها ان تحسن قدرة الحركة للمفصل، في
بعض الاحيان عند الاطفال تمتلأ بسوائل اكثر مما تحتمل، عند البالغين شائعة اكثر
حالة فتق مفصل الركبة وتتحرك من مكانها بسبب غمرها بكمية كبيرة من السائل.

الاسباب عند البالغين عديدة وتشمل حالات مثل : التغيرات التنكسية بالمفاصل، امراض
مفصلية مختلفة، الحالات التي يمارس بها ضغط شديد على الركبة، اضرار لحقت
بالغضروف. العلاج الاول يشمل تصريف السوائل المتراكمة عن طريق الطبيب اعتمادا على
الكمية وعدم الراحة المتسببة بها. في مركز العلاج الطبيعي يبحثوا عن السبب ومن ثم
حسب نتائج الفحوصات يجدوا العلاج الملائم الذي هدفه ان يعيد الركبة لاقصى قدر من
الاداء. وهذا ينجز بناءا على تحسينات كثيرة مثل القوة، التوازن والدينامية.  
ارشادات صحية للعاملين تناسب نتائج الفحوصات والتمارين البيتية.

__شارك __غرد

