#  الاستمناء لدى طفل صغير عمرة سنة ونصف

__شارك __غرد

السؤال

حفيدي عمرة سنة وأربعة أشهر، وهو يقوم بعملية الاستمناء. على حد علمي، يظهر
الاستمناء عادة لدى الأطفال في سن 3. أنا أتساءل عما إذا كان هذا طبيعي بالنسبة
لسنه، أو انه يجب التوجه إلى الطبيب للحصول على المشورة.

الجواب

الاستمناء عند الأطفال هي ظاهرة شائعة، طبيعية وعادية والتي ترتبط بعمليات تطورية
من التعرف والتمتع من الجسم. الاستمناء يبدأ لدى الأطفال الصغار، ولا يرافق
بأفكار أو تخيلات جنسية، ولا علاقة له بعمليات النضج الجنسي المبكر. وفقا لوصفك،
ليست هناك حاجة للخوف. فقط اذا كانت الحالة تحدث بشكل فوق الطبيعي، توجهي معه
لاستشارة طبيب الأطفال.

__شارك __غرد

