#  العلاج الوقائي المضاد للجدري

__شارك __غرد

السؤال

عمري 38 سنة, انا الان في الاسبوع ال 27 من الحمل. تلقيت قبل اسبوعين
لقاح"فاريتكت" (Varitect) "الخامل" بعد الكشف عن الجدري (Smallpox) لدر ابني (فحص
IgG وفحص IgM كانا سلبيان). ظهرت على بطني وظهري عدة نقاط والتي تم تشخيصها اليوم
"الجدري" هل من الممكن الاصابة بالعدوى يعد تلقي اللقاح؟ هل من خطر على الجنين؟

الجواب

يعتبر الفاريتكت (Varitect) هو غلوبولين مناعي مضعف (بروتين يستعمل كجسم مضاد)
والذي يعطى داخل الوريد ويوفر حماية فوريه بواسطة اجسام مضادة متوفرة (وهذا بخلاف
اللقاح الفعال، الملائم خصوصا لعلاج مناعي قبل التعرض للفيروس). يستعمل الفاريتكت
(Varitect) كعلاج مناعي بعد التعرض للفيروس، للمرضى الذين لم يطوروا مناعة وقائية
او للمرضى الذين لديهم الجهاز المناعي لا يعمل كما يجب. في حالتك حسب ما فهمت من
سؤالك، افترضوا اصابتك بالفيروس (من الممكن ان تظهر البثور عدة ايام بعد الاصابة
بالعدوى) ولذلك تم اعطائك العلاج الوقائي الفوري بهدف حمايتك وحماية الجنين. تدخل
الاجسام المضادة المشيمة وتستطيع حماية الجنين ان اصيب بالعدوى، على الرغم من ان
الاصابة بالعدوى تحدث في الثلث الاول والثاني من الحمل. في النهاية، كلاهما تناول
اللقاح ووجودك في الثلث الثالث من الحمل يقلل من خطر اصابة الجنين، على اي حال
انصحك بالبقاء تحت اشراف طبي منتظم.

__شارك __غرد

