#  العلاقة بين عدم الخصوبة ودواء الكوليشيسين

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا وزوجي لا زلنا نحاول
أن ننجب طفلاً منذ أكثر من سنة. أنا مريضة بمرض حمى البحر المتوسط العائلية
(FMF)، وقد تم تشخيصي بهذا الداء في سن 26 سنة، واليوم أصبح عمري 30 سنة، لكني
توقفت عن تناول كولشيسين (Colchicine) منذ أكثر من نصف سنة، وحتى الان لم ننجح في
الإنجاب. سؤالي لكم هو: هل كنت على صواب عندما توقفت عن تناول الدواء؟ وهل توجد
هنالك علاقة مباشرة بين عدم الخصوبة ودواء الكوليشيسين؟ أو هل تتعلق مشكلة عدم
الخصوبة بمرضFMF؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، بداية أسألك، هل أجريتما أنت وزوجك فحوصات الخصوبة؟
وحتى بدون علاقة للمرض الذي تعانين منه أو الأدوية التي تتناولينها، فمن المفضل
أن تجريا فحصًا، فقد يحتمل أن يكون السبب أمرًا اخر. حيث إن الكوليشيسين لا يضر
بخصوبة المرأة، ويجب أن تستشيري طبيبيك بشأن استخدام هذا الدواء أثناء فترة
الحمل. كذلك أيضًا، فإن مرض حمى البحر المتوسط لا يؤثر على الخصوبة بشكل مباشر.
عزيزتي السائلة، وكما ذكرت سابقًا، فإني أنصحك بأن تقومي أنت وزوجك بمعاينة
نفسيكما في عيادة الخصوبة.

__شارك __غرد

