#  الانتقال من نوع الى اخر من حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

ارضعت توامين لمدة سنة وشهرين. في هذه الفترة تناولت حبوب سيرزات (Cerazette)
وبعدها بدأ النزيف توقفت وتوجهت للطبيب ووصف لي حبوب من نوع مينولت (Minulet) ولا
اشعر براحة باستخدامها لانها تسبب لي الغثيان وتورمات بسيطة, وانا اود ان استخدم
حبوب بجرعة اقل, فكرت في حبوب ياسمين (Yasmin). اعاني من الدوالي (Varicose) في
ساق واحدة هل ممكن الانتقال الى حبوب ياسمين وهل هذه الحبوب تمنع الحمل نهائيا
مثل الحبوب الاخرى بالرغم من الجرعة القليلة؟ في الماضي تناولت حبوب مرسيلون
(Mercilon) ولكن افضل حبوب في جرعة منخفضة قدر الامكان. كيف اقوم بالانتقال؟ مجرد
استبدال او يتطلب استراحة بين النوعين؟

الجواب

حبوب من نوع ياسمين قطعا توفر الحماية اللازمة ضد الحمل. انهي حزمة حبوب مينولت
(Minulet) وبعد الدورة الشهرية القادمة ابدئي باستخدام حبوب ياسمين. وبالطبع،
تحتاجين وصفة من الطبيب لهذه الحبوب.

__شارك __غرد

