#  الانتفاخ الزائد والسوائل في الرئتين

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 51. هذه نتائج فحص تصوير الصدر الذي أجري لي: ظل القلب متوسع. علامات
انتفاخ زائد في الرئتين على كلا الجانبين. الجيوب الأنفية الخلفية مسدودة. رسم
متضخم في قاعدة الرئة اليمنى. سوف أخضع لعملية جراحية في البطن تحت التخدير
العام. هل هذا ممكن؟ أنا أيضا مصابه بمرض احتشاء عضلة القلب، وأنا أيضا اعاني من
ارتفاع ضغط الدم. من المفترض أن أطلع الطبيب على الصورة. هل هناك أي فرصة بأن
تؤجل العملية جراحية بسبب هذه الصورة؟

الجواب

الجيوب الأنفية المسدودة تشير في الواقع لكمية صغيرة من السوائل في الرئتين. هذه
النتيجة، إلى جانب التوسع في ظل القلب، يثير الشك من أنك مصابه بقصور القلب
الخفيف، ربما بسبب احتشاء عضلة القلب أو بسبب اضطراب في وظائف الصمامات. اختبار
تخطيط صدى القلب يسمح بتحديد ذلك. إذا لم تجري هذا الفحص مؤخرا، فربما يطلب
الطبيب إجراء الاختبار قبل الجراحة. علامات الانتفاخ الزائد معظمها تنبع من الربو
أو التدخين. من المهم أن نعرف الخلفية الطبية الكاملة، وإذا ما أجريت فحص تصوير
الصدر في الماضي وماذا كانت النتائج. هذه البيانات، التي ليست موجودة أمامي، يمكن
أن تؤثر إلى حد كبير على قرار الطبيب.

__شارك __غرد

