#  العناية بالأسنان: الفرشاة ليست سوى البداية

__شارك __غرد

ما الذي تفعله يومياً للحفاظ على صحة أسنانك؟ إذا لم تكن تستعمل سوى الفرشاة
والمعجون وتظن أنك بهذا تعتني بأسنانك وتحافظ عليها فأنت مخطئ دون أدنى شك، سوف
نستعرض في هذا المقال نظام العناية المتكامل للحفاظ على صحة الأسنان والذي لا
تشكل الفرشاة والمعجون فيه سوى البداية.

بداية، علينا التنويه إلى أن اعتناءك بصحة فمك وأسنانك، لن يجعل فمك أكثر صحة
وابتسامتك أكثر جمالاً فحسب، بل ستمتد فوائد ما تفعله لتطال كذلك كافة أعضاء جسمك
جاعلة إياك أكثر صحة وثقة بنفسك.

## كيف يبدو نظام العناية بالأسنان المثالي؟

لكي تحصل على الفائدة القصوى من نظام تنظيف أسنانك، عليك أن تلتزم باستخدام
الأدوات التالية يومياً دون إهمال، فلكل منها أهميته التي تجعله أداة رئيسية تكمل
عمل غيرها ولكن لا تمثل بديلاً عن غيرها:

  1. الفرشاة والمعجون: مرتين يومياً على الأقل.
  2. استعمال خيط الأسنان (Floss) يومياً مرة على الأقل.
  3. استعمال غسول الفم يومياً.
  4. زيارة طبيب الأسنان كل 6 أشهر.

إن الالتزام بما ذكر أعلاه سوف يقلل وبشكل كبير من فرص ظهور تسوس الأسنان أو أي
من مشاكل الأسنان واللثة العديدة.

## فوائد أدوات العناية بالأسنان

إن القيام بتنظيف الأسنان باستخدام الفرشاة والمعجون سوف ينجز فقط 25% من المهمة،
لذا سوف نستعرض هنا الأدوات الأخرى وكيف يؤثر استعمالها بانتظام على صحة فمك
وأسنانك.

### 1- فوائد خيط الأسنان

تشير بعض الإحصائيات إلى أن خيط الأسنان يقوم بما يعادل 40% من العمل اللازم
لتنظيف الأسنان يومياً عند استعماله، وهذه الحصة الكبيرة تدل على أهميته وضرورة
عدم إهماله، بل غالباً سوف تكون نصيحة طبيبك الأولى لدى قيامك بزيارته في المرة
القادمة أن لا تهمل خيط الأسنان.

ويعمل خيط الأسنان على تخليص الفم من البكتيريا والبلاك التي يؤدي تراكمها إلى
العديد من مشاكل اللثة والأسنان. وتكمن أهمية خيط الأسنان في أن حواف السن التي
تصلها إليها الفرشاة هي ثلاثة فقط من 5 يجب تنظيفها، بينما يستطيع خيط الأسنان
الوصول إلى هذه الجوانب والحواف المخفية.

ولكن يفضل استشارة طبيب الأسنان أولاً لاختيار النوع المناسب لطبيعة أسنانك ولثتك
من خيوط الأسنان.

#### طريقة الاستعمال

قم باقتطاع خيط بطول ذراعك، ثم الجأ للف حوافه حول اصبعيك، وابدأ بادخاله بين
أسنانك صعوداً وهبوطاً مع جعل الخيط يأخذ زاوية مع السن كأنه يحتضنه بشكل جانبي،
وحاول أن تجعل الخيط يدخل في اللثة بشكل طفيف.

### 2- فوائد غسول الفم

عدا عن فوائده الصحية، يتميز غسول الفم بأنه أكثر أدوات تنظيف الفم سهولة في
الاستخدام. وهنا يجدر التنويه إلى أن أنواع غسول الفم المتوافرة في الأسواق
متنوعة ومختلفة ولها العديد من الأغراض والفوائد، وبينما قد لا يوفر بعضها للفم
سوى رائحة جميلة، إلا أن هناك أنواع تعمل على القضاء على البكتيريا والبلاك
المسببة لالتهابات اللثة بالإضافة إلى حماية الأسنان من التسوس.

وننصحك باستشارة طبيبك أولاً قبل أن تقرر نوع غسول الفم الذي سوف تعتمده، وقد
ينصحك الطبيب بغسول فم يحتوي على خلاصة الزيوت المفيدة في المسواك ما يجعله
فعالاً في حماية الفم والأسنان إذا ما تم استعماله يومياً وبانتظام.

#### طريقة الاستعمال

يفضل القيام باستخدام ما يقارب 20 ملليلتر من غسول الفم في كل مرة تتم فيها
الغرغرة (ما يعادل 4 ملاعق صغيرة) مباشرة دون خلطه بالماء، ثم الغرغرة جيداً
بغسول الفم لمدة 30 ثانية على الأقل، ولأفضل النتائج يفضل استعمال غسول الفم
مرتين يومياً.

### 3- فوائد زيارة طبيب الأسنان بشكل منتظم

مع أنك قد تقوم بتنظيف أسنانك يومياً متبعاً كل الإرشادات والأدوات التي ذكرناها
انفاً، إلا أن هذا كله لا يغني عن زيارة الطبيب، إذ أن مشاكل الأسنان واللثة قد
تظهر، ووحده طبيب الأسنان القادر على الكشف عنها وتداركها مبكراً مع توفير الحلول
وإعطاء الإرشادات اللازمة ليبقى فمك صحياً وابتسامتك جميلة.

ويفضل القيام بزيارة الطبيب على الأقل مرة سنوياً أو كل 6 أشهر، أو كلما استدعت
الحاجة.

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 10 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 10 أغسطس 2017

__شارك __غرد

