#  الاعراض الجانبية لدواء الفلوتين

__شارك __غرد

السؤال

اتناول منذ سنوات حبة flutine 20 يوميا وقد تقرر الان جنبا إلى جنب مع طبيبي
النفسي استبدال الحبة برسيتال (recital) 20. سؤالي هو هل يسبب الفلوتين مشاكل في
الرغبة الجنسية؟ أنا أخذ أنواع اخرى من الأدوية لضغط الدم والسكري. هل يمكن أن
يكون ذلك هو السبب، لأن تلك ظاهرة جديدة نسبيا لم تكن من قبل.

الجواب

للفلوتين (Fluoxetine) بالتأكيد هناك أعراض جانبية معترف بها تتمثل بانخفاض
الرغبة الجنسية والخلل في بلوغ هزة الجماع لدى النساء. الرسيتال أوالتسيفراميل هي
عبارة عن دواء جديد، من المفترض أنه يحمل أعراض جانبية أقل من هذا النوع.

__شارك __غرد

