#  الحقائق والخرافات حول ألم الظهر

__شارك __غرد

هناك العديد من المعتقدات الخاطئة حول الم الظهر، فيما يلي سنصحح لكم بعضها نامل
ان تفيدكم

قد يكون الم الظهر معقداً جداً، ومن الصعب أحياناً الوصول إلى تشخيص السبب مع
وجود خيارات عديدة للمعالجة لكل منها فوائدها ومخاطرها.

وهناك العديد من المعتقدات الخاطئة حول الم الظهر، وإن التثقيف الصحي المناسب
للمرضى قد يكون وسيلة مساعدة جزءاً رئيسياً من تدبير الم الظهر.

### أهم الخرافات والمعتقدات الشائعة حول الم الظهر هي:

1\. **خــرافـــــة: لن أصاب بالم الظهر.**  
حقيقـــــة: يصيب الم الظهر 8 من كل 9 أشخاص في مرحلة ما من حياتهم ويعتبر الم
الظهر السبب الرئيسي للإعاقة عند الرجال فوق عمر 45 عاماً، وهو ثاني اكثر الاسباب
شيوعا (بعد الزكام) لزيارة المرضى إلى طبيب الرعاية الأولية، ويعتبر ثالث الاسباب
للأعمال الجراحية وخامس الاسباب للدخول إلى المشفى.

2.** خــرافـــــة: قد يؤدي الم الظهر الشديد إلى حدوث الشلل.**  
حقيقـــــة: ينتهي الحبل الشوكي في القسم العلوي من أسفل الظهر (الفقرة القطنية
الأولى) وتحت هذا المستوى لا يوجد في القناة الشوكية إلا الجذور العصبية وهي
بنيات قوية، وفي معظم الحالات لا يشير الم الظهر الشديد إلى مشكلة قد تؤدي إلى
الشلل. ومن الحالات النادرة لألم الظهر التي قد تسبب الشلل أورام النخاع الشوكي
أو الأخماج التي تصيبه..

3.** خــرافـــــة: إذا كان الم الظهر شديداً جداً فإن ذلك يدل على وجود أذية
مستمرة في الظهر.**  
حقيقـــــة: يرتبط مستوى الألم مع درجة الأذية في مرحلة الألم الحاد فقط (ومثال
ذلك أنك إذا لمست مكواة حارة فإنك تشعر مباشرة بألم شديد)، ولكن في حالات الألم
المزمن (الذي يدوم أكثر من 6 أسابيع) لا يرتبط مقدار الم الظهر بشكل مباشر مع
مقدار الأذية.

**4\. خــرافـــــة: أنا نشيط فيزيائياً وأمارس الرياضة لذلك لن يحدث الم الظهر عندي**.  
حقيقـــــة: رغم أنه من الصحيح أن الأشخاص النشيطين ذوي البنية الجسمانية الجيدة
أقل عرضة للألم الظهري مقارنة مع الأشخاص ذوي النشاط الجسماني القليل فإن ألم
الظهر يصيب كل الناس بغض النظر عن مستوى النشاط، وهناك بعض أنواع الرياضات التي
يمكن أن تسبب ألماً ظهرياً أكثر من غيرها مثل الغولف، الكرة الطائرة والجمباز.

5\. **خــرافـــــة: النخاع الشوكي بنية ضعيفة ومن السهل أن يتأذى.**  
حقيقــــة: خلق الله الإنسان في أحسن تقويم وأبدعه في أفضل صورة وإن النخاع
الشوكي يتوضع ضمن مسكن عظمي قوي جداً هو القناة الشوكية التي تحميه من الرضوض
والأذيات العادية ويحيط بالفقرات مجموعة كبيرة من الأربطة والعضلات الداعمة
القوية ولذلك لا يتأذى النخاع الشوكي إلا في حالات نادرة مثل حوادث السيارات
الشديدة أو حوادث السقوط من مكان شاهق والتي قد تؤدي لكسور الفقرات.

6\. **خــرافـــــة: إذا كنت مصاباً بالم الظهر في مرحلة الشباب فإنه سيسوء عندما
أكبر.**  
حقيقــــة: تكون نسبة حدوث الم الظهر عالية بين عمر 35-55 عاماً ثم تخف بعد ذلك،
أما بالنسبة لتنكس القرص بين الفقرات فيعتبر جزءاً طبيعياً من مرحلة الكهولة وهو
لا يترافق مع الم الظهر دوماً.

7\. **خــرافـــــة: إذا كان أحد الوالدين مصاباً بالألم الظهري فإن الأبناء سوف
يصابون أيضاً.**  
حقيقــــة: إن الغالبية العظمى من أسباب ألم الظهر أو العنق ليس لها استعداد
وراثي.

**8\. خــرافـــــة: الراحة هي مفتاح الشفاء.**  
حقيقــــة: قد تساعد الراحة فترة قصيرة في الفراش على إنقاص الألم الحاد، لكن في
معظم الحالات تؤدي الراحة التي تستمر أكثر من 2-3 أيام إلى إعاقة الشفاء وزيادة
الألم مع حدوث نتائج عكسية مثل الضمور العضلي (1-1.5% كل يوم) وخطر الخثرات
الدموية وفقدان الكالسيوم من العظم.

**9\. خــرافـــــة: تساعد الكمادات الحارة والتدليك على شفاء ألم الظهر.**  
حقيقــــة: يمكن لهذه المعالجات أن تنقص الألم الحاد خلال فترة قصيرة وتعطي
تسكيناً وراحة للمريض لكنها لا تؤدي إلى الشفاء على المدى البعيد، وتستخدم هذه
المعالجات لتدبير الألم خلال المرحلة الحادة وللسماح للمريض بإكمال برنامج إعادة
التأهيل والمشاركة في النشاطات اليومية.

10\. **خــرافـــــة: يدل الم الظهر طويل الأمد إلى ضرورة إجراء الجراحة.**  
حقيقــــة: إذا وصل الألم إلى مرحلة الإلم المزمن فإن احتمال نجاح الجراحة يكون
أقل، وفي الحالات الوصفية تحدث الأعراض التي تستدعي إجراء الجراحة باكراً أثناء
سير الألم وتكون واضحة نسبياً.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 4 أغسطس 2015

__شارك __غرد

آلام الظهر عند الحامل__

الوقاية من ألم الظهر__

