#  الاباضة بعد الخضوع لعملية الكشط

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر ونصف خضعت لعملية إجهاض بواسطة الكشط. قبل أسبوعين تلقيت دورة استمرت
خمسة أيام. عادة بعد أسبوع إلى أسبوع ونصف من الدورة الشهرية تظهر لدي افرازات
تشبه بياض البيض، وهذا يحدث قبل الإباضة. الان ليس لدي أي شيء في هذه المرحلة من
الدورة. هل يمكن أن التبويض لا يحدث لدي بسبب عملية الكشط، أو أن الإباضة تحدث في
كل حال بغض النظر عن هذه التغييرات؟

الجواب

هناك خياران. اما أن الاباضة حدثت ولم تلاحظي ذلك وبعد أسبوعين ستحصل الدورة,
واما أن التبويض قد تأخر، وفي مثل هذه الحالة، أيضا فان الدورة تتأخر. هذا الأمر
طبيعي بعد عملية الكشط.

__شارك __غرد

