#  الشك بالعلاج الدوائي لالتهاب المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

اعاني منذ عدة اشهر من التهاب في المسالك البولية تناولت في السابق مضاد حيوي من
نوع سيفالكسين Cephalexin) 500) ملغرام دون القيام بفحص البول (من طبيبة العائلة)
وعند انتهاء العلاج تسبب بظهور فطريات متكررة في المهبل. وفي الاونة الاخيرة
عانيت من الفطريات ومن الالتهاب في المسالك البولية, لذا تلقيت نفس نوع المضاد
الحيوي من طبيبة النساء, وهذا بعد ان اجريت فحوصات بول موسعة وتبين بالنتائج:
جرثومة الاشريكية القولونية (Escherichia coli)، انا لست واثقة ان هذا المضاد
الحيوي سيفالكسين 500 ملغرام تلائم الجرثومة التي وجدت, لان الموظفة في الاستقبال
التي اعطتني الوصفة الطبية تشوشت لانها ذكرت اسما اخرا من المضاد الحيوي بينما
ظهر بالوصفة الطبية النوع الحالي الذي ذكرته. بدات بتناول المضاد الحيوي ولكن
اريد ان اعلم هل هذا المضاد يلائم نوع الجرثومة؟

الجواب

جرثومة الاشريكية القولونية (Escherichia coli) هي المسببة لالتهاب المسالك
البولية عند النساء بنسبة 80-85% من الحالات المضاد الحيوي الذي تلقيته ملائم
لنوع الجرثومة، ولكن عندما تنمو البكتيريا (في البول او الدم) مختبر البكتيريات
يفحص حساسية الجرثومة لانواع مختلفة من المضادات الحيوية ولذا عند تلقي نتائج فحص
البول، تستطيعين التاكد ان الجرثومة حساسة لسيفالكسين (Cephalexin).

__شارك __غرد

