#  العرقسوس والتمر الهندي أفضل مشروبات رمضان

__شارك __غرد

يعتبر العرقسوس والتمر الهندي من أشهر مشروبات رمضان الباردة وهما مشروبين غنيين
بالعناصر الغذائية المفيدة للجسم والتي تعمل على تعويض العناصر والأملاح المعدنية
التي تم فقدانها خلال نهار طويل من الصيام في رمضان.

يعتبر العرقسوس والتمر الهندي من أشهر المشروبات الرمضانية الباردة وهما مشروبين
غنيين بالعناصر الغذائية المفيدة للجسم والتي تعمل على تعويض العناصر والأملاح
المعدنية التي تم فقدانها خلال نهار طويل من الصيام في رمضان.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• إحم نفسك من عسر الهضم في رمضان!  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• كيف ازيد وزني في رمضان؟ ادخلوا الى المقال التالي.  
---  
  
## العرقسوس

من المؤكد أن السوس يعد من المشروبات الباردة والمرطبة التي تعمل على تبريد الجسم
من حر الصيف، إضافة إلى أنه يطرد العطش. كما يعتبر طاردا للبلغم، ويدخل في تكوين
انواع عدة من الأدوية الملطفة للسعال.  
العرقسوس هو عبارة عن نبات شجري معمر ينبت في كثير من بقاع العالم ويكثر في حوض
الفرات، ويصل ارتفاعه إلى مترين، ويعرف أيضاً باسم السوس المخزني.

### فوائد العرقسوس

تبدو فوائد العرقسوس وكأنما لا نهاية لها فضلا عن كونه من المشروبات الرمضانية
الباردة الأكثر شعبية، اليك بعضا من فوائده:

  * يفيد في شفاء الروماتيزم لاحتوائه على عناصر الهيدروكورتيزون
  * يقوم بتحفيز الغدة الكظرية التي تفرز الهيدروكورتيزون، ويساعد الجسم على مقاومته
  * يعمل على تقوية جهاز المناعة في الجسم
  * يعالج قرحة المعدة بالعمل على تكوين طبقة عازلة للقرحة تمنع وصول الأحماض الأمينية الموجودة في الطعام
  * يحتوي على كثير من أملاح البوتاسيوم والكالسيوم اللذين يعملان كمنشطات للجسم
  * يساهم في علاج الربو
  * يعتبر من أفضل العصائر المرطبة للمصابين بمرض السكري لخلوه تماماً من السكر العادي.

مع التأكيد على ضرورة عدم الاكثار من شرب العرقسوس للمصابين بارتفاع الضغط حيث أن
شرب كميات كبيرة من العرقسوس يؤدي الى ارتفاع ضغط الدم.

### طريقة تحضير العرقسوس

يتم تحضير شراب السوس عن طريق نقع العرقسوس النظيف فى الماء، مع افضلية نقعه
ليلاً وحتى صباح اليوم التالي من أجل استخلاص خيراته وحلاوته، ومن ثم صب النقيع
في وعاء نظيف وقطعة شاش يتم عصرها جيدا حتى اخر قطرة بعد صب النقيع. وبعد ذلك يتم
صب السوس فى الوعاء وتصفيته من الشوائب بواسطة الشاش، ليصل بعدها إلى صب الشراب
الناتج في إبريق التقديم وتبريده.

كما ويمكن نقعه في الماء البارد لساعات، أو في الماء المغلي لمدة بسيطة، ويمكن
إضافة قليل من أوراق الكركديه وبذور الشومر، ثم يترك حتى يستقر، ليصفى ويضاف إليه
قليل من السكر. بالاضافة إلى إمكانية إضافته إلى بعض الاطباق كالمحاشي، وبعض
الحلويات كالحلبة.

## فوائد التمر الهندي

من فوائد التمر الهندي أنه معروف كعلاج جيد للإمساك، وهو يعتبر ملينًا خفيفًا،
وتشير الأبحاث إلى أن تعرض التمر الهندي للحرارة قد يؤدي إلى فقدان هذا التأثير.
وتنصح التوصيات عامةً بالحذر من تناول التمر الهندي مع الأدوية التي تعتبر من
المسهلات، نتيجة للمضاعفات المحتملة. كمية التمر الهندي الموصى باستهلاكها لعلاج
الإمساك حتى 50 غرامًا فقط.

من جهة أخرى يحذر من استخدام التمر الهندي لدى مرضى السكري. فهو يحتوي على كمية
عالية من السكريات البسيطة، التي تشكل ثلثي وزنه، ما يسبب ارتفاعًا سريعًا في
مستوى السكر في الدم. بيد ان هناك بعض الابحاث القليلة تشير الى عكس ذلك، اي انه،
ووفق هذه الابحاث، فإن استهلاك التمر الهندي يؤدي الى هبوط حاد في مستوى السكر في
الدم. لذلك ولتضارب الابحاث وقلتها ينصح بتجنب التمر الهندي بالنسبة لمرضى
السكري.

### طريقة تحضير شراب التمر الهندي:

لدى استعمال التمر الهندي الطازج يتم تقشيره وتزال الخيوط الجانبية عنه.  
يغلى 4 أكواب ماء ثم تضاف حبات التمر الهندي المجفف وتترك بعد تخفيف النار لمدة
خمس دقائق. يضاف السكر ويقلب جيداً ويترك الخليط على الأقل لمدة ساعتين ويمكن أن
يترك لمدة يوم بالثلاجة، في هذه المرحلة يصفى الخليط بمصفاة للتخلص من البذر ثم
نضيف كوبين من الماء المتبقي وكذلك الثلج عند التقديم.  
عند استعمال معجون التمر الهندي الجاهز عوضاً عن الطازج تتبع نفس الخطوات.

بقلم: وفاء العمايرة، الأردن

أخصائية تغذية

من قبل ويب طب - الأحد ، 14 يوليو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 30 مايو 2017

__شارك __غرد

