#  الوتيرة الطبيعية للاستيقاظ في ساعات الليل

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الوتيرة الطبيعية للاستيقاظ في ساعات الليل؟

الجواب

النوم هو حالة من فقدان الوعي الطبيعي، ولكن يمكن تمييز نشاط الدماغ الذي يحدث
أثناء النوم باستخدام تخطيط كهربية الدماغ (Electroencephalogram - EEG). مراحل
النوم المختلفة تظهر أنماط مختلفة من الموجات في فحص الـ EEG. النعاس له نمط من
الموجات القصيرة والغير منتظمة، كلما تعمق النوم، فان الموجات تصبح أبطأ وأطول
وأقل انتظام. هذه المرحلة من النوم تشوش من مرة الى أخرى بواسطة حركات العينين
السريعة (Rapid Eye Movement - REM) التي تشبة نتائج EEG لتلك التي عند الشخص
المستيقظ واليقظ. الأحلام تظهر في مرحلة النوم التي تتميز بـ REM. هذين الوضعين
يتبدلان في دورات تدوم من 30 حتى 90 دقيقة. مرحلة الـ REM تشكل حوالي ربع الوقت
الإجمالي من النوم. عادة لا يفترض أن نستيقظ أثناء الليل، الا إذا كانت هناك
اضطرابات نوم أو اضطرابات بيئية وهلم جرا. إذا كنت تستيقظ كثيرا أثناء الليل،
فأقترح عليك التوجة الى الطبيب والتشاور معه ما أذا كنت بحاجة لاجراء فحص النوم.

__شارك __غرد

