#  الربو: عدد محدود منها ينجم عن الإصابة بنزلات البرد أو الإنفلونزا

__شارك __غرد

قد تحفز نزلات البرد أو الإنفلونزا حدوث نوبة ربو. إليك السبب وكيفية تجنب تحول
العطس إلى أزيز.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الوقاية من نزلات البرد
  3. الإصابة بنزلات البرد

قد يكون انسداد الأنف أو التهاب الحلق أو السعال أو الحمى أو الأعراض والعلامات
الأخرى الناتجة عن التهاب بالجهاز التنفسي أو الإصابة بالبرد أو فيروس الإنفلونزا
مزعجًا لأي شخص. ولكن إن كنت مصابًا بالربو، فقد تؤدي الإصابة ببرد خفيف إلى حدوث
أزيز وضيق في الصدر. إن البرد والإنفلونزا من الأسباب الأكثر شيوعًا للتعرض إلى
نوبات الربو، وخاصة لدى الأطفال الصغار.

قد تفشل أدوية الربو المعتادة في تخفيف أعراض الربو المصاحبة للبرد أو
الإنفلونزا. كذلك، قد تستمر أعراض الربو التي نتجت عن التهاب الجهاز التنفسي من
عدة أيام إلى أسابيع.

ليست هناك طريقة أكيدة للحفاظ على نفسك أو طفلك من الإصابة بالبرد أو الإنفلونزا،
ولكن قد يكون من المفيد اتخاذ خطوات من أجل تجنب التعرض للمرض، واتخاذ الخطوات
السليمة عند القيام بذلك.

## الوقاية من نزلات البرد والإنفلونزا

اتخذ الخطوات التالية للمساعدة في تجنب التعرض للمرض:

  * **احرص على أخذ لقاح الإنفلونزا السنوي، إلا إذا كان طبيبك يوصي بعكس ذلك:** ينبغي على معظم البالغين والأطفال الأكبر من 6 أشهر الحصول على لقاح الإنفلونزا السنوي كل عام. إذا كنت ستحصل على اللقاح، فسوف تكون بحاجة إلى جرعة (حقنة)، فلا يوصى بلقاحات بخاخ الأنف للأشخاص المصابين بالربو.
  * **اسأل الطبيب عما إذا كنت بحاجة إلى أي تطعيمات للالتهاب الرئوي:** تزيد الإصابة بالربو من خطر الإصابة بالالتهاب الرئوي بعد الإصابة بالإنفلونزا.
  * **تجنب التواصل مع أي شخص مريض:** حيث يسهل انتقال الجراثيم التي تسبب التهابات الجهاز التنفسي من شخص لآخر.
  * **اغسل يديك كثيرًا:** فهذا يقتل الجراثيم التي تسبب التهابات الجهاز التنفسي. احمل معك زجاجة من مطهر اليدين لقتل الجراثيم أينما تذهب.
  * **تجنب لمس عينيك وأنفك وفمك:** فهذه هي النقاط التي تدخل منها الجراثيم.

## ما عليك فعله عندما تصاب بنزلة برد أو إنفلونزا

على الرغم من أنك تفعل أقصى ما بوسعك للحفاظ على صحتك، فإن الإصابة بنزلة برد أو
الإنفلونزا أمر حتمي، خاصة لدى الأطفال. وقد تساعد الخطوات التالية:

  * **اتصل بطبيبك إن بدأ الربو في التفاقم عندما تتعرض للمرض:** إذا كنت مُصابًا بالإنفلونزا، فقد يساعد العلاج المبكر بواسطة الأدوية المضادة للفيروسات أو أي دواء آخر يصفه الطبيب في تخفيف الأعراض ومساعدتك في التعافي بشكل أسرع.
  * **اتبع خطة عملك الخاصة بمرض الربو:** إن لاحظت العلامات التحذيرية لنوبة الربو، مثل السعال أو الأزيز أو ضيق بالصدر أو ضيق في التنفس، فاضبط الأدوية وفقًا للتوجيهات الموجودة بخطة العمل المكتوبة بخصوص الربو. (إن لم يكن لديك خطة عمل مكتوبة بخصوص الربو، فتحدث إلى طبيبك حول وضع خطة).
  * **استرح وانتبه لنفسك:** استرح وتناول قدرًا وفيرًا من السوائل. استخدم علاجات نزلات البرد والإنفلونزا المتاحة دون وصفة طبية، بموافقة الطبيب لتخفيف الأعراض التي تعاني منها. لن تساعدك تلك الأدوية في القضاء على نزلات البرد أو الإنفلونزا بطريقة سريعة، ولكنها قد تساعدك على الشعور بتحسن في الوقت الحالي.
  * **راقب مجرى الهواء:** استخدم مقياس ذروة التدفق لمراقبة مدى كفاءة عمل رئتيك من يوم إلى آخر. خذ القياسات يوميًا في نفس الوقت. إذا لاحظت انخفاضًا في معدل ذروة التدفق، فاضبط الأدوية التي تتناولها وفقًا للتوجيهات التي أعطاها لك الطبيب.
  * **اطلب المساعدة فور الإصابة بأعراض حادة:** اطلب العلاج إذا كنت تعاني من مشكلة حادة بالتنفس أو إذا كنت تعاني من التهاب شديد بالحلق. واحصل أيضًا على رعاية طبية إذا كنت تعاني من أعراض أو علامات الالتهاب الرئوي، مثل الحمى الشديدة أو الارتجاف أو التعرق أو ألم حاد عند أخذ نفس عميق أو سعال مصحوب ببلغم ملون.
  * **امكث في المنزل:** إذا أصبحت مريضًا، فأمكث بالمنزل ولا تذهب للمدرسة أو العمل لكي تتجنب إصابة الآخرين بالعدوى. غط فمك وأنفك بمنديل عند السعال أو العطس. بوجه عام، يمكنك نقل العدوى للآخرين قبل ظهور الأعراض لديك بيوم وما يصل إلى أسبوع بعدها.

تعاون مع طبيبك من أجل وضع خطة عمل للوقاية من الإصابة بنزلات البرد أو
الإنفلونزا وتعرف على ما عليك فعله عند ظهور العلامات الأولى لديك أو لدى طفلك
إذا تعرض أي منكما للمرض. ويمكن أن يساعد العلاج في تخفيف الأعراض ويمنع تدهور
نوبة ربو بسيطة وتفاقمها إلى نوبة ربو حادة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 2 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

