#  الشعر المبلل يسبب نزلات البرد؟ الأسطورة والواقع!

__شارك __غرد

الخروج خارج المنزل مع شعر رطب، من يجرؤ القيام بذلك؟ لسوء الحظ اننا لا نستطيع
أن نرى كم شخص شجاع رفع يديه. منذ الطفولة علمونا أنه إذا خرجنا مع الشعر المبلل,
فسوف نصاب بالمرض. لكن هل هذا صحيح حقا؟ تلميح – لا.

كم مرة في حياتكم قيل لكم أنه إذا خرجتم مع **الشعر المبلل** فسوف تصابون بنزلات
البرد والانفلونزا؟ يبدو ان هذا التحذير ينتقل من جيل إلى جيل منذ عهد الانسان
القديم مع التحذير المماثل: "ممنوع السباحة بعد الأكل " – في هذه الحالة فإنكم لن
تصابوا فقط بالبرد، وإنما سوف تغرقوا وتموتوا.

الان لحظة الاعتراف، بالأساس بينكم وبين أنفسكم، في اعماقكم. هل أنتم كأهل
تستمرون في نقل الرسالة إلى الجيل الأصغر بعدم الخروج بشعر مبلل؟ إذا أجبتم بنعم،
فاستمروا في قراءة هذه المقالة. اذا قلتم لأنفسكم لا، ولكن نظرتم بقلق حولكم، اذا
اشعروا بالحرج من أنفسكم ثم استمروا في قراءة المقالة.

في دراسة أجريت مؤخرا، أجابت 40 ٪ من الأمهات اللاتي شملهن الاستطلاع بأنهن
يعتقدن أنه اذا أرسلن طفلهن للخارج بشعر مبلل، فانه سوف يعود مريضا.

##  في عام 1878 - ولدت الأسطورة

في هذا العام قرر الكيميائي الفرنسي لويس باستير أن لديه القليل من وقت الفراغ
بعد ظهر يوم مشمس، وقرر فحص كيف يؤثر البرد على الدجاج الذي تعرض لمرض الجمرة
الخبيثة. على الرغم من المخاوف بان تحاولوا القيام بهذه التجربة في المنزل فسوف
نقص عليكم كيف تم اجرائها.

فقد تم اختيار بضع دجاجات محظوظات من القن وتعريضهن لبكتيريا الجمرة الخبيثة.
الجمرة الخبيثة هو مرض يصيب البشر والحيوانات، وتستخدم أيضا كسلاح بيولوجي في
الحروب. بعد التعرض للجمرة الخبيثة قام بتغطيس أقدام الدجاجات في الماء المثلج
لمعرفة كيف سيؤثر ذلك على فرصهن في البقاء على قيد الحياة بعد التعرض للجمرة
الخبيثة.

بالفعل أصيبت الدجاجات بمرض الجمرة الخبيثة وماتت. قرر بعدها لويس باستير القيام
بتجربة أخرى مع ما تبقى من الدجاجات، ولكن هذه المرة لم يقم بتغطيس ارجلهن بالماء
المثلج. بدلا من ذلك، فقد لفهن ببطانية دافئة ويا للعجب - بقين على قيد الحياة.

##  الشعر الرطب لا يسبب نزلات البرد، كذلك الخروج دون معطف

بعد عدة مئات من السنين - في القرن 20 اكتشف العلماء الألمان أثناء الحرب
العالمية الأولى، أن الجنود الذين كانوا ينامون في الخنادق الباردة والرطبة
أصيبوا أكثر ب- 4 مرات من زملائهم الذين تغطوا ببطانية.

على ما يبدو أن بعض الأمهات من تلك الفترة اطلعن على اكتشاف العلماء الألمان،
وقررن أن ما ليس جيد للجنود الأشداء بالتأكيد لن يكون جيدا لأطفالهن الصغار وقررن
عدم السماح لهم بالخروج مع الشعر المبلل.

مع مرور السنوات أضيفت المزيد من الصيغ للأسطورة، مثلا هناك من الناس من يعتقدون
أنه عند الخروج مع شعر مبلل فان حرارة الجسم تخرج من خلال الشعر الرطب. لكنهم لا
يعرفون انه في الوقت نفسه يمكن لحرارة الجسم أن تخرج حتى من خلال أكف أيديهم
العارية أو من كل الأجزاء الأخرى من الجسم الغير المغطاة بالملابس الدافئة.

بعد أن اتفقنا على ان الخروج مع الشعر المبلل لا يؤدي للإصابة بنزلات البرد، نوضح
أنه حتى لو ذهبتم الى النوم مع شعر مبلل - حتى مع تشغيل المكيف – فإنكم لن تصابوا
بنزلة البرد ولكنكم قد تستيقظون مع تسريحة " موهيكن " الرائعة. أيضا اذا خرجتم
دون معطف فلن تصابوا بنزلة البرد، ولكن هشششش! لم تسمعوا ذلك منا.

##  أنتم تتساءلون مع كل هذا ما الذي يؤدي لنزلات البرد؟

نزلات البرد تسببها الفيروسات. وينبغي التعرض لها وملامستها للإصابة بنزلات
البرد. أكثر من 200 نوع مختلف من الفيروسات يمكن أن تسبب نزلات البرد. ولكن الأهم
هو الفيروس السائد " رينو – فيروس" (rhinovirus). عندما يعطس شخص أو يسعل بالقرب
منكم ولا يغطي فمه، فان القطرات الصغيرة التي تحتوي على الفيروس تطير مباشرة
نحوكم. هذا الفيروس يمكن أيضا أن يتواجد في الأماكن العامة مثل المراحيض
والبالوعات وغيرها من الأسطح. مما يعني أنكم يمكن أن تصابوا بالعدوى حتى لو
لامستم شيئا يحمل القليل من الفيروس.

الهواء البارد في فصل الشتاء \- الذي هو أقل رطوبة من الهواء الساخن في فصل الصيف
- يمكن أن يجفف البطانة المخاطية في القنوات الأنفية مما يجعل من الأسهل على
الفيروسات دخول الجسم والتسبب بالعدوى. ولذلك فإن نزلات البرد تحدث أكثر في فصل
الشتاء.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 20 ديسمبر 2013

__شارك __غرد

