#  التنعيم الياباني هل هو ما تبحثين عنه؟

__شارك __غرد

إذا كان لديك شعر مجعد أو متموج، ولكنك طالما حلمت بالشعر الأملس- التنعيم
الياباني يمكن أن يناسبك. السؤال هو ما إذا كنت على استعداد للتضحية بشعرك.
التنعيم الياباني يمكن أن يسبب تكسر الشعر، وتساقطه. اليك المزيد:

طريقة شعبية لتمليس الشعر هي التنعيم الياباني. عملية التنعيم اليابانية تستغرق
فترة ما بين 3-6 ساعات.وهي قد لا تناسب جميع السيدات، اذ يمكن للمواد الكيميائية
التي تستعمل خلال العلاج أن تضر بالشعر. إذا قررت القيام بالتنعيم الياباني،
سيكون عليك الذهاب مرة كل ستة أشهر لصالون تصفيف الشعر إذا كنت تريدين الحفاظ على
مظهر الشعر الناعم.

العملية بعد التنعيم ليست بسيطة، يجب عليك تنعيم كل شعره تنمو، وهذا سوف يجعلك
تذهبين لزيارة أخرى لصالون الشعر وتبذري المزيد من المال. العلاج لدى مصفف الشعر
بعد فترة ما من التنعيم يكون أكثر تعقيدا، لأنه في هذا العلاج يجب على مصفف الشعر
تنعيم جذور الشعر. لذلك، يجب أن تأخذي هذه الاعتبارات في الحسبان، لكي لا تصلي
الى الحالة التي تحتاجين فيها لعلاج أضافي ولا تستطيعين الوصول لأنه ليس لديك
الوقت أو المال.

في التنعيم الياباني تجرى عمليات كيماوية كما يتم في عملية صبغ الشعر، ولكن
المواد الكيميائية المستخدمة في التنعيم الياباني يمكن أن تجعل شعرك أكثر هشاشة
بكثير بالمقارنة مع المواد الكيماوية المستخدمة في صبغ الشعر. بعد التنعيم
الياباني يمكن للشعر أن يتكسر وحتى يسقط. يجب معرفة هذه المخاطر قبل تبذير الوقت
والمال على عملية التنعيم الياباني.

طرق تنعيم الشعر بشكل سليم

### يجب فحص بعض الأشياء قبل القيام بالتنعيم الياباني:

أولا وقبل كل شيء، يجب الاستيضاح أي جهاز سيستخدم مصفف الشعر في عملية التنعيم
الياباني. النظام الأفضل لتنعيم الشعر هو أونيكس، والنظام الثاني هو يوكو. كلا
النظامين مصنوعان في اليابان. الأونيكس هو نظام رائد ويعطي نتائج جيدة.

من المهم التأكد من مدى الخبرة لدى مصفف الشعر الذي تنوين اجراء عملية التنعيم
الياباني لديه. يفضل أن تسأليه ما إذا كان لديه ألبوم صور قبل وبعد عملية التنعيم
اليابانية التي اجراها، أو التحدث مع العملاء الذين أجروا لديه عملية التنعيم
اليابانية.

يفضل أن تتلقى رأي عدد من مصففي الشعر للتأكد من عدم حدوث الكثير من الأضرار
لشعرك بعد عملية التنعيم اليابانية.

### نصائح بعد عملية التنعيم اليابانية:

\- بعد عملية التنعيم اليابانية يوصى أن تسألي مصفف الشعر حول العلاجات التي يفضل
القيام بها، والتي تناسبك.

\- بعد أن أجريت عملية التنعيم اليابانية فمن المهم الوقاية من الشمس والرطوبة.

\- إذا غسلت رأسك وتريدين الذهاب إلى النوم، من المهم أن تجففي شعرك جيدا.

\- تجنبي تمشيط الشعر عندما يكون جافا، واحرصي على اختيار فرشاة التي من شأنها أن
تسهل عليك عملية التمشيط.

\- بعد عملية التنعيم اليابانية يفضل استخدام شامبو ذا حموضة منخفضة.

\- من الأفضل أن يكون الشعر مبعثر وليس مربوط.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 مايو 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 17 مايو 2016

__شارك __غرد

