#  التصوير المقطعي بالاصدار البوزيتروني للكشف عن العقيدات

__شارك __غرد

السؤال

خضعت والدتي لعمليتين جراحيتين لسرطان القولون والمستقيم والكبد، وهي الان بعد
العلاج الكيماوي الذي استمر نحو ستة أشهر. خضعت لفحص CT، وقيل لها انه وجدت
عقيدات في الرئة. ما هو المقصود بالعقيدات؟ وهل ينبغي أن نهرع لجراحتها، أو أن
هنالك اختبارات اضافية يمكنها أاجراءها لفحص ما لديها حقا؟ كما انها سوف تجتاز
اختبار PET ولكن قيل لها أن الاختبار لا يكشف عن المكونات الصغيرة. ما الذي يمكن
عمله بالفعل؟

الجواب

القصد بكلمة عقيدات: الغدد اللمفية. عند مشاهدة العقيدات في الرئة في فحص CT ينصح
بعدها اجراء اختبار التصوير المقطعي بالاصدار البوزيتروني (PET CT) لتحديد فيما
إذا كانت تلك نقيليات المرض الأولي (سرطان في الأمعاء والكبد). لا يتم إجراء
عمليات جراحية قبل إجراء اختبارات التصوير لتبين الأمر بالضبط. يتوجب على والدتك
مواصلة الفحوص والعلاجات التي يعطيها اياها الأطباء.

__شارك __غرد

