#  الأعراض المميزة لعدوى البكتيريا العقدية

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاثة أيام تورم الجزء الأيمن من الشفة العليا، وخلال ساعات قليلة زاد على
ذلك جرح أبيض تقيحي وانتشر الورم إلى كل الشفة العليا. وفي الوقت نفسه ظهرت لدي
ثلاثة تقرحات مؤلمة جدا على اللسان. في اليوم التالي بدأت لدي حكة وحرقان في
المسالك البولية. فهمت ان ذلك بسبب الفطر أو التهاب المسالك البولية، وبدأت بتلقي
العلاج الفوري بمرهم مضاد للفطريات وادخال كبسولات المضادات الحيوية في المهبل.
وبعد ساعات قليلة بدأت تنتفخ اللوزتين، ظهر الاحمرار وصعوبات في البلع، بما في
ذلك السوائل، أشعر بضعف رهيب والام في أسفل الظهر. أشعر بالنعاس ويجب أن أنام بضع
ساعات في اليوم. ليس لدي أي حمى، وعلى حد علمي فإنني اكل بانتظام وبشكل صحيح. أنا
الان بعد أسبوعين من فترة الحيض الأخيرة. لا أعرف إذا لكل ذلك اي علاقة ولكنني
اصبت ايضاً بالنزلة البردية في الاسبوع الماضي (أعتقد بسبب المكيف الهوائي)، مع
احتقان في الحلق، سيلان الأنف والسعال المستمر. أخذت قسط من الراحة وعدت إلى
النشاط الروتيني اليومي. أود أن أعرف ما يمكن أن يكون السبب لكل هذا، وكيف يمكنني
علاج ذلك. لدي ألم فظيع.

الجواب

الألم الذي وصفتيه مناسب لعدة أمراض تلوثيه، ولكن على ما يبدو أن ذلك بسبب
العدوى، عدوى البكتيريا العقدية، التي تسبب التهاب الحلق.  
وتشمل الأعراض ارتفاع في درجة الحرارة، التهاب الحلق، تورم اللوزتين مع افرازات
بيضاء وتضخم الغدد الليمفاوية في منطقة الرقبة. العلاج بالمضادات الحيوية مهم
لمنع المضاعفات في المستقبل. الصعوبة في البلع واللسان الأبيض تميز عدوى
المبيضات، ولكن هذا المرض غير شائع لدى الأشخاص الذين لديهم جهاز مناعي سليم.  
هناك بعض الأمراض الأخرى الممكنة، لكنها أقل شيوعا وعلى أي حال، تحتاج إلى
التوضيح والفحص من قبل طبيب العائلة.  
بالنسبة للحرقان عند التبول، فعلى ما يبدو أن ذلك بسبب التهاب في المسالك
البولية، ولذلك يجب تقييم ما إذا كان المرض موجود فقط في الجزء الأسفل من المسالك
البولية (التهاب المثانة cystitis)، أو أيضا في الكليتين (التهاب الحويضة والكلية
pyelonephritis)، في الحالة الأخيرة فهذا مرض أكثر صعوبة المصحوب بحمى، قشعريرة،
ألم في الخصر أو في أسفل الظهر، وهو يتطلب أيضا معالجة أكثر شمولا. بالإضافة الى
الحرقان يمكن أن يظهر الإلحاح البولي.  
يوصى بالتوجه للفحص من قبل الطبيب في أسرع وقت ممكن للحصول على العلاج الصحيح
لالتهاب الحلق علاج والتهاب المسالك البولية.

__شارك __غرد

