#  الاظافر التي لا تنمو لدى طفلة

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي البالغة من العمر 7.5 سنوات لا تنمو لديها الاظافر منذ سن ستة أشهر تقريبا.
طبيب الأسرة لا يرى أي سبب للقلق، الاختبارات العامة لديها سليمة. يجدر بالذكر
أنها لا تقضم أظافرها، بل هي ببساطة لا تنمو, لا في اليدين ولا في القدمين. الأمر
غريب جدا ونادر. ماذا يمكنني أن أفعل؟

الجواب

لا أستطيع إعطاء إجابة دقيقة عن هذه المسألة من دون رؤية أيدي ابنتك. عموما، توقف
أو تأخر نمو الأظافر يمكن أن يكون علامة على وجود نقص في التغذية، من الاثار
الجانبية لاستخدام الأدوية المختلفة، أو أمراض الأوعية الدموية التي تؤثر على
تدفق الدم إلى الأظافر. أفضل توصية أستطيع أن أقدمها لك هي أن يفحصها طبيب
الأمراض الجلدية، لكي يأخذ انطباع بنفسه، ويتمكن من ملائمة العلاج المناسب لها
إذا لزم الأمر.

__شارك __غرد

