#  الاكتئاب بعد تناول الألتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أسأل حول الألتروكسين الذي اخذه بشكل منتظم منذ سنة تقريبا. خلال هذا
العام كان لدي مشاكل من التوتر النفسي. في الاونة الأخيرة، تفاقمت هذه المشاكل
بالفعل، وحتى انني حصلت على توصية من طبيب الأعصاب للتوجه إلى الطبيب النفساني
لتلقي المساعدة. هل يمكن أن يسبب أخذ الألتروكسين 50 ملغ خلال هذه الفترة
للاكتئاب؟

الجواب

لا. بل نقص نشاط الغدة الدرقية هو الذي يمكن أن يفسر حدوث الاكتئاب. واحدة من
علامات قصور الغدة الدرقية هو تثبيط النظام العصبي المركزي والاكتئاب شائع لدى
المرضى الذين يعانون من نقص النشاط الغير متزن للغدة. إذا لم يحدث التوازن على
الرغم من العلاج بالألتروكسين الذي تأخذينه – فهذا قد يكون التفسير للاكتئاب
لديك.

__شارك __غرد

