#  الاستخدام المناسب للدوفستون لتنظيم الدورة

__شارك __غرد

السؤال

هل ينبغي محاولة الحمل أثناءاخذ دواء ال- Duphaston؟ مكتوب ان الاثار الجانبية
للدواء تشمل تشوهات في الجنين والإجهاض. أم أنه من الأفضل الانتظار بعد الانتهاء
من اخذ الدواء, حتى تصبح الدورة منتظمة؟

الجواب

دواء الدوفستون يأخذ لتنظيم الدورة. إذا احدث الدواء تحفيز لانتظام نشاط المبايض،
بعد أسبوعين من الدورة (تقريبا) سوف تحدث الإباضة. بعد ذلك فقط يمكنك الحمل إذا
قمت بممارسة الجنس دون وسائل منع. حتى ذلك الحين، سوف ينتهي تأثير الدواء، ولن
يضر بالجنين إذا حدث الحمل. المقصود بالتحذير من حدوث تشوهات الجنين هو ان لا
تتناول المرأة الحامل الدواء.

__شارك __غرد

