#  الاسهال أحد مشاكل الأعياد الطارئة- كيف نقي انفسنا منه؟

__شارك __غرد

عيد الأضحى، عيد الفطر، عيد الميلاد المجيد أو حتى الهالوين! تبقى الاعياد
اوقاتاً جميلة نقضيها بصحبة العائلة، وفي اداء الطقوس المميزة لها وأكل ما نحب!
الى أن يحدث ويصاب احدانا بالتلبكات المعوية او اعراض الاسهال جراء اتباع عادة
مضرة كالاكثار من تناول الحلويات! كيف نواجه ذلك ونحافظ على متعة العيد؟ اليكم
الاتي:

الأعياد هي لحظات سعيدة على الاغلب. الا ان طقوسها وعادتها قد تجلب بعض الالم
والمشاكل لصحتك. فالإفراط في تناول الطعام، وإنهاء العديد من ليالي العيد
بالوجبات الدسمة والحلويات او امضاء اليوم في شرب القهوة، قد يؤرق معدتك ويسلب
نومك.

العديد من المشاكل الصحية قد تصيبك خلال ايام العيد تبعاً لعادتك الخاطئة مثل:
حرقة المعدة، والام البطن، والتلبكات المعوية المختلفة، ولعل أكثرها شيوعاً هو
الاسهال. فيما يلي سنحدثك عن الطرق الوقائية لمواجهة الاسهال خلال الاعياد
أسبابه، وطرق الوقاية منه.

## لماذا قد نصاب بالتلبكات المعوية والاسهال خلال فترة العيد؟

### تخطي وجبة الفطور

للاسف ان الاعياد تفقد اهم العادات اليومية السليمة، وخاصة ما يتعلق بتناول وجبة
الافطار التي عادة للاسف ما يتم اهمالها. واهمال وجبة الفطور عادة ما يربط بزيادة
الاقبال على تناول الاغذية السريعة والعالية بالسكريات لرفع الطاقة، ولسد الجوع،
ومن هنا تبدا مشاكل التلبكات المعوية والاصابة بالاسهال. كما وربطت عدة دراسات
عدم تناول وجبة الافطار بالتاثير على هرمونات الاكتئاب والمزاج في الجسم مثل
الكورتيزول وزيادة افرازها، وبالتالي التأثير على الشهية والاعصاب.

تعرف على مخاطر عدم تناولك لوجبة الافطار

### تناول العديد من الوجبات الدسمة

للاسف تمتاز اعيادنا سواء عيد الاضحى او الفطر بزيادة الاقبال على تناول اللحوم
والاغذية الدسمة والمقالي العالية بالدهون والزيوت، ومن المعروف ان تناول الاغذية
العالية بالدهون قد يكون سبباً في الاصابة بالاسهال، فهي تبطىء الهضم، وتعمل
كمادة مسهلة.

وفقا للمعهد الوطني للسكري وأمراض الجهاز الهضمي والكلى the National Institute
of Diabetes and Digestive and Kidney Diseases، فان تناول الاطعمة الدهنية
والدسمة مثل المقالي حتى لو بكميات معتدلة، يمكن أن يؤدي إلى تفاقم أعراض القولون
العصبي، و من بين هذه الاعراض الاصابة بالإسهال الشديد.

### تناول الحلويات بكثرة

تعد الحلويات وخاصة الشرقية مصدر غني جداً بالسعرات الحرارية والدهون والسكريات
البسيطة، مما يجعلها ذات تاثير ملين وستؤدي الي اصابتك بالاسهال، خاصة ان اقبلت
عليها بكثرة.

### الاقبال على مصادر الكافيين

القهوة، الشوكلاتة، المشروبات الغازية، كلها اغذية ترفع من حموضة المعدة وفرص
اصابتك بالاسهال، فهي مصدر غني بالكافيين، الذي يعد مادة مهيجة للمعدة والامعاء
ومسهلة، ويعد الكافيين مادة منبهة للعضلات في جدران الامعاء والجهاز الهضمي مما
قد يؤدي الى زيادة حركتها وتموجاتها مما يجعل حركة السوائل والاطعمة سريعة في
الجهاز الهضمي وبالتالي عدم هصمها وامتصاصها بشكل جيد مما يقود الى الاصابة
بالاسهال الخفيف او الاسهال الحاد في الاشخاص الاكثر حساسية للكافيين، لذا فكثرة
تناول مصادره خصوصاً في الاعياد قد تزيد من فرص اصابتك بالاسهال وغيره من تلبكات
معوية.

كما ووجد ان القهوة منزوعة الكافيين ايضا قد تقود للاصابة بالاسهال وهذا قد يعود
الى محتواها من الحمض الذي قد يكون له تاثير ملين.

مادة الكافيين: حقائق مقابل خرافات

### الاجهاد

قد تتعرض خلال الاعياد للاجهاد والضغوطات جراء ضيق الوقت وعدم قدرتك في السيطرة
على وقتك، والتزاماتك الاجتماعية والعائلية، والاجهاد والضغوطات عادة ما تؤثر على
معدتك وقولونك وتؤدي الى تهيجهما مسببة لم التلبكات المعوية والاسهال.

### الأغذية الملوثة والمكشوفة

عادة من المهم مراعات سلامة الاغذية، اذ انا احد الاسباب الرئيسية للاسهال هو
تناول الاغذية الملوثة والاصابة بعدوى بكتيرية اوفيروسية تؤدي الى اصابتك بالتسمم
الغذائي الذي قد ينتج عنه الاسهال، ونجد في الاعياد من الشائع التعرض لتناول
الحلويات المكشوفة والملوثة او التي قد تعرضت للجراثيم والميكروبات المسببة لخطر
التسمم وبالتالي زيادة فرص الاصابة بالاسهال.

## حلول لتخطي الاعياد بسلام ودون اسهال

### نظم وجباتك

ضع استراتيجة خاصة بيوم الاعياد فقط، بحيث يتاح لك فيها تناول بعض الممنوعات مثل
الحلويات بكميات محسوبة ومضبوطة. ودون ان تزيد من مدخول سعراتك.

كيف نلتزم بالتغذية السليمة خلال الاعياد

### تجنب الاغذية الدسمة والمقالي

تجنب تناول مصدر السكريات البسيطة والدهون سيساهم بشكل كبير في التقليل من
التلبكات المعوية والاسهال المصاحب لها، والتقليل منها بشكل عام يعني التقليل من
فرصة اصابتك بالسمنة. حاول دائما ايجاد بدائل اقل بالدهون، مثلا استبدل منتجات
الحليب العالية بالدسم بقليلة الدسم او الخالية منه. تجنب الاطعمة المقلية،
والماكولات السريعة، ومصادر البروتين كاللحوم العالية بالدهون المشبعة.

### تناول الخضراوات والوجبات العالية بالالياف

تناولك لكمية كافية من الالياف يومياً ومصادرها من حبوب كاملة وخضار وفواكه،
يساعد بشكل عام في الحفاظ على جهازك الهضمي وتعزيز مناعته، والتقليل من خطر
الاصابة بالتلبكات المعوية والمشاكل الهضمية عن طريق تنظيم عمل الامعاء والامتصاص
فيها.

### تناول الحلويات باقتصاد وابحث عن بدائلها الصحية

قدر الامكان تجنب الحلويات الدسمة والعالية بالسعرات والسكريات البسيطة والدهن،
وحاول استبدالها بانواع اكثر صحية، او بالفواكه الجافة او الطازجة.

### قلل حصص الكافيين المتناولة

إذا كنت تعاني من الإسهال، فتجنب تناول القهوة وغيرها من المشروبات التي تحتوي
على الكافيين حتى تتعافى. قد تحتاج للحد من استهلاك الكافيين إذا كنت تواجه نوبات
متكررة من اضطراب الجهاز الهضمي.

### لا تهمل افطارك وقسم وجباتك بالشكل الصحيح

احرص على تناول وجبة افطارك ايام العيد بحيث تكون وجبة صحية ومتوازنة ، بحيث تحوي
كل من الكربوهيدرات المعقدة والبروتينات قليلة الدهن والخضار ، فهي ستساعد في
امدادك الطاقة وزيادة الشعور بالشبع وتقليل الوجبات اللاحقة السريعة المتناولة
والغير صحية، وراعي تقسيم باقي وجباتك خلال اليوم لتنظم عمل جهازك الهضمي، فمثلا
احرص على ان يكون هناك 3 وجبات رئيسية ووجبتان خفيفتان خلال اليوم.

### تلقي المعالجة الطبية المناسبة

ننصحك بزيارة الطبيب في حال كان الإسهال قد استمر لأكثر من يومين، أو إذا كان
لديك ألم شديد في البطن، وحمى برازمع الدم أو الصديد. او اذا كنت تعاني من أعراض
الجفاف. وقد يصف لك طبيبك بعض الادوية والمحاليل التي تساهم في شفائك والمعروفة
بفعاليتها في علاج الاسهال والوقاية من اعراضه ومضاعفاته الخطرة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 27 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يونيو 2017

__شارك __غرد

