#  الحيض بعد تناول حقن الدكفبتيل

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 38 سنة. لقد بدأت علاج IVF. في البداية أخذت حبوب الهيرمونت لمدة
أسبوعين. وفي المرحلة الثانية تلقيت حقن الدكفبتيل. أثناء أخذ الحقن حدث عندي
نزيف طفيف لمدة 4-3 أيام بالتناوب. توقف العلاج بسبب عدم تثبيط الهرمونات. اليوم،
وبعد حوالي 12 يوم، لم أتلقى الدورة بعد. كم من الوقت من المفترض أن تتأخر الدورة
بعد أخذ الدكفبيل؟

الجواب

الدكفبتيل (تريبترولين) يستخدم لعلاج عدة مشاكل، وفي حالتك هو جزء من علاج ال-
IVF عن طريق تثبيط الهرمونات، مما يسمح بتحييد الية الإباضة الطبيعية بشكل مؤقت
لكي تحدث الإباضة في الوقت المناسب.

__شارك __غرد

