#  المحليات الاصطناعية قد تؤدي الى السمنة

__شارك __غرد

هذا الموضوع لن يهم النحيفين من بينكم، ولكن أولئك الذين يقضون حياتهم في عد
السعرات الحرارية والسعي وراء منتجات الدايت سوف يصدمون: فقد وجدت الأبحاث أن
المحليات الاصطناعية تؤدي الى السمنة!

شكوك حول فعالية محليات الدايت الشائع استخدامها في الأغذية الخالية من السكر –
هذا ما وجدته دراسة جديدة.

وجدت الدراسة، التي نشرت في مجلة Behavioral Neuroscience أن المحليات الاصطناعية
الخالية من السعرات الحرارية كسرت العلاقة النفسية بين الطعم الحلو والسعرات
الحرارية، وهذا سبب لزيادة الشهية.

### تفاصيل الدراسة

في دراسة، التي أجراها المعهد الوطني الأمريكي للصحة بالتعاون مع هيئة أخرى، تم
اعطاء الزبادي مع المحليات الاصطناعية لتسعة من الجرذان، وتم اعطاء الزبادي مع
الجلوكوز، الذي يشبه بتأثيره السكر الطبيعي، لثمانية جرذان أخرى.

بعد خمسة أسابيع، الجرذان التي حصلت على المحليات الصناعية زاد وزنها بـ 88 غرام،
في حين أن الجرذان التي أعطيت الجلوكوز زاد وزنها بـ72 غرام فقط، فارق كبير الذي
يصل إلى نحو 20٪.

المحليات الصناعية هي شائعة جدا ويتزايد استهلاكها. في الولايات المتحدة أكثر من
160 مليون شخص يميلون إلى استهلاك اللبن، المشروبات الغازية وغيرها من المنتجات
التي تحتوي على مواد التحلية الاصطناعية، هذا بالمقارنة مع نحو نصف هذا العدد قبل
20 عاما.

البروفيسورة لين م. ستيفان من جامعة مينيسوتا، التي لم تشارك في هذه الدراسة،
تقول ان هذه الدراسة تقدم إجابة ممكنة للعلاقة الموجودة في الدراسات الأخيرة بين
السمنة والمشروبات الغازية.

"احتار الباحثون كثيرا حول ما إذا كانت مشروبات الدايت هي بالفعل منخفضة بالسعرات
الحرارية وتسبب فقدان الوزن أم أنها تسبب في الواقع زيادة في الوزن"، كما اضافت
البروفيسورة. "تشير هذه الدراسة إلى أن مركبات المحليات الصناعية هي المسؤولة عن
زيادة الوزن".

أيضا ستيفان نفسها أجرت بحث في هذا الموضوع. وقد وجدت دراسة أن مشروبات الدايت
تزيد من فرص تطوير متلازمة الأيض، التي تضم الأعراض التي تشمل أيضا هاجس الأكل
وزيادة الجوع.

يقول اختصاصي التغذية السريرية، إن هذه الدراسة تبدو منطقية وحتى مثيرة للقلق:
"هذا مثير جدا للاهتمام أن نسمع أن المحليات الاصطناعية يمكن أن تسبب لزيادة
الوزن"، كما تقول، "وهذا مقلق أيضا لأن ذلك هو حل الذي اعتمدنا عليه، وفي النهاية
ربما انه قد يضر أكثر مما ينفع ".

أهم ما يجب ان تعرفه حول المحليات الصناعية

لكن الخبراء لم يفاجئوا اذ عقبت: "سمعت بالفعل عن اثنتين من الدراسات السابقة
التي فحصت مشروبات الدايت وأظهرت نتائج مماثلة جدا. يبدو لي أننا ما زلنا لا نفهم
بالضبط سلوك المحليات الاصطناعية وماذا تفعل في الجسم والتمثيل الغذائي. في
المقابل، نحن نعرف بالضبط كيف يعمل السكر العادي."

"كانت المحليات الاصطناعية ذات مرة اختراع عظيم. العديد من الشركات لا تزال تذكر
الدايت في اعلاناتها.

"من تجربتي الخاصة، فإنه ليس من الشائع جدا أن يشكي المعالجين من أن المحليات
الصناعية لا تساعدهم أو تزيد من وزنهم، ولكن هذه الظاهرة قائمة. بعض الناس تسبب
لهم المحليات الصناعية لزيادة الجوع."

"لهؤلاء الأشخاص أقول أنه من الأفضل أن يستهلكوا السكر العادي، لأنه مشبع أكثر.
لم يتم بعد تغير التوصيات، وأنا لا أزال أوصي باستهلاك منتجات الدايت".

من قبل ويب طب - السبت ، 17 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

