#  العلاج الوظيفي للاطفال الذين يعانون من اضطرابات الادراك الحسي

__شارك __غرد

من عوارض صعوبات الادراك الحسي: الطفل الذي لا يسترخي في حضن أمه, بل يشعر بالضعط
منها؛الطفل الذي يرفض ارتداء الجوارب؛ الطفل الذي يرفض اللعب في حديقة الملاهي -
مما يستدعي العلاج الوظيفي للأطفال.

ما هي صعوبات الادراك الحسي؟ كيف تؤثر على الطفل، وكيف يمكن للعلاج الوظيفي
للأطفال المساعدة في هذا؟

**اضطرابات الادراك الحسي:**

**اضطرابات الادراك الحسي هي عيوب خلقية تسبب احدى هاتين الحالتين:**

  * **فرط التحسس**: زيادة التحسس للمنبهات الحسية (اللمس، الشم، الذوق) والتي تتجلى في تجربة الطفل لانه مغمور بالمنبهات التي لا يمكنه حماية نفسه منها. على سبيل المثال، قد يعاني الطفل المصاب بفرط التحسس الى حد كبير لدى احتكاكه بمسميات الملابس، السراويل الضيقة والاقمشة التي تسبب الحكة، كذلك قد يتعرض الطفل لاحتكاك خفيف مؤلم وغير لطيف.
  * **نقص التحسس**: انخفاص التحسس الذي يقلل من قدرة الطفل على مواجهة المنبهات الحسية بشكل كاف. هؤلاء الأطفال بحاجة، على سبيل المثال، الى عناق قوي جدا او تطوير رغبتهم في زيادة النشاط، وحتى في بعض الاحيان قد يشكل نشاطهم خطرا على حياتهم، من اجل الشعور بخوض التجربة والتمتع بها.

في غالبية الحالات، ترافق اضطرابات الادراك الحسي بكل واحدة من انواعها، مواجهة
المتاعب في اللقاء مع المنبهات اليومية. وإزاء هذه الخلفية، قد يؤدي هذا الامر
الى الشعور بالتوتر ونشوء صعوبات في العلاقات الأسرية والعلاقات الاجتماعية. على
سبيل المثال، الام التي تشعر ان طفلها المصاب بفرط التحسس لا يتحمل لمسها، قد
تعتقد ان طفلها ينفر منها ولا يشعر بالاكتفاء معها، مما يجعلها تنفر منه ايضا،
اما الطفل المصاب بنقص التحسس فسيشعر ان كل احتكاك مع طفل اخر هو مؤلم وعنيف -
وبالتالي فقد يصبح عدوانيا وسيتم رفضه اجتماعيا. وفي ظل هذا الامر تطورت طريقة
المعالجة المهنية الملائمة لعلاج الاطفال الذين يعانون من صعوبات الادراك الحسي .

**المعالجة المهنية للاطفال الذين يعانون من صعوبات في الادراك الحسي**

في حياتنا اليومية، نحن بحاجة الى تنظيم ومواكبة المنبهات الحسية في كل لحظة.
ولان هذا التنظيم يحدث لدى معظمنا بشكل تلقائي وبلا وعي، فمن الصعب علينا تخيل
حياة الاطفال الذين يتعرضون في كل لحظة تقريبا لفرط المنبه او نقص المنبه المرضي.
تشكل المعالجة المهنية للاطفال الذين يعانون من صعوبات في الادراك الحسي نموذجا
فعالا يساهم في مساعدة الاهل والاطفال ويستند على العديد من العناصر الاساسية:

  * **بدء التجارب الحسية: **قد يرغب الاطفال الذين يعانون من صعوبات في الادراك الحسي بتجنب المنبهات او التوجه للمنبهات غير المناسبة. يتيح العلاج الوظيفي للأطفال الفرصة لاجراء مواجهة مدققة والتي تم الاتفاق عليها مسبقا مع المنبهات المختلفة (بركة الكرات، الأرجوحة)، والتي يقوم المعالج المهني بها بمساعدة الطفل على تعلم كيفية تنظيم المنبه بشكل تلاؤمي. وقد يحصل الطفل في بعض الحالات على "واجبات منزلية"، تمكنه من ممارسة المهارات المكتسبة في جلسة المعالجة المهنية.
  * **التشييد البيئي**: ارشاد الطفل ووالديه الى كيفية ملائمة البيئة المحاطة بالطفل لاحتياجاته وكيفية التأقلم مع المواقف والمناسبات الخاصة كحفلة عيد ميلاد، الرحلات، الأماكن المزدحمة بالناس وغيرها.
  * **المهارات الاجتماعية**: قد يمكن العلاج الوظيفي للأطفال في بعض الحالات من ممارسة المهارات الاجتماعية التي يستصعب الطفل اكتسابها نظرا للصعوبات في الادراك الحسي. فعلى سبيل المثال، يمكن للمعالجة المهنية ان تعلم الطفل كيفية تنظيم احتكاكه مع الاخرين.
  * **ارشاد الوالدين**: يرافق العلاج الوظيفي للاطفال ايضا ارشاد الوالدين، والذي يتركز على مرافقة الطفل في ممارسة "الواجبات المنزلية"، التأقلم مع المواقف الصعبة (الاغتسال بالشامبو، الاحتفالات) وتوطيد العلاقة مع الطفل على الرغم من التحديات الأبوية الفريدة التي سيواجهونها نتيجة لتفاعلهم معه.

من قبل ويب طب - السبت ، 12 يناير 2013

__شارك __غرد

