#  الابر الصينية لعلاج الم في الساق

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الم في الجهة اليمنى من الساق اليمين بين الورك وحافة العمود الفقري.
جربت كل الادوية ولم يساعدني شيء. وكانه لدي شريط يقف بين الورك والعمود الفقري.
ماذا يمكن ان افعل؟ هل الابر الصينية ممكن ان تساعد؟

الجواب

الالم بين الظهر والورك اليمين ينبع من مرض تنكسي في العمود الفقري وضيق قناة جذر
العصب. ويجب تاكيد هذا التشخيص بتصوير الاشعة الملائم. ليس هناك خطر لتدهور
الحالة بصرف النظر عن المعاناة والالم. يمكن علاج الحالة باستخدام الوخز بالابر،
العلاج الطبيعي، تقنية الكسندر (Alexander Technique). اذا لم تساعد هذه العلاجات
ممكن النظر بالمساعدة الجراحية.

__شارك __غرد

