#  المعاناة من الام البطن في ايام الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

تناولت حبوب منع الحمل لمدة 4 سنين ونصف بشكل منتظم, قررت ان اتوقف, انهيت كل
الحبوب في العلبة الاخيرة وانهيت دورتي الشهرية. منذ ان توقفت عن استعمالها اشعر
باوجاع بسيطة بالبطن مشابهة لاوجاع الدورة وبعد اسبوعين موعد العادة الشهرية اود
ان اعلم هل هنالك علاقة بين التوقف عن الحبوب والاوجاع وهل هناك عوارض جانبية
اخرى ممكن ان تظهر؟

الجواب

اذا كان موعد الدورة الشهرية بعد اسبوعين وتشعرين باوجاع في البطن على الارجح هذا
وجع التبويض ويدل على وضع طبيعي تماما. لا يوجد اعراض جانبية عند التوقف عن تناول
الحبوب

__شارك __غرد

