#  الولادة المهبلية والعملية القيصرية

__شارك __غرد

السؤال

ما هي ايجابيات الولادة المهبلية العادية بالمقارنة مع العملية القيصرية؟

الجواب

مزايا الولادة المهبلية الطبيعية تشمل جميع فوائد تجنب العملية الجراحية، مثل
تجنب المضاعفات الجراحية (تلوث الجرح, النزيف وغيرها)، مضاعفات التخدير والالام
المرافقة. بالإضافة إلى ذلك، فترة الشفاء بعد الولادة الطبيعة هي أقصر (عادة يمكن
الخروج من المستشفى في أقل من 48 ساعة).

ميزة أخرى بنفس الأهمية هي فرصة الشعور بعملية الولادة نفسها، التجربة التي من
المفترض أن تكون خاصة ومهمة للمرأة من الناحية العاطفية.

وبالإضافة إلى ذلك، في الولادة العادية يمكن أخذ الطفل بعد الولادة مباشرة، في
حين أنه بعد الولادة القيصرية عادة يؤخذ الطفل للحضانة لتوفير فترة من الراحة
والانتعاش للأم.

__شارك __غرد

