#  الالم المستمر في الكعب بعد التعرض لضربة

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 24. قبل شهرين سقطت من ارتفاع كبير على كعب القدم اليمنى، دون
إلتواء في الكاحل. لقد عانيت الكثير من التورم والألم أجريت فحص الأشعة السينية
في الطواريء حيث تم استبعاد الكسر، أرسلت إلى بيتي للراحة مع ضمادة مرنة وكمادات
باردة. لقد مر شهرين ولا زلت أعاني من ألم في الكعب في كثير من الأحيان، وخاصة في
الصباح وبعد الوقوف لفترات طويلة أو بعد النشاط البدني. ذهبت إلى الطبيب الذي
أشار لي بفحص CT، اجريت محاكاة CT للكعب، حيث استبعد الشك بحدوث كسر لم يتم
تشخيصه كما يجب وقد كتب في نتائج الفحص أنه شوهد مركز تكتل إضافي مع قشرة
(Cortex) واضح خلفي للمشرة (thallus) اليمنى. ماذا تعني النتيجة وهل ثمة توصية
لإكمال العلاج؟

الجواب

نتيجة كالتي وصفتها يمكن أن تنبع من عدة أسباب، منها رد الفعل للكسر الذي حدث
هناك. ويمكن أيضا أن تكون تلك نتيجة عشوائية، بغض النظر عن الضربة. من أجل الفصل
بين الأمرين قد يكون من الضروري إجراء مزيد من الفحوصات أو إجراء مسح للعظام. على
أي حال أوصي باستمرار المتابعة العظمية.

__شارك __غرد

