#  التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل وحدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أحاول الحمل بعد بضعة أشهر وأنا اخذ حبوب منع الحمل - هيرمونت (Harmonet)
منذ مدة عام ونصف. هل من الصواب التوقف الان، لأن فرص حدوث الحمل تكون منخفضة فور
وقف أخذ حبوب منع الحمل؟ إذا كنت أرغب في تجنب الحمل حاليا، هل من الصواب
الامتناع عن ممارسة الجنس أثناء فترة الإباضة؟

الجواب

من الصواب التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل قبل نحو ثلاثة أشهر من البدء في محاولات
الحمل، حاليا استخدمي وسيلة منع أخرى. لا يفضل الاعتماد على على تجنب الجماع
الجنسي أثناء التبويض.

__شارك __غرد

