#  الحمل وأخذ الردوكتيل لخفض الوزن

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ الردوكتيل لتخفيض الوزن لمدة شهر واحد فقط. بعد ذلك انوي الحمل. ما هو
تأثير الردوكتيل ما قبل الحمل؟ هل الدواء يشكل أي خطر؟ هل يجب أن اتوقف عن أخذه
قبل الحمل؟

الجواب

ليست هناك معلومات كافية عن سلامة استخدام الدواء لدى النساء الحوامل. يجب تجنب
استخدام الدواء أثناء الحمل، واستخدام وسائل منع الحمل أثناء فترة استخدام
الدواء. كذلك، لم تثبت سلامة استخدام هذا الدواء أثناء الرضاعة الطبيعية، ولذلك
لا ينصح باستخدامه حتى في ذلك الحين.

__شارك __غرد

