#  الجراحة التنظيرية اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 سنة. بعد سنة من المعاناة, قررت استئصال المرارة (Cholecystectomy)
بواسطة الجراحة التنظيرية (Laparoscopic surgery). اجريت الجراحة تحت التخدير
العام. بعد اسبوع من الجراحة قمت بفحص حمل والنتيجة كانت ايجابية. كان لدي الطمث
الاخير قبل الجراحة بنحو شهر ما يعني ان الحمل ما زال "مبكر". اود ان اسال ان كان
هناك خطر على حياة الجنين, وان كانت هناك مواد كيميائية في التخدير العام والتي
من الممكن ان تؤثر على الجنين.

الجواب

تعتبر الجراحة التنظيرية (Laparoscopic surgery) امنة نسبيا اثناء الحمل. ينطوي
على القليل من التعقيدات، والتعافي والعودة الى الوضع الطبيعي اسرع. اشارت
الدراسات ان هذا النوع من الجراحات لا يضر بتطور الجنين واستمرار الحمل. لا
استطيع الاجابة حول مواد التخدير لاني لا املك معلومات حول المواد التي استخدمت
في الجراحة.

__شارك __غرد

