#  الم في عظمة العصعص بعد السقوط

__شارك __غرد

السؤال

عمري 29 سنة, وقعت قبل خمسة اشهر على عظمة العصعص (Coccyx) وحصلت على ضربة قوية.
منذ وقتها وحتى اليوم اعاني من الم شديد كل مرة اجلس فيها. بعد شهر من السقوط
بدات اشعر بوخز واحساس بالحرقة والم في منطقة العجان (Perineum) كل هذا فقط عند
الجلوس. اجريت الاشعة السينية (X-RAY) وقيل لي ان كل شيء في مكانه وان عظمة
العصعص ام تتحرك, ما يعني عدم وجود اي شيء غير طبيعي. لا اعرف كيفية التعامل مع
الالم, الشعور بالحرقة والوخز كل يوم. الامر صعب واخشى من تطور الامر وحصول
تعقيدات. هل يوجد حل؟ ما استطيع فعله؟ هل الوقت سيساعد ويرجع كل شيء كما في
السابق؟

الجواب

الم في عظمة العصعص (Coccyx) (الم في عجب الذنب - Coccydynia) الناجم عن اصابة من
الممكن ان تكون نتيجة عدة اسباب. من الممكن وجود كسر لم يتم تشخيصه في التصوير
البسيط، وحالات اخرى من الممكن ان تكون سبب الام: تحرك في عظمة العصعص في اوضاع
مختلفة، الم يشع من مناطق مختلفة في العمود الفقري وغيرها. من الممكن ان تكون
حاجة للقيام بفحوصات اخرى، مثل مسح للعظام، لتحديد المنطقة المؤلمة، او تصوير
اضافي لتوضيح العمود الفقري القطني.  
عادة، العلاج الاولي المشترك لحالات كثيرة هو علاج الام، علاج طبيعي
(فيزيوترابيا) وما شابه. في حالات قصوى من الممكن ازالة المنطقة المكسورة بطرق
جراحية او هذا الذي يتسبب بالازاحة في وضعيات مختلفة.

__شارك __غرد

