#  المخاط السميك في تجويف الفم

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من المخاط السميك في الفم والحلق والبلغم. اللعاب سميك, مخاطي ولزج. اللسان
يغلفه اللون الابيض وتفوح منه رائحة كريهة مذاقه مثل البلغم, المخاط موجود طوال
اليوم ويزداد بعد تناول الطعام وغسل الفم بعد تنظيف الاسنان, تفريش اللسان يزيل
المخاط الذي يظهر على اللسان, ومصدر الرائحة هو بالطبقة التي على اللسان. فطريات
اللسان استبعدت عدة مرات. اجريت للعاب وكانت النتيجة طبيعية, سلامة الاسنان
طبيعية وصحتي العامة طبيعية, ولا اتناول دواء بشكل دائم, تناولت في الماضي
مينوسكلين (Minocycline) لمدة سنة، هل الدواء يؤثر على الاغشية المخاطية؟ ما هي
مشكلتي؟ ما هو العلاج؟ لمن اتوجه لتلقي العلاج؟

الجواب

انت تصفين عملية غير طبيعية تحدث على لسانك، وهي مصدر الاعراض (المخاط، الرائحة
الكريهة، البلغم) لم تذكري اذا كنت تستخدمين اجهزة الاستنشاق التي تحتوي على
الستيرويدات لانه احيانا اثارها الجانبية هي الفطريات على اللسان. العلاج المستمر
بالمضاد الحيوي مينوسكلين (Minocycline) ممكن ان يسبب ظهور الفطريات والاغشية
المخاطية على اللسان، احيانا يجب التحقق اكثر من مرة من وجود الفطريات. انصحك
بالتوجه لاجراء فحص عند طبيب الجلد، اطباء الجلد متخصصون ايضا بفحص الاغشية
المخاطية، والطبيب سيوجهك لاستكمال التحقيق ويمكنه اتخاذ قرار بشان العلاج.

__شارك __غرد

