#  الجنس بدون استخدام الواقي الذكري وفرص الحمل

__شارك __غرد

السؤال

القضية على النحو التالي: بعد مرور ثمانية أيام من حدوث الحيض عند زوجتي مارسنا
الجنس بدون استخدام الواقي الذكري ودون القذف في داخل المهبل. لديها الان تأخير
في الدورة. هل يمكن ان تكون حاملا، رغم عدم القذف في الداخل وعدم وجود أي علامات
اخرى عدى تأخر الدورة؟ تجدر الإشارة إلى أنها تعاني بحسب ادعائها من عدم انتظام
الدورة، أحيانا تكون 22 يوما، وأحيانا 30 يوما وأحيانا 45 يوما. ما هي احتمالات
الحمل وماذا علينا أن نفعل؟

الجواب

وسيلة منع الحمل التي استخذتموها تدعى " Coitus interruptus العزل". أثناء
الجماع، فان معظم الحيوانات المنوية تخرج قبل القذف، الذي يحتوي على السائل
الداعم للمني. دور هذا السائل هو توفير البيئة المناسبة للمني حتى يتمكن من
التغلب على الحموضة الموجودة في المهبل لكي يتمكن من تخصيب البويضة. هذا يعني ان
العزل لا يمنع دخول الحيوانات المنوية الى المهبل، ولذالك فهي ليست وسيلة فعالة
لمنع الحمل.  
  
عادة, العلامة الأولى للحمل هي تأخر الدورة، ولذالك عدم وجود العلامات الاخرى
التي ذكرتها لا ينفي حدوث الحمل. إنني أوصيك بشدة الحصول على طقم اختبار الحمل أو
التوجة إلى طبيب النساء.

__شارك __غرد

