#  الاشعاع والحرارة المتولدة من جهاز الحاسوب النقال أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 22، في الأسبوع الـ 12 من الحمل. في الأسابيع الـ 9 والـ 10 كنت
استلقي لبضعة ساعات على الأريكة وكان جهاز الكمبيوتر النقال على بطني متصلا
بالإنترنت اللاسلكي. فقط في وقت لاحق أصبت بالذعر عندما فكرت في الإشعاع الذي
ينبعث من الكمبيوتر مباشرة الى أسفل البطن والحرارة الشديدة الناتجة عن الكمبيوتر
عندما يعمل والمتصل بالبطن هل هناك ما يدعو للقلق؟ إذا كان الأمر كذلك، ماذا علي
أن أفعل الان؟

الجواب

لا يبدو أن هناك ما يدعو للقلق. الإشعاع من الكمبيوتر النقال هو صغير نسبيا
والحرارة المتولدة من الكمبيوتر لا تدخل الجسم لأن الجلد يشكل طبقة عازلة.

__شارك __غرد

