#  الاسباب المحتملة للنزيف الشديد اثناء الحيض

__شارك __غرد

السؤال

تقدمت الدورة عندي باسبوع. الحيض شديد جدا وهناك الكثير من الكتل في الدم، كبيرة
جدا، والتي تشبه أكياس الدم. ما هذا، ولماذا يحدث؟

الجواب

النزيف الشديد أو الغير عادي، هو السبب الأكثر شيوعا لزيارة طبيب النساء. أسباب
هذه الظاهرة كثيرة ومتنوعة، بدءا من الحمل ( في الثلث الأول من الحمل، أو نتيجة
الحمل الذي يتوقف بالإجهاض العفوي)، بسبب استخدام الهرمونات أو اللولب داخل
الرحم، السلائل في عنق الرحم أو بطانة الرحم، وحتى الاورام الحميدة أو الخبيثة.  
  
لتشخيص ومعرفة سبب النزيف الحاد، فمن المهم أن نعرف ما إذا كنت تستخدمين وسائل
منع الحمل، وإذا كان الأمر كذلك، اي من هذه الوسائل، إذا حدثت هذه الظاهرة لمرة
واحدة أو انها قد ظهرت من قبل في الماضي، إذا ما كان النزيف مرتبط بالجماع، إذا
ما كان مصحوبا بأعراض أخرى، وغير ذالك.  
  
إذا حدثت هذه الظاهرة لمرة واحدة, لم يرافقها أعراض أخرى ولم تكن مرتبطة بالجماع،
قد يكون الحدث لا معنى له. ولكن بما أن الظاهرة قد تشير إلى العديد من الأمراض،
فإنني أوصي بالتوجه الى الطبيب للفحص واجراء فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي
لنفي وجود هذه الأمراض.

__شارك __غرد

