#  الماسكارا: إختاري ما يناسب رموشك

__شارك __غرد

الماسكارا هي أحد الأغراض التجميلية المهمة للمرأة، والتي تعمل على جذب الناظر
إليها. ولكن بعض النساء لا يملكن الوعي الكافي أثناء اختيار الماسكارا. فكيف يمكن
اختيار الماسكارا التي تناسب رموشك؟ وما هي ميزاتها؟

جميع النساء يرغبن في الحصول على رموش طويلة كثيفة وجذابة، وقد تكون الماسكارا هي
الغرض النسائي المفضل للقيام بذلك، والمخصص لرفع الرموش وتكثيفها، وتكاد لا تخلو
حقيبة النساء من الماسكارا، وقد تنفرد كل امرأة في نوع معين من الماسكارا وهذا
يعتمد على شكل الرموش التي تود الظهور بها، أي بحسب رغبتها الشخصية، وقد تزدحم
الأسواق بأنواع متنوعة من الماسكارا ومستحضرات التجميل والمكياج، وحينها تصبح
المرأة في حيرة من أمرها، وأي الأنواع تختار، وأيها أقرب إلى مظهرها. إذا كيف
تختارجين الماسكارا المناسبة لرموشك؟

في البداية، عليك أن تقرري ما هو شكل الرموش المناسب لك وذلك حسب رغبتك، هل تودين
رموش طويلة ومتفرقة، أم رموش سميكة وكثيفة، أم تريدين الاحتفاظ برموش طبيعة؟ وإن
كنت لا تملكين الإجابة، فينصحك خبراء التجميل باختيار ماسكارا مخصصة لتطويل
الرموش وتفرقتها، وقد يظهر الفرق بعد الاستخدام وبعد تكثيف طبقة الرموش.
وبالمقابل اختاري فرشاة الماسكارا بعناية التامة، والبعض منها قد يسبب حدوث تكتل
على الرموش وتحديداً الفرشاة السميكة.

### أنواع الماسكارا المتوفرة

وقد تتوفر في الأسواق ومحلات بيع المستحضرات التجميلة والمكياج، أنواع مختلفة من
ماسكارا الرموش، لذا ما هو النوع الذي يتناسب مع رموشك؟

  * ماسكارا تطويل الرموش: وهي عادة تمنح الرموش كثافة أقل من غيرها، وتحتوي على مركبات تساعد في تسهيل تغطية الرموش وبشكل كامل، حتى أنها تغطي أطراف الرموش أيضاً . وعلى الأغلب، فإن الفراشي الموجودة في ماسكارا تطويل الرموش، تمتلك شعيرات قصيرة وكثيفة، لضمان تغطية كل رمش من الجذر وحتى الطرف. 
  * ماسكارا تزيد السمك: الماسكارا من هذا النوع تمنح الرموش سماكة، وتوسع مساحة الرؤية البصرية. وفي الكثير من الأحيان، هذا النوع من الماسكارا تحتوي على أنواع من الشمع والتي تعمل على إضافة مادة للرموش وتسميكها. غير أن فرشاة هذا النوع من الماسكارا تميل إلى اعتماد شعيرات طويلة ودقيقة، بدانب وجود فراغات فيها، لضمان تغطية الرموش بشكل كامل وبطبقات موحدة.
  * ماسكارا لمظهر طبيعي: هذه الماسكارا تمنع تشكيل مظهرجريء. وهدفها جعل الرموش تظهر كثيفة وطويلة أكثر، مع الحفاظ على الليونة والخفة بمظهر ونسيج الرموش. وهذا النوع من الماسكارا جيد لذوات العيون الحساسة أو لمن تريد مظهر طبيعي بجانب إبراز العيون.

دليلك لاستخدام الماسكارا وتطويل الرموش!

### فحص الفرشاة

عند شراء الماسكارا، يجب فحص الفرشاة للتأكد من أنها ستوفر المظهر المطلوب. ويذكر
أن الفراشي الصغيرة تمنح مظهر محدد أكثر للرموش، أما الفراشي الكبيرة فقد تعمل
على تكثيف الرموش والحفاظ على سمكها بعد تغطية طبقة واحدة منها باللون المستخدم
في الماسكارا. ومع ذلك، ولكن قد يصعب أحياناً استخدام الفراشي الكبيرة، وخاصة من
أجل تغطية الرموش في المنطقة السفلى.

### مسكارا مقاومة للماء

غالباً، يوصى باستخدام الماسكارا المقاومة للماء فقط، وينصح بها في المناسبات
الخاصة والأفراح، حيث من الصعب إزالة هذا النوع من الماسكارا، ومع ذلك فإن
الأخبار الجيدة تتحدث على أن أغلب أنواع الماسكارا لا تعمل على تلويث الوجه
بسهولة، وتتبقى على الرموش طوال اليوم. ولكن السؤال الأهم هل تريدين الحصول على
رموش طويلة كثيفة، أم رموش بمظهر طبيعي؟ وهل تفضلين اللون الأسود أم لديك ألوان
أخرى ترغبين في استخدامها لتزين رموشك؟

ينصح دائماً باستخدام الماسكارا صاحبة اللون الأسود، وهو اللون المفضل للجميع،
ويعمل هذا اللون على إبراز الرموش بشكل أفضل من اللون البني الغامق. وقد يسمح
بتغيير ألوان الماسكارا، ولكن إعلمي بأن الماسكارا السوداء هي الخيار الأفضل لدى
الكثير من الفنانين والمشاهير.

### كيف تضعين الماسكارا؟

من المفضل تدوير الرموش، ومن ثم ضغط الفرشاة بطريقة لطيفة على قاعدة الرموش
وسحبها للأعلى. وينصح بتكرير هذه العملية فيما تزال الماسكارا موجودة على الرموش
الرطبة. وإن خرجت الماسكارا من الأنبوب المخصص لحفظها، وكان اللون ملتصق
بالفرشاة، وبكل بساطة امسحي أطراف الفرشاة على الأنبوب. ولا يوصى في هذه الحالة
لا ينصح باستخدام منديل لمسح بقايا اللون عن الفرشاة، فقد يسبب الجفاف، أو دخول
ألياف صغيرة للفرشاة مما يضر بها.

### الرموش السفلي كيف تغطيها؟

من اجل تغطية الرموش السفلى من العين، فقد ينصح بإمساك الفرشاة بشكل عمودي، ووضع
القليل من مادة الماسكارا على الجزء السفلي بدءاً من الجذور. وخلال هذه العملية
فإن تلوث جلد الوجه أثناء وضع الماسكارا، انتظري قليلاً ثم أزيلي المادة الجافة
بواسطة عود تنظيف الأذنين، ولكن إن حاولتي إزالة الماسكارا قبل أن تجف فقد تلوثين
وجهك بشكل أكبر، لذا وجب عليك الانتباه وعدم التسرع.

من قبل ويب طب - الخميس ، 28 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 1 مايو 2016

__شارك __غرد

