#  الأسئلة الشائعة حول بناء الأظافر!

__شارك __غرد

تفكرين في بناء الأظافر؟ لحظة، يجب أن تعرفي ما يمكن توقعه، ما هو الضرر الذي قد
يحدث لأظافرك الطبيعية وكيف، مع ذلك، يمكن العناية بالأظافر الطبيعية وعدم القيام
ببناء الأظافر على الرغم من أن جودتها آخذه بالتحسن على مر السنين.

بناء الأظافر هو الحل الأمثل لمن تقضم اظافرها من بينكن، لأولئك اللاتي لا ينجحن
في اطالة الأظافر، وأيضا لأولئك اللاتي تتكسر أظافرهن في لحظة تجاوزها لخط
الإصبع، ولكن ليس هذا فقط. بناء الأظافر قد يكون مناسب أيضا لمن ترغب في التجديد
لاجل مناسبة ما أو لمجرد انها ترغب بأظافر أطول ومزينة أكثر.

## **ما مدى سلامة عملية بناء الأظافر؟**

على الرغم من ان بناء الأظافر غير امنة مثل دهن الطلاء على الأظافر الطبيعية، مع
ذلك، ما دامت فنية التجميل التي تنفذ عملية بناء الأظافر مهنية ومسؤولة، فإنها
سوف تتأكد من أن الأظافر الاصطناعية نظيفة سريريا قبل وضعها على الأظافر
الطبيعية. ومع ذلك، أي أوساخ ، مهما كانت صغيرة، يمكن أن تلتصق بين الظفر المبني
والظفر الطبيعي وتسبب التلوث.

## **ما التأثير الذي يمكن أن يكون لبناء الأظافر على الأظافر الطبيعية؟**

وبطبيعة الحال، تغطية الأظافر الطبيعية بواسطة بناء الأظافر، سوف تؤثر على
أظافرك، ولكن طالما يتم تطبيق تقنية بناء الأظافر المصنوعة من الألياف الزجاجية ،
لفترة محددة سلفا، فمن الممكن بالتأكيد الحد من الضرر والسماح للأظافر الطبيعية
بالتنفس قدر الإمكان. بالإضافة إلى ذلك، إذا اعتنيت بأظافرك الطبيعية فانه سيكون
بوسعك في نهاية المطاف، تطويلها بدلا من بناء الأظافر واستخدام طريقة بناء
الأظافر كحل تجميلي مؤقت حتى تنمو أظافرك من جديد.

## **ما هو الفرق بين بناء الأظافر وتحسين الأظافر؟**

في عملية بناء الأظافر يتكون المبنى من البلاستيك أو الأتسيتات (هي المادة التي
لا تتعرض لعملية الصدأ وتصمد على مر السنين) الذي يتم لصقه على الأظافر الطبيعية
للحصول على مظهر أظافر طبيعية وطويلة. أما في تحسين الأظافر، فتغطية الظفر يتم
بواسطة مادة مصنوعة من الحرير أو الكتان، وأحيانا من الهلام أو من مسحوق
الاكريليك. تم تصميم هذا الغطاء لتغطية الظفر الطبيعي وبذلك يقويه ويضيف له طول.
فنية التجميل التي تعمل في مجال بناء الأظافر، تعرف أن تلائم لك، وفقا لحالة
أظافرك، قوتها، مرونتها ونوع العلاج الأنسب لك.

### هل من الممكن تطويل الأظافر الطبيعية على الرغم من وضع الأظافر المبنية لفترة
طويلة من الزمن؟

### بالتأكيد ممكن ! لتطويل الأظافر الطبيعية والصحية يجب الحرص على التوصيات
التالية:

1- يفضل دهن الأظافر، من مره الى أخرى، بطلاء ذا جودة عالية، أيضا الشفاف مناسب.
طلاء الأظافر الجيد هو الذي لا يجعلك تشعرين بأن أظافرك مرنة.

2- يوصى باستخدام القفازات عند غسل الصحون وكذلك خلال أي نشاط اخر الذي يسبب
لتبلل الأظافر.

3- عند إزالة الطلاء يفضل تدليك أكف اليدين والأظافر بواسطة كريم مرطب ذا جودة
عالية.

4- احرصي على فرك المادة لداخل الأظافر وحولها قبل تجديد الطلاء. عندما تستخدمين
الة نحت الأظافر فلا "تنشريها"، وانما قومي بنحتها ببطء (أي بحركات صغيرة التي
تغطي كل مرة جزء صغير من الظفر) في اتجاه واحد، من جهة واحدة من الظفر وحتى أعلى
الظفر و بالعكس.

5-تجنبي استخدام الة نحت الأظافر المعدنية. بمجرد الانتهاء من نحت الأظافر
استخدمي الة نحت الأظافر اللينة لتلميعها.

6- استخدمي مقوي الأظافر.

الأظافر الجميلة تتطلب استثمار الوقت ومواصلة هذا الاستثمار. عندما يتعلق الأمر
ببناء الأظافر فلا يمكنك إزالة المسؤولية والحرص على المحافظة على الأظافر. بذلك
يمكنك أن تفتخري بمظهر أظافرك الجميل، وبواسطة تصميم فريد من نوعه وملائمته لأية
مناسبة تريدين.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 يناير 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 19 مارس 2015

__شارك __غرد

