#  الآثار الجانبية للقاح ضد الحصبة

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاثار الجانبية للقاح ضد الحصبة؟

الجواب

لقاح الحصبة امن جدا; مئات الملايين من الناس في جميع أنحاء العالم تلقوه من دون
أي مضاعفات. على أي حال، الاثار الجانبية الأكثر شيوعا هي الحمى المنخفضة التي
لوحظت لدى 5-10٪ من متلقي التطعيم. لدى 5٪ من متلقي التطعيم يتطور بعد بضعة أيام
من التطعيم مرض خفيف الذي يتميز بحمى خفيفة وطفح جلدي خفيف. أعراض أشد حدة مثل
الحساسية تلاحظ في حالات نادرة جدا. باختصار، بالمقارنة مع المرض، للقاح نفسه
اثار جانبية طفيفة وهو جيد التحمل من قبل الغالبية العظمى من المتلقين.

__شارك __غرد

