#  الجفون التي لا تغمض (العين الارنبية- Lagophthalmos)

__شارك __غرد

السؤال

أرجو منكم التكرم بالإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في التاسعة والأربعين من العمر،
وقد تم قبل شهرين تقريبًا تشخيص هربس نطاقي (Herpes Zoster) لدي، في منطقة الحاجب
فوق العين. وقد عولجت بأقراص فولتريكس Valtrex) 5000) ملغم لليوم + معجون
ديرموفيت (Dermovate). لكن نشأت لدي قبل المرض بعدة أشهر، وكذلك بعد المرض بعدة
أشهر، ظاهرة في العينين وهي تتمثل في أن إحدى العينين تظل مفتوحة للغاية والعين
الثانية نصف مغلقة. إن هذه الظاهرة تقلقني جدًا. ولكم خالص شكري سلفًا.

الجواب

مرحبًا بك سيدتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة إن ضعف القدرة على إغلاق الجفون يسمى العين الأرنبية
Lagophthalmos. وهو نظريًا، ضرر حاد في الجلد، يمكن أن يؤدي إلى تشويه الجفن
ولضعف القدرة على إغلاق الجفون، ولكن الأمر غير شائع، ولكي يحدث ذلك، فيجب أن
تكون الإصابة في الجلد حادة جدًا.

عزيزتي السائلة، هنالك أسباب إضافية يمكن أن تشكل صدمة للجفن، شلل العصب الباطني،
وبروز العين لأسباب مختلفة. إن المشكلة في هذه الحالة، عدا عن السبب الرئيسي لضعف
القدرة على إغلاق الجفون، هي أن القرنية يمكن أن تتضرر، ويمكن لها أن تجف، وإذا
لم يشخص الأمر في الوقت المناسب ويعالج، فيحتمل أن تتضرر بصورة غير قابلة للشفاء.

عزيزتي، من أجل علاج العين الأرنبية Lagophthalmos يمكن، في المراحل الأولى،
تقطير مواد زيتية للعين، واستعمال دهون زيتية، ووضع عدسة لاصقة طبية (بتعليمات من
الطبيب فقط)، وهنالك علاجات جذرية أكثر.

أنصحك أن تجري فحصًا لدى طبيب عيون، من أجل تشخيص ما إذا كان لديك، العين
الأرنبية Lagophthalmos، وكذلك من أجل فحص وضع القرنية.

__شارك __غرد

