#  الآثار الجانبية للستيروئيدات

__شارك __غرد

السؤال

ارجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فعندما يتم الحديث عن الاثار الجانبية التي يمكن
حدوثها جراء استهلاك الأدوية الإستيروئيدية (Steroids) لفترة قصيرة، فما هو
المقصود بالفترة القصيرة؟ وما المقصود بالزمن الطويل أو الزمن القصير؟. إن طفلتي
تتناول الان دواء بريدنسولون(Prednisolone) منذ حوالي أسبوع ونصف، ويتوجب عليها
تناوله لمدة شهر، حتى تختفي مضاداتSSAو-SSBالخاصة بي من جسدها. فماذا يمكن أن
تشمل الاثار الجانبية لهذا الدواء؟ أنا قلقة جدًا من هذا الأمر، أرجو مساعدتي
ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الأم السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي الأم السائلة، إن الاثار الجانبية للأدوية الإستيروئيدية، قد
تشمل اثارًا جانبية من شأنها أن تصيب الجهاز الهضمي، وتسبب الأرق ومشاكل النوم.
وعندما يتم استهلاك هذه الأدوية لفترة طويلة، فمن الممكن أن تسبب السكري، ضغط
الدم المرتفع، تغيرات بنظام توزيع الدهن في الجسم وغيرها. ولكن فترة الشهر لا تعد
فترة طويلة، حيث إن العلاج لمدة شهر، وخصوصًا في سن الطفلة الصغير جدًا، لا
يعرضها للخطر. يجب خفض التركيز الدوائي بشكل تدريجي، حتى يتسنى للغدة الكظرية أن
تسترد عافيتها وتبدأ بإنتاج الإستيروئيد.

__شارك __غرد

