#  الرائحة الكريهة في منطقة الاربية

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 18 عاما، أعاني منذ أكثر من عامين من رائحة كريهة في منطقة الاربية
(Groin). تظهر الرائحة الكريهة بعد النشاط البدني البسيط، حتى المشي لأقل من
كيلومتر واحد. ذهبت إلى طبيب الأمراض الجلدية، وبعد معاينه وجيزة قال انه لا يرى
التهاب. الرائحة الكريهة ما زالت مستمرة وأعتقد ان ذلك بسبب فرط التعرق. كيف يمكن
التخلص من الرائحة الكريهة؟

الجواب

في حالات الرائحة الكريهة في ثنايا الجسم، يفضل نفي وجود الفطريات الموضعية. كذلك
يوصى أيضا بالحفاظ على النظافة. لمعرفة ما إذا كان هناك فطريات، يمكنك التوجه مرة
أخرى لطبيب الجلد، أو حتى تلقي العلاج الموضعي بواسطة المرهم المضاد للفطريات. في
بعض الأحيان لا ترى الفطريات لكنها في الواقع تكون موجودة، والعلاج المحلي يمكن
أن يساعد. إذا وجد الطبيب أن سبب الرائحة الكريهة هو فرط التعرق، فأنا أوصي،
بالتوجه الى الطبيب المعالج لهذه المشكلة وتلقي شرح حول العلاجات المناسبة في
حالتك.

__شارك __غرد

