#  الآثار الجانبية بعد استخدام السوتنت في تجربة سريرية

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من ورم الكلوي الكظراني (Hypernephroma)، سرطان الخلايا الكلوية (RENAL
CELL CA) دواء تجريبي اسمه سوتنت (أنا حاليا في الدورة 4). خلال الأسبوع الماضي
كان لدي التهاب في الحلق, الرقبة والرأس، والأطباء يشتبهون انه قد يكون لدي
التهاب في الغدة الدرقية. هل "السوتنت"(Sutent ) يمكن أن يسبب هذا؟ بالإضافة إلى
ذلك، أردت أن أقول إنني اخذ يوميا حبوب اوميبرازول 20mg لتخفيف الاثار الجانبية
في المعدة بسبب العلاج.

الجواب

إذا كنت تتلقين دواء تجريبي، فبالتأكيد أنك تفعلين ذلك كجزء من دراسة سريرية. من
بين أهداف الدراسة - تقييم فعالية الدواء، ولكن أيضا فحص الاثار الجانبية التي
يتسبب بها. وبالنظر إلى حقيقة أن الدواء ما يزال في مرحلة التجارب السريرية، فانا
اعتقد انه ليست هناك بعد معلومات كاملة عن تأثيره - سواء كانت جيدة أم سيئة. فهمت
أنك أبلغت عن الأعراض الجانبية للأطباء الذين يجرون الدراسة. وهؤلاء سوف يقومون
بدورهم بإبلاغ الباحثين المسؤولين عن البحث، وهم سيقررون كيف يجب التصرف في هذه
الحالة. التهاب الغدة الدرقية هو ليس من بين الاثار الجانبية المعروفة
للاوميبرازول (Omeprazole).

__شارك __غرد

