#  الاصابة بالصرع بالنسبة للنساء الحوامل

__شارك __غرد

السؤال

ما هي وسائل الحذر التي يجب على النساء الحوامل اتخاذها, اذا كن مصابات بالصرع؟

الجواب

النساء اللاتي يعانين من نوبات الصرع يمكن أن يلدن أطفال أصحاء، بشرط ان يتلقين
علاج جيد خلال فترة الحمل. من المهم جدا للنساء اللواتي يعانين من الصرع ان
يتحدثن مع اطبائهن قبل الحمل.  
الكثير من الأدوية المضادة للصرع قد تمنع وسائل منع الحمل من العمل على نحو فعال،
مما قد يؤدي إلى الحمل الغير مرغوب فيه. إذا حدث الحمل الغير مخطط له, فلا يتوجب
على النساء التوقف عن تناول الأدوية المضادة للصرع دون التشاور مع الطبيب. التوقف
المفاجئ عن اخذ الدواء غالبا ما يؤدي إلى نوبات متكررة أكثر بكثير، التي قد تضر
بالجنين.

__شارك __غرد

