#  الأوقات الثمانية الأفضل للإقلاع عن التدخين

__شارك __غرد

توضح الأبحاث أن معظم المدخنون يتحفزون للإقلاع عن التدخين بشكل مفاجئ، وقد
يتحفزون بسبب حدث أو هدف أو قرار معين. فما هي افضل الاوقات للاقلاع عن التدخين؟

استعين بهذه الأوقات الأساسية لتحفيزك بشكل مستمر حتى تقلع عن التدخين:

### قرار وقف التدخين في العام الجديد

لماذا تقلع عن التدخين؟ سيتخذ حوالي 7 مليون منا قرار العام الجديد لتحسين
الجوانب الصحية، ووقف التدخين واحداً من أهم الخطوات المؤدية لذلك.

قم بتجزئة هدفك إلى خطوات أصغر وكافئ نفسك عند تحقيق واحدة منهم. واخبر أصدقائك
بأنك متوقف عن التدخين وركز على المكاسب - المادية والبدنية - الناتجة عن التوقف
عن التدخين وسجل التقدم الذي تحرزه.

إبق متحفزاً: لدينا كل ما تحتاجه لمساعدتك على تحقيق هدفك للتوقف عن التدخين، من
بينها طلب أدوات الإقلاع عن التدخين (Quit Kit)، والتي تقدم لك الدعم وتتبع
التقدم المحرز.

### الإقلاع عن التدخين أثناء الحمل

لماذا تقلع عن التدخين؟ تؤثر كل سيجارة تشعلينها على صحة طفلك وإذا استمريتي في
التدخين أثناء الحمل فيتعرض جنينك لمخاطر محتملة من بينها الإجهاض ونقص وزن
الجنين بالإضافة إلى العيوب الخلقية.

إذا أقلعت عن التدخين، ستتمتعين وطفلك بالصحة الجيدة كما تقل احتمالية ظهور
المشكلات أثناء الولادة.

فإذا كنت تفكرين في تكوين أسرة - أو كنت حامل بالفعل - فهذا محفز جيد للإقلاع عن
التدخين.

إبق متحفزاً: استخدمي أعراض الحمل وتغيير روتينك كي تساعدك على التوقف عن
التدخين. وإذا كنت محظوظة فستكونين من النساء اللاتي لا يتحملن رائحة الدخان
الكريهة بسبب قيء الحمل، الأمر الذي يسهل الإقلاع عن التدخين. ومن المحتمل أن
تجدين أن روتينك اليومي سيتغير أثناء الحمل أيضاً. استفيدي من التغيير للتغلب على
إرتباطك بالنيكوتين.

### امتنع عن التدخين في شهر أكتوبر

لماذا تقلع عن التدخين؟ هل تعلم أنك إذا توقفت عن التدخين لمدة 28 يوماً، فمن
المحتمل أن تزيد فرصة إقلاعك عن التدخين بمقدار خمسة أضعاف للأبد؟ هذا أمراً شاق
لكن أثبت مدى فعاليته في حملة وقف التدخين لمدة 28 يوم في اكتوبر(stoptober
challenge) التابعة للخدمة الصحية الوطنية.

### مساندة يوم بلا تدخين للمقلعين عن التدخين

لماذا تقلع عن التدخين؟ يستعين حوالي مليون مدخن سنوياً - ولاسيما النساء – بحملة
يوم بلا تدخين كمحاولة للإقلاع عن التدخين. وينجح الكثير في ذلك. وتقدر جمعية يوم
بلا تدخين أن أكثر من 1.5 مليون مدخن قد أقلعوا عن التدخين للأبد منذ أن تم إطلاق
هذه الحملة عام 1983.

إن حملة يوم بلا تدخين هي الفرصة المناسبة للإقلاع عن التدخين لأنك تعلم أنك لست
وحدك حيث يوجد غيرك الالاف الذين يحاولون التوقف عن التدخين معك. وعادةً ما يتم
تغطية هذا اليوم في وسائل الإعلام كالتلفاز والراديو والتقارير الصحفية ومئات
الأحداث التي تتم داخل البلاد وخارجها - ويعد هذا محفزاً كبيراً لهم أيضاً.

### اللياقة البدنية تساعد على التوقف عن التدخين

لماذا تقلع عن التدخين؟ ربما قررت أن تبدأ برنامج لممارسة التمرينات أو الرياضات
الجديدة، ولاحظت أنك متأثر بأعراض متعلقة بالتدخين مثل ضيق التنفس أثناء التمرين.

حيث أن المدخنون أقل تحملاً من غير المدخنين كما أنهم يستغرقون وقت أطول للتعافي
بعد التمرين. لكن بمجرد أن تقلع عن التدخين، ستجد أنك تشعر بأنك أكثر لياقة وقادر
على التنفس جيداً وأصبحت تمارس الرياضة بشكل أفضل.

إبق متحفزاً: لن تصبح فقط لائقاً بدنياً إذا أقلعت عن التدخين، لكن يمكنك أيضاً
الاستعانة بممارسة الرياضة للإقلاع عن التدخين. وتثبت بعض الأدلة أن ممارسة
التمرينات تساعد على تحسين مزاجك وإخماد الرغبة في التدخين في المراحل الأولى من
الإقلاع عن التدخين. كما ستساعدك أيضاً على عدم زيادة وزنك عندما تقلع عن
التدخين.

وعزز لياقتك البدنية بالأفكار الممتعة والعملية كي تساعدك على الحفاظ على رشاقتك،
بدءً من ممارسة التمرينات في البيت إلى تعلم الرقص.

### إقلع عن التدخين عندما تصبح جد

لماذا تقلع عن التدخين؟ قد ترغب في قضاء أطول فترة ممكنة مع أحفادك الجدد، لكن
إذا كنت مدخن فستؤذي صحة أحفادك. فكر فيما قد يشعر به إبنك أو وبنتك عندما تدخن
بجوار أطفالهم.

حيث أن الأطفال الذين يستنشقون الدخان عن طريق التدخين السلبي أكثر عرضة لموت
المهد أو الحالات المرضية من بينها الحساسية أو الربو أو أمراض الصدر ومشكلات
التنفس.

كما أن انتقال المدخن في الجانب الأخر من الغرفة أو حتى في غرفة أخرى لم يمنع
الخطر تماماً.

حتى لو قمت بفتح النوافذ أو الانتقال إلى غرفة مختلفة، فإن أثار التدخين السلبي
ستدوم في الغرفة لمدة ساعتين ونصف. وحتى لو لم تستطيع رؤية الدخان أو شم رائحته،
فمن المحتمل أن لا يزال الأثر موجود. كما أن التدخين داخل السيارة أسوأ لتمركز
الدخان في مساحة صغيرة.

إبق متحفزاً: اخبر نفسك أنك لن تقلع عن التدخين كي تحافظ على صحتك فقط لكن أيضاً
للحفاظ على صحة أطفالك. ولا تؤجل ذلك لأنك كنت مدخن منذ سنوات عديدة. واكتشفت
الدراسة الحديثة من جانب مركز المملكة المتحدة لدراسات التبغ أن المدخنون المسنون
قد يتمكنون من الإقلاع عن التدخين بنجاح أكثر من المدخنون الشباب.

اقرأ المزيد حول مخاطر التدخين السلبي

### مرضك يساعدك على الإقلاع عن التدخين

لماذا تقلع عن التدخين؟ إذا كنت تعاني من حالات مرضية طويلة الأجل أو تهدد حياتك،
فهذا هو الوقت الجيد للإقلاع عن التدخين. إن الإصابة بالأمراض المزمنة حدث يغير
حياتك والذي قد يساعدك على التغلب على الإدمان.

فقد تعتقد أن الضرر وقع بالفعل – لذا، فقد فات الاوان للإقلاع عن التدخين، لكن
هذا ليس صحيحاً. حيث ستجني بعض الفوائد الصحية الواضحة خلال 20 دقيقة عند التوقف
عن التدخين.

إبق متحفزاً: قد يوصيك الطبيب بتغيير نمط حياتك من خلال تقليل الضغط وتناول
الطعام الصحي وممارسة التمرينات، كجزء من علاج حالتك المرضية. وعندما تعلم أن ذلك
يساعدك على الشفاء فستواصل القيام بذلك.

### الدخول إلى المستشفى يجبرك على التوقف عن التدخين

لماذا تقلع عن التدخين؟ يتم منع التدخين داخل المستشفى لذاً فأنت مجبراً على
التوقف عن التدخين أثناء بقائك في المستشفى، ويصبح ذلك فرصة جيدة للإقلاع عن
التدخين جيداً.

وإذا كنت ستجري عملية جراحية، فهناك حافزاً إضافياً بأنك إذا توقفت عن التدخين
قبل الدخول إلى المستشفي فستشفى بشكل أسرع، ويلتئم الجرح بشكل أفضل كما تقل فرص
الإصابة بمضاعفات.

إبق متحفزاً: ومن الناحية المثالية، فعليك أن تتوقف عن التدخين قبل الدخول إلى
المستشفى بمدة ثمانية أسابيع. فإذا أردت الاستعداد لذلك، اسأل طبيبك العام أو عضو
من أعضاء طاقم المستشفى لمساعدتك في الاقلاع عن التدخين.

ويمكنك الحصول على عدة مساعدات أثناء إقامتك في المستشفى، من بينها العلاج
المستعيض عن النيكوتين NRT، كي يساعدك على التعامل مع أعراض الإنسحاب التي قد تمر
بها.

من قبل ويب طب - الأحد ، 29 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

