#  الكبد الدهني - الاسباب والعلاج

__شارك __غرد

السؤال

عمري 52 عام وتبين بفحص الاشعه المقطعية CT ان لدي كبد دهني (FLD). هل هناك علاقة
بين استهلاك الزيت (في الماضي كنت استهلك ملعقة او اثنتين من زيت الزيتون في
اليوم) وبين الدهون على الكبد؟ ماذا افعل لكي يعود الكبد لوضعه الطبيعي؟

الجواب

الكبد الدهني (FLD) هو حالة لتراكم الدهون في خلايا الكبد بكميات اعلى من المعدل،
هنالك نوعان من الكبد الدهني: الكبد الدهني الذي لا علاقة له باستهلاك الكحول،
والثاني له علاقة باستهلاك الكحول.  
النوع الاول الذي لا علاقة له باستهلاك الكحول، هو مرض شائع عند معظم الاشخاص ولا
يسبب اعراض او مضاعفات. عند جزء من الاشخاص يظهر المرض بشدة اكثر، تراكم الدهون
تسبب التهاب وندبة في الكبد، وهذا الشيء يؤدي في الحالات الشديدة لتوقف عمل
الكبد. عند وجود اعراض فهي تشمل، تعب، الام في البطن العلوي، فقدان الوزن. والسبب
الدقيق للكبد الدهني غير معروف، ولكن المشكلة تتعلق بتفكك الدهون بالكبد ولذا
تتراكم في الكبد. عوامل الخطر التي تزيد من فرص الاصابة بالمرض هي الادوية، عملية
تصغير المعدة، نسبة دهون مرتفعة بالدم، غذاء غير صحي، وزن زائد، انخفاض سريع
بالوزن، سكري من نوع 2. علاج عوامل الخطر فقدان الوزن الزائد، نظام غذائي قليل
الدهون ومليء بالخضار والفواكة، النشاط البدني. الكبد الدهني FLD هو حاله قابله
للانعكاس ولذا من المهم التدقيق على تغيير النظام الغذائي واسلوب الحياة.

__شارك __غرد

