#  الاشتباه بالاصابة بمرض السل

__شارك __غرد

السؤال

أحد أقاربي يرقد في المستشفى في غرفة معزولة بسبب الاشتباه بإصابته بمرض السل.
لقد زار منزل والدي منذ حوالي 10 أيام. هل هناك أي خطوات التي يجب أن يتخذوها
بسبب الاتصال به؟ ابنة أخي التي تبلغ من العمر 5 أشهر كانت موجودة أيضا في المنزل
أثناء زيارته. هل هناك أي خطوة التي يجب القيام بها بالنسبة لها؟

الجواب

في الواقع قد تحدث العدوى من الاقتراب لمرة واحدة من مريض مصاب بالسل. يمكن فحص
العدوى عن طريق اختبار الجلد المعروف باسم اختبار الجلد للكشف عن السل Tuberculin
skin test. (او اختبار السلين الجلدي -Mantoux test). في هذا الاختبار يتم حقن
مادة بواسطة إبرة صغيرة جدا تحت الجلد في الساعد، وبعد 2-3 أيام يتم قياس حجم رد
الفعل في الجلد الذي تطور في موقع الحقن. الوضع الأمثل هو اجراء الاختبار الان،
وبعد مرور حولي 3 2 أشهر من التعرض المحتمل للعدوى ينبغي أن يتم إجراء اختبار
اخر.

__شارك __غرد

