#  الحقيقة الكاملة عن اضرار السكر واسراره!

__شارك __غرد

هل يسبب اكل السكر الإدمان؟ هل يُعدّ السكر سببا لنشوء مرض السكري؟ وإلى أي مدى
يمكننا استهلاك السكر؟ ما هي الأمور التي لم يتم الحديث عنها بعد عن السكر,
المسؤول عن المذاق الحلو في قائمة الطعام الخاصة بنا. في هذا المقال يجيب
المختصون في مجال التغذية على العديد من الأسئلة الشائعة بخصوص أضرار السكر.

يمتلك الانسان جاذبية طبيعية وقوية للطعم الحلو. "فطرالانسان في الواقع على حب
الطعم الحلو" - هذا ما يؤكده معهد الحواس الكيميائية في فيلادلفيا. حتى عند
الحديث عن فترة ما قبل الولادة، حيث يقوم الاطباء بحقن مادة حلوة المذاق الى داخل
الرحم في فرط السائل الامينوزي، لجعل الجنين يبتلع المزيد من السائل، فهذا يعني
ان الانسان يمتلك جاذبية نحو الطعم الحلو في الفم، حتى قبل ولادته.

اقرؤوا ايضاً:  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ إليكم 5 وصفات لأطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**هل يؤدي أكل السكر إلى الادمان؟**

على الصعيد التطوري، يمتلك الانسان جاذبية طبيعية وقديمة للفاكهه الناضجة، حيث
انه يدرك صلاحيتها للاكل عن طريق مذاقها الحلو. هنالك من يفسر هذا الامر ليس فقط
عن طريق مقارنة الطعم الرائع للفاكهه الناضجة مع الطعم الخالي من النكهة في
الفاكهه الفجة، انما ايضا عن طريق الجاذبية الطبيعية لدى الانسان في البحث عن
الطاقة المتاحة، في هذه الحالة عن السعرات الحرارية التي يتحدد مصدرها بالطعم
الحلو. ولكن، هل جاذبيتنا الطبيعية والفطرية نحو أكل السكر هي مجرد شغف قوي؟ أم
ربما يكون الأمر إدمانا حقيقيا يشمل التعلق الجسدي وأعراض الفطام؟

ما زال الخبراء غير متأكدين من امكانية ادمان الناس وتعلقهم الجسدي بالسكر، على
الرغم من الدراسات المختلفة على الحيوانات التي اثبتت احتمال حدوث هذا الامر. فقد
أظهرت التجارب التي اجريت على الحيوانات المختلفة أنه عند استهلاك كمية كبيرة من
السكر ثم التوقف المفاجئ عن ذلك، تحدث تغيرات في مستويات الدوبامين (Dopamine) في
الدماغ، والتي تشير الى انماط انشطة الدماغ والتوازن الكيميائي لدى مدمني
المخدرات.

خلافا لتعاطي المخدرات، لا يؤدي التوقف عن تناول السكر الى حدوث ظواهر جسدية
شديدة، ولكن قد يعاني الاشخاص الذين لديهم شغف قوي ودائم للسكر من عرض واحد أو
اثنين من أعراض التعلق، لدى توقفهم الفوري عن استهلاك السكر المنتظم. وكدليل على
ذلك، هنالك العديد من الاشخاص الذين يواصلون استهلاك السكر على الرغم من نصيحة
الطبيب لهم بالتوقف عن استهلاكه بسبب وجود مشكلة طبية. ولا تقل هذه الامثلة أهمية
عنها لدى الاشخاص الذين يعانون من السمنة المفرطة والذين يجدون صعوبة في التخلي
عن وجبة الحلويات اليومية الخاصة بهم.

**هل هنالك علاقة بين أضرار السكر ومستوى الكوليسترول في الدم؟**

وجد الباحثون علاقة بين استهلاك السكر وبين المستويات غير السليمة من الكوليسترول
في الدم، أي إن هنالك علاقة بين وجود السكر في الدم وبين المستويات المنخفضة من
البروتين الشحمي المرتفع الكثافة (HDL)، وهو الكوليسترول الجيد في الدم. وقد وجدت
الدراسة، التي نشرت في مجلة الجمعية الطبية الأميركية، ان الاشخاص الذين تناولوا
كميات كبيرة من السكر عانوا من ارتفاع في مستوى ثلاثي الغليسريد (الدهنيات) في
الدم، ومن انخفاض في كمية الكوليسترول الجيد في الدم (HDL).

كشفت هذه الدراسة ان استهلاك كمية كبيرة من السكر تضاعف احتمال حدوث انخفاض في
مستوى الـ HDL في الدم، بثلاث مرات. وتؤدي الكميات المنخفضة من الكوليسترول الجيد
الى زيادة احتمال تطور أمراض القلب. في المقابل، وجدت لدى الاشخاص الذين استهلكوا
كمية اقل من السكر كميات منخفضة من ثلاثي الغليسريد ومستويات مرتفعة من الـ HDL،
التي قد تحمي من الاصابة بأمراض القلب.

**هل يؤدي السكر إلى نشوء مرض السكري؟**

لا يؤدي استهلاك السكر أو حتى بدائله السكر الصناعية لا سيما تلك المصنوعة من
السكرالوز في حد ذاتها الى تطور مرض السكري، ولكن اثبتت دراسة كبيرة العلاقة بين
استهلاك المشروبات المحلاة بالسكر وبين تطور داء السكري. وقد أشارت نتائج هذه
الدراسة الى ان السبب الحقيقي لتطور مرض السكري هو السمنة المفرطة نتيجة لشرب
المشروبات المحلاة، وليس السكر نفسه.

**هل يؤثر أكل السكر على صحة الاطفال؟**

يشدد اطباء الاطفال على اهمية الحفاظ على استهلاك معتدل للسكر لدى الاطفال. يجب
علينا أن نتذكر ان السكر بحد ذاته لا يسبب المشاكل، بل تكمن المشكلة في السمنة
المفرطة الناجمة عن أكل كمية كبيرة من السكر. من المهم لفت الانتباه إلى عادات
تناول الطعام لدى الاطفال والحرص على استهلاكهم للسكر، حيث إن لدى الأطفال في هذه
السن ميلا كبيرا الى استهلاك كميات كبيرة من الحلويات، العصائر الطازجة،
المشروبات المحلاة، الشوكولاتة، حبوب الصباح المحلاة بالسكر، الكوكيز وغيرها.

لا تؤدي هذه الاطعمة الى حدوث السمنة المفرطة فحسب، وانما قد تطور لدى الاطفال
عادات التغذية السيئة التي من شأنها أن تزيد من احتمال الاصابة بالسمنة المفرطة
في المستقبل. كذلك، فان الاطفال الذين يقضون ساعات طويلة على العاب الحاسوب
ومشاهدة التلفاز، يكونون أكثر عرضة لاحتمال نشوء السمنة المفرطة في سن مبكرة.
وفيما يتعلق بمسألة العلاقة بين أكل السكر والنشاط الزائد عند الاطفال، فلم يتم
العثور على ادلة علمية لهذا الامر، على الرغم من ابلاغ الاهل في بعض الأحيان بأن
الاطفال ينشطون اكثر من المعتاد بسبب تأثير السكر ومنتجاته المختلفة.

**هل يزيد تاثير أنواع معينة من السكر عن تأثير أنواع أخرى؟**

يظن العديد من "خبراء الطهي والمطبخ" لسبب ما، ان استخدام السكر البني، سكر العسل
وغيرها من انوع السكر بدلاً من السكر الابيض، يكون مفيداً أكثر للجسم ولكن لا
أساس لمثل ذلك الادعاء. بصرف النظر عن الفوائد الصحية المحتملة لهذه المواد
المضافة الى السكر، فان اساس السكر على مختلف الوانه وانواعه هو ذات الاساس وهو
السكر البسيط.

عدد السعرات الحرارية في السكر الابيض هو العدد نفسه الموجود في اي نوع اخر من
المحليات التي تعتمد على السكر. ولكن هنالك ميزة واحدة محتملة لهذه المحليات وهي
ان بعضها غني بشراب القيقب (Maple syrup)، العسل وغيره. وعلى الارجح، فان طعمها
الحلو يكون اكثر قوة، الامر الذي قد يقلل من استهلاك كمية السكر والسعرات
الحرارية الناجمة عن هذه المحليات.

اما بالنسبة للشائعات التي تزعم بأن المحليات الصناعية تزيد من احتمال الاصابة
بالسرطان، فيؤكد الباحثون في هذا المجال انه قد تمت المصادقة على استخدام هذه
المواد من قبل إدارة الأغذية والأدوية (FDA) ولذلك فانها امنة تماما لا سيما تلك
المصنوعة من السكرالوز sucralose، زيليتول xylitol، السوربيتول sorbitol وغيرها.
يمكن استخدام المحليات الصناعية كوسيلة جيدة لاستهلاك عدد أقل من السعرات
الحرارية، ولكن يجب الحفاظ على العدد الصحيح من السعرات الحرارية، حيث يميل
العديد من مستهلكي المحليات الصناعية الى الشعور بأنهم "بذلوا ما في وسعهم"
ويسمحون لنفسهم بالمبالغة في تناول الكعك والكوكيز مع المشروب المحلى صناعيا.

اقرؤوا ايضاً:  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ إليكم 5 وصفات لأطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**ما هي كمية السكر التي ينصح باستهلاكها؟**

يتواجد السكر في الكثير من الاغذية والمشروبات التي نستهلكها خلال اليوم. يتواجد
السكر في الكعك، الحلويات وغيرها ولكن مصدره الأساسي هو شرب كمية كبيرة من
المشروبات المحلاة. لا يشكل السكر بحد ذاته غذاء خطيرا، ولكن ينبغي السيطرة على
أكل السكر يوميا.

تنصح النساء بالحد من أكل السكر الى ما يصل 6 ملاعق في اليوم (8 غرام)، أي ما
يعادل 100 سعرة حرارية. أما بالنسبة للرجال فيمكنهم تناول ما يصل الى 9 ملاعق سكر
في اليوم (12 غرام)، اي ما يعادل 150 سعرة حرارية. ولا تنسوا: ان علبة واحدة فقط
من المشروب الغازي تحتوي على ما يقارب 8 ملاعق من السكر، اي ما يعادل 130 سعرة
حرارية.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 3 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 11 مارس 2015

__شارك __غرد

