#  الإصابة بسرطان القولون بعد تطور التهاب القولون التقرحي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 38 سنة. منذ 12 عاما تم تشخيص اصابتي بمرض المناعة الذاتية في الكبد. في
السنوات الأربع الماضية تطور لدي التهاب القولون التقرحي، مع جميع الأعراض
المعروفه للمرض. في الفترة الأخيرة تفاقمت أعراض المرض. ما هو احتمال الإصابة
بسرطان القولون في هذه الحالة؟

الجواب

في مرض التهاب القولون التقرحي (ulcerative colitis) المزمن على الرغم من أنه
يمكن أن تحدث تغيرات محتملة التسرطن في الغشاء المخاطي للقولون، والتي قد تتطور
حتى تصبح سرطان غازي في القولون. التقدير المقبول عادة انه يجب على الأقل مرور
عشر سنوات من بدء المرض حتى تظهر هذه التغييرات، التي تدعى خلل التنسج
(Dysplasia) في الغشاء المخاطي للقولون. خلل التنسج الشديد (high grade) يعني
تغييرات قد تؤدي الى السرطان، وفي مثل هذه الحالة من المتبع أجراء جراحه وإستئصال
القولون بأكمله. يوصى باجراء فحص متابعة بالمنظار للقولون مرة كل سنتين أو نحو
ذلك. هناك علاقة بين مدى انتشار المرض في القولون ومدة المرض وبين انتشار
التغيرات محتملة التسرطن والسرطان.

__شارك __غرد

