#  اليكم عشر نصائح للحفاظ على صحة القلب

__شارك __غرد

نمط الحياة الصحي يجعل قلبك أكثر صحة. ما هي العادات الصحية التي قد تساهم في
تعزيز صحة قلبك؟ اليك 10 أشياء يمكنك القيام بها:

### كن نشطا

قم بممارسة 150 دقيقة أسبوعيا من النشاط البدني الهوائي معتدل الشدة. إحدى الطرق
لتحقيق هذا الهدف هي أن تمارس 30 دقيقة من النشاط خمسة أيام في الأسبوع. اجعلها
في الشكل المناسب لك. فعلى سبيل المثال، قم بالذهاب إلى العمل عبر ركوب دراجة.

أقلع عن التدخين

التدخين هو أحد الأسباب الرئيسية لأمراض القلب التاجية. لكن بعد عام من الإقلاع
عنه، يقل خطر الإصابة بالنوبة القلبية بنحو نصف ما هو الحال لدى المدخنين.

سيطر على وزنك

يرفع الوزن الزائد من خطر الإصابة بأمراض القلب. لذلك، فالتزم بنظام غذائي متوازن
منخفض الدهون ويحتوي على نسبة عالية من الفواكه والخضروات، جنبا إلى جنب مع
الكثير من النشاط البدني.

تخلص من الملح

للحفاظ على ضغط الدم الصحي، توقف عن وضع الملح على طاولة الطعام وحاول إضافة
التقليل منه في الطبخ الخاص بك، أو قطعه تماما. ستعداد بسرعة على ذلك. أيضا انتبه
لمستويات الملح في الأغذية المصنعة. تحقق من ذلك عبر قراءة الملصق الذي يحتوي على
القيم الغذائية للطعام. فالغذاء المرتفع في الملح يحتوي على 1.5 غرام من الملح
(أو 0.6 من الصوديوم) في كل 100 غرام.

احصل على 5 في اليوم

تناول خمس حصص من الفواكه والخضروات يوميا. فقم بإضافة الفواكه المجففة إلى حبوب
الإفطار، وأضف الخضروات لصلصات الباستا والكاري.

تناول السمك الزيتي

تناول الأسماك مرتين في الأسبوع. الأسماك مثل سمك الماكريل والسردين، فضلا عن
التونة الطازجة وسمك السلمون، هي مصدر ممتاز لأحماض أوميغا 3 الدهنية، والتي يمكن
أن تساعد في الحماية من أمراض القلب.

تخلص من الضغوطات النفسية عبر المشي

إن كنت تشعر بأنك تحت ضغط نفسي، قم بتصفية عقلك عبر المشي. فذلك يساعد على تنظيم
أفكارك والتخفيف من حدة توترك. وإن كان مشيك سريعا، فسوف يضاف أيضا إلى نشاطك
اليومي.

قم بالحد من الدهون المشبعة

التغييرات الصغيرة على حميتك يمكن أن يكون لها فوائد صحية إيجابية. اختر الحليب
نصف منزوع الدسم بدﻻ من الحليب كامل الدسم. وقم بعمل شرائح أصغر حجما من اللحوم.
وقم بطهي الطعام على البخار أو شيه بدلا من قليه. اعرف حقائق حول الدهون.

التقليل من شرب الكحول

ان زيادة الوزن هي احد اضرار شرب الكحول. والافراط في شرب الكحول على المدى
الطويل له تداعيات صحية كارتفاع ضغط الدم مما يؤثر مباشرة على صحة القلب وزيادة
خطر الاصابة بامراض القلب والسكتة الدماغية .

اقرأ الملصق الذي يكون على علب وأكياس الطعام

عند التسوق، انظر إلى الملصقات التي تكون على علب الطعام لمعرفة ما يحتوي عليه
المنتج. ففهم ما هو موجود في يساعدك على اتخاذ خيارات صحية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 13 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

