#  الفحوصات المطلوبة لمن يعاني من كثرة الحمر الحقيقية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 عام, اعاني من كثرة الحمر الحقيقية (polycythemia vera) وفي المدة
الاخيرة اعاني من الام حادة في الرجل اليمنى (في الورك والركبة) في ساعات المساء
فقط وخلال اليوم تختفي الالام نهائيا. اتناول اسبرين كل يوم, ماذا افعل؟

الجواب

لم تذكري في سؤالك هل مررت بعلاج الحجامة وما هي قيم فحوصات الهيماتوكريت
(Hematocrit - مكداس الدم) والهموغلوبين لديك. لا استطيع ان اقدر شدة المرض دون
هذه المعطيات، احد اعراض هذا المرض هو تجلط الدم الشرياني والوريدي. الجلطه تسبب
الام في الورك. هل الساق متورمة؟ حمراء؟ هل يوجد الام خلف الركبة ؟ انصحك بالتوجه
للطبيب المعالج لاجراء الفحوصات وفحص الموجات فوق الصوتية للاوعية الدموية
للساقين وفحوصات دم للتاكد ان نسبة الهيماتوكريت طبيعية ولمعرفة اذا كنت متوازنة
من ناحية علاج بالمرض.

__شارك __غرد

