#  العودة الى ممارسة الأنشطة بعد جراحة الفتق الاربي

__شارك __غرد

السؤال

متى أستطيع العودة إلى ممارسة الأنشطة الرياضية بعد جراحة الفتق الإربي بطريقة
العملية الجراحية المفتوحة, مع وضع شبكة، وما هي الأنشطة الموصى بها؟

الجواب

اوصي بالعودة إلى النشاط البدني بعد جراحة الفتق الإربي مع شبكة على النحو
التالي: المشي في الأيام الأولى بعد الجراحة، وبعد الفحص الطبي الأول، عادة بعد
أسبوع واحد من الجراحة، إذا تبين أن وضعك يسمح بذلك، الخروج للمشي لمسافات طويلة
أكثر، العودة إلى العمل المكتبي، ممارسة الجنس والعودة إلى الحياة الطبيعية. يفضل
تجنب الحركات الحادة والمفاجئة ورفع أشياء تزن أكثر من 8-5 كغم لمدة نحو اسبوعين
الى ثلاثة أسابيع اضافية. بعد نحو شهر من الجراحة يمكن العودة تدريجيا الى
الأنشطة الرياضية الخفيفة - التمارين، ركوب الدراجات الهوائية والسباحة. ينصح
بالعودة إلى ممارسة الرياضة العنيفة أو رفع الأحمال الثقيلة فقط بعد 3-2 أشهر.

__شارك __غرد

