#  العلاج الافضل لداء الليشمانيات

__شارك __غرد

السؤال

ما هو العلاج الافضل للدغات التي شخصت بانها الليشمانيا (leishmania) والتي
انتشرت في كل الجسم بما في ذلك الاماكن الحميمة؟

الجواب

اذا تم تشخيصك بداء الليشمانيات (leishmania) مرض يسببه طفيلي ينتقل عن طريق
ذبابة الرمل والعلاج هو مستحضرات حميمية مثل بينتوستام (pentostam) او مستحضرات
موضعية اخرى واذا فشل العلاج ممكن استخدام مستحضر مضاد للفطريات امفوترتسين
(Amphotericin) الذي يمكن ان يكون فعالا ايضا ضد الليشمانيا ومع ذلك يجب التاكد
من التشخيص لان القروح قد تنجم من مجموعة متنوعة من العوامل المعدية. هل التشخيص
من قبل طبيب الجلد او اخصائي في امراض المناطق الحارة والمعدية عن طريق الخزعة
(Biopsy)؟ اذا نعم العلاج كما ذكر اعلاه.

__شارك __غرد

