#  الحمل بالرغم من عدم الشعور بفض غشاء البكاره

__شارك __غرد

السؤال

بعد فحص اختصاصي امراض نسائية اكتشفت ان غشاء البكارة (Hymenectomy) لم يفض (على
ما يبدو بسبب عدم الولوج بشكل كامل حتى الان) لم اشعر بالم ولم يكن نزيف بعد
ممارسة الجنس (في محاولة للولوج بشكل كامل) وايضا كان هناك قذف (وهزة الجماع)
والسائل المنوي بقي في الداخل. هل من الممكن اني مازلت عذراء؟ وان كنت, هل من
الممكن الحمل في هذه الحالة؟ واردت السؤال ايضا اين يتواجد غشاء البكارة؟ هل هو
بعيد عن فتحة المهبل؟ هل هناك حاجة للولوج بشكل كامل لفضه ام الولوج بشكل جزئي
يكفي؟

الجواب

ان كان هناك ولوج انت لست عذراء. يمكنك الحمل بهذه الحالة بكل تاكيد. احيانا يكفي
الولوج بشكل جزئي لفض غشاء البكارة.

__شارك __غرد

