#  العلاج الطبيعي للمفاصل-12 نوع!

__شارك __غرد

في حين أن الإصابات قد تعرضكم لخطر الاصابة بترقق العظام، فان الحياة اليومية
العادية يمكن أن تؤدي لضمور المفاصل، خاصة إذا كنتم تعانون من الوزن الزائد.
اليوم هناك الكثير من "الأدوية السحرية" – بدءا من سم الثعابين وانتهاء بغضروف
سمك القرش. اليكم 12 علاجا موثوقا أثبتت نجاعته في دراسات عديدة!

هذا المقال برعاية مؤتمر الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للعلاج الفيزيائي وإعادة
التأهيل.

##  1\. التخلص من الكيلوغرامات الزائدة

العلاج الطبيعي الأمثل للمفاصل هو الحفاظ على وزن صحي وخفض بعض الكيلوغرامات، إذا
لزم الأمر. ومع ذلك، يدعي الأطباء إن الضغط على الركبتين الناتج عن الوزن الزائد
هو كبير جدا وان خفض الوزن سوف يجعلكم تشعرون بتحسن كبير.

## 2\. الرياضة

ممارسة الرياضة ضرورية للأشخاص الذين يعانون من التهاب المفاصل، حتى لو كان ذلك
يعني أن تتمشوا في داخل المنزل إذا كنتم ضعفاء جدا أو السباحة كل صباح، إذا كنتم
في وضع أفضل. في الماضي، اعتقد الناس بالخطأ أن ممارسة الرياضة تؤدي لتطور التهاب
المفاصل، ولكن في الواقع العكس هو الصحيح. إذا كنتم تمارسون رياضة العدو، فافعلوا
ذلك على أسطح لينة, مثل الرمل أو العشب الأخضر, بدلا من الرصيف. الرياضة الصحية
تشمل المشي، السباحة، ركوب الدراجات الهوائية، فالرياضة تقوي وتبني العضلات.

##  3\. الوخز بالإبر الصينية

كثير من الناس يدعون أن العلاج الطبيعي للمفاصل عبر الوخز بالإبر الصينية يساعد
على تخفيف الألم وصعوبة الحركة الناجمة عن التهاب المفاصل. وقد أظهرت العديد من
الدراسات أن الوخز بالإبر الصينية هو بالفعل مفيد للأشخاص الذين يعانون من هذا
المرض.

## 4\. المكملات الغذائية

وجدت الدراسات أن زيوت الأفوكادو وفول الصويا معا، تساعد في** ****العلاج الطبيعي
للمفاصل** وكذلك الأشخاص الذين يعانون من التهاب المفاصل في الحوض والركبتين. ومع
ذلك، فهذه الدراسات اجريت من قبل مصنعي المكملات الغذائية، ولا يمكن أن نثق بها
بشكل أعمى. هناك دراسات أخرى تبين أن الزنجبيل قد يساعد كثيرا في تخفيف الألم
وبطبيعة الحال الاوميجا 3 من مصادر صحية مثل بذور الكتان, الجوز وبذور القنب.

### 5\. الكريمات

الكريمات القوية التي تحتوي بالأساس على النعناع، والتي تسبب حكة للجلد، قد تساعد
أيضا في تخفيف التهاب المفاصل. هناك عدد من الكريمات المختلفة المتوفرة في السوق,
والتي وجد أنها ناجعة في العلاج الطبيعي للمفاصل في الركبتين, أكف القدمين,
المرفقين, الرسغين واليدين.

6\. كابسيسين Capsaicin

كريم كابسيسين قد يساعد كثيرا في تخفيف التهاب المفاصل وهو مصنوع من المادة
الحارة الموجودة في الفلفل الحار. لا توجد معلومات دقيقة حول كيفية عمل هذا
الكريم، على الرغم من أن هناك نظرية تدعي أن هذا الكريم يخفف الألم عن طريق تقليل
الأعصاب التي تسبب الألم.

###  7\. الكهرباء

الطاقة الكهربائية قد تساعد في تخفيف الألم والتورم بعدة طرق. المعالجون
الطبيعيون غالبا ما يستخدمون الأقطاب الكهربائية ويقومون بلفها حول المفصل المصاب
ثم يقومون بإعطاء نبضات كهرومغناطيسية عن طريق الجلد. بالإضافة إلى ذلك، فهناك
تقنية "الوخز الكهربائي" حيث أن الإبر تكون موصلة بالكهرباء التي تمر من خلالها
الى الجسم. هناك دراسات تبين أن هذه التقنيات تساعد على المدى القصير على الأقل.

### 8\. العلاج بتقويم العمود الفقري

هذه التقنية غير فعالة في حالات التهاب المفاصل، لكنها قد تساعد في تخفيف تشنجات
العضلات التي غالبا ما تصاحب الالتهاب. على سبيل المثال إذا كنتم تعانون من الام
أسفل الظهر الحادة، فهذا العلاج قد يساعد في تخفيف الألم في العضلات.

### 9\. علاج الحرارة/البرودة

المعالجة الحرارية والباردة قد تساعد في حالات التورمات والام العضلات. فهي تؤدي
لتدفق الدم الى المنطقة المصابة، وبالتالي، وفقا للدراسات، تساعد على تخفيف الألم
وتساعد حتى على الشفاء. علاجات الحرارة والبرودة يمكن اجرائها لوحدكم في المنزل،
تحت الدش. فقط يجب الحذر لكي لا تحرقوا نفسكم! بالإضافة إلى ذلك، إذا كان لديكم
مشاكل في القلب، احرصوا على عدم البقاء في الحمام الساخن لفترة طويلة جدا. وفقا
للمعالجين، يجب أن تتدفق المياه الباردة أو الساخنة لمدة 10 ثواني في كل مرة
والتغيير فيما بينها بسرعة، في المجموع عشر مرات ساخنة وعشر مرات باردة. إذا كنتم
تعانون من ألم في اليدين أو القدمين، فمن السهل جدا اجراء هذا العلاج دون الحاجة
إلى المعاناة من البرد في كل الجسم.

### 10\. العلاج الطبيعي للمفاصل

أحيانا، قد يشكل العلاج الطبيعي حلا ناجعا لبعض المرضى، رغم أن معظم الأشخاص
الذين يعانون من التهاب المفاصل لا يناسبهم العلاج الفيزيائي. على سبيل المثال،
اذا كان الشخص يشعر بأنه ضعيف جدا، وغير قادر على أو يجد صعوبة في القيام عن
الكرسي، فالعلاج الطبيعي يساعده ويمكنه حتى من الحصول على ارشادات منزليه. ومع
ذلك، فمن المهم أن يكون الطبيب المعالج متخصصا في علاج التهاب المفاصل, لأن
العديد من المعالجين يتخصصون في علاج المرضى بعد السكتة الدماغية، الإصابات
الرياضية، أو إصابات أخرى، وقد اعتادوا على حث هؤلاء المرضى على التحرك. **العلاج
الطبيعي للمفاصل** للأشخاص الذين يعانون من التهاب المفاصل، يجب أن يكون لطيفا
أكثر.

### 11\. وسائل المشي المساعدة

نعل التقويم، عصا المشي والمساند والوسائل المساعدة الأخرى يمكن أن تسهم كثيرا في
توازن الجسم، للتخفيف عن المفاصل الملتهبة، الورك أو أي جزء اخر مصاب بالالتهاب.
هذه الوسائل تساعد بشكل خاص في حالات وجود مشاكل في الركبتين أو الساقين، وبطبيعة
الحال فإنها تخفف الألم وتمنع تفاقم الالتهابات. تظهر الدراسات نتائج متضاربة
بشأن نعل التقويم، ولكن الكثير من الناس يدعون بان نعل التقويم تسهل حياتهم
اليومية وتكون مفيدة بشكل عام.

### 12\. المعرفة

هذا ليس علاج، ولكن اكتساب المعرفة حول التهاب المفاصل هو سلاح مهم جدا ضد هذا
المرض. من الضروري أن تعرفوا حدودكم، إذا كنتم تعانون من التهاب المفاصل، فابحثوا
عن معلومات موثوق بها على شبكة الإنترنت، اسألوا الطبيب المتخصص في هذا الموضوع،
لكي تقوموا معا ببناء برنامج تدريبات والإجابة على الأسئلة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 16 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 29 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

