#  الوقاية من السقوط: نصائح بسيطة للوقاية من السقوط

__شارك __غرد

حالات السقوط قد تعرضك لخطر الإصابة البالغة. احرص على وقاية نفسك من السقوط
باتباع تلك الإجراءات البسيطة للوقاية من السقوط، بدايةً من مراجعة آثار الأدوية
وحتى تحصين منزلك ضد المخاطر.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. زيارة الطبيب
  3. استمر في الحركة
  4. الحذاء المناسب
  5. مصادر الخطر المنزلي
  6. الإضاءة السليمة
  7. الأجهزة المساعدة

قد لا يبدو تجنب السقوط موضوعًا حيويًا، لكنه ذو أهمية. من المحتمل جدًا أن تتعرض
لحالات السقوط كلما تقدم بك السن وحدثت تغيرات بدنية وحالات مرضية لك، وفي بعض
الأحيان بسبب الأدوية المستخدمة في علاج تلك الحالات أيضًا. وفي حقيقة الأمر، تعد
حالات السقوط سببًا قويًا للإصابة بين كبار السن. ولكن لا يجب أن يسيطر الخوف من
السقوط على حياتك. وعوضًا عن ذلك، ضع باعتبارك الإستراتيجيات الست البسيطة
للوقاية من السقوط.

## 1\. تحديد موعد لزيارة الطبيب

ابدأ في خطتك للوقاية من السقوط من خلال تحديد زيارة مع طبيبك. كن مستعدًا
للإجابة عن أسئلة، مثل:

  * **ما الأدوية التي تتناولها؟** دوّن الأدوية والمكملات التي تُصرف بأمر الطبيب، وتلك التي تصرف دون وصفة طبية، أو أحضرها معك وقت الزيارة. يمكن لطبيبك أن يراجع معك الأدوية والآثار الجانبية لها وتفاعلاتها التي قد تزيد من خطر السقوط. وللمساعدة في وقايتك من السقوط، قد يفكر طبيبك في إبعادك عن تناول أدوية معينة، مثل المهدئات وبعض أنواع من مضادات الاكتئاب.
  * **هل سبق وتعرضت للسقوط؟** اكتب التفاصيل، بما في ذلك موعد ومكان وكيفية السقوط. وكن مستعدًا لمناقشة الحالات التي تعرضت فيها للسقوط الوشيك ولكن أمسك بك أحد الأشخاص، أو تمكنت أنت من أن تمسك بشيء فور الوقوع. فإن ذكر مثل تلك التفاصيل قد يساعدك طبيبك على تحديد إستراتيجيات معينة للوقاية من السقوط.
  * **هل من الممكن أن تسبب لك الحالات المرضية السقوط؟** إن حدوث اضطرابات في العين والأذن قد يزيد من خطر حالات السقوط. فكن مستعدًا لمناقشة الحالات المرضية ومدى الراحة التي تكون عليها عندما تمشي، على سبيل المثال هل تشعر بدوخة أو ألم في المفاصل أو تنميل أو ضيق في التنفس عندما تمشي؟ وقد يقوم طبيبك بتقييم قوة عضلاتك وتوازنك وطريقتك في المشي أيضًا.

## 2\. الاستمرار في الحركة

إن النشاط البدني قد يمثل أهمية كبيرة في الوقاية من السقوط. ومن خلال موافقة
طبيبك، فكر في ممارسة الأنشطة البدنية مثل المشي أو التدريب في الماء أو التاي
تشي، وهو تمرين غير شاق يتضمن حركات بطيئة وتشبه الرقص الهادئ. وتقلل هذه الأنشطة
خطر حالات السقوط من خلال تحسين القوة والتوازن والتناسق والمرونة.

وإذا تجنبت النشاط البدني لأنك خائف من احتمالية السقوط بنسبة كبيرة بسببها،
فأخبر طبيبك. فقد يوصيك الطبيب ببرامج للتمارين الرياضية تخضع للمراقبة الدقيقة،
أو يحيلك إلى اختصاصي في العلاج الطبيعي. وقد يضع اختصاصي العلاج الطبيعي
برنامجًا مخصصًا لممارسة التمارين الرياضية بحيث يهدف إلى تحسين التوازن والمرونة
وقوة العضلات وطريقة المشي.

## 3\. ارتداء أحذية مناسبة

ضع باعتبارك تغيير الأحذية ضمن خطة الوقاية من السقوط. فالأحذية والصنادل ذات
الكعوب العالية والزلقة ذات النعال الملساء قد تجعلك تنزلق وتتعثر وتسقط. ويمكن
التعرض لذلك أيضًا من خلال المشي أثناء ارتداء الجوارب. وبدلاً من ذلك، ارتدِ
أحذية مناسبة وغير ملساء مزودة بنعال غير قابلة للانزلاق.

## 4\. التخلص من مصادر الخطر المنزلي

ابدأ جولة وتفقد المكان بمنزلك. فقد تجد أشياء خطرة في حجرة المعيشة والمطبخ
وغرفة النوم والحمّام والأروقة والسلالم. لجعل المنزل أكثر أمانًا:

  * قم بإزالة الصناديق والجرائد والأسلاك الكهربائية وأسلاك الهاتف من ممرات السير.
  * انقل طاولات القهوة وأرفف المجلات وحاملات النباتات من الأماكن التي تسير بها كثيرًا.
  * ثبّت السجاد الزلق بأشرطة ذات وجهين لاصقين أو مسامير أو بدعامة مقاومة للانزلاق أو قم بإزالة السجاد غير الثابت على الأرضية من منزلك.
  * أصلح قطع السجاد وألواح الأرضية الخشبية غير الثابتة على الفور.
  * قم بتخزين الملابس والأطباق والأطعمة والأشياء الضرورية الأخرى في مكان يسهل الوصول إليه.
  * احرص فورًا على تنظيف المكان من السوائل أو الزيوت المسكوبة أو الأطعمة.
  * استخدم قطعًا من فرش أرضيات الحمامات المضاد للانزلاق في حوض الاستحمام أو تحت كابينة الدُّش.
  * 

## 5\. توفير الإضاءة بمكان المعيشة

حافظ على منزلك مضاءً جيدًا حتى لا تتعثر بالأجسام التي يصعب رؤيتها. ويجب عليك
أيضًا:

  * وضع مصابيح الإضاءة الليلية في غرفة نومك والحمّام والممرات.
  * وضع مصباح صغير بجوار سريرك فقد تحتاجه في منتصف الليل.
  * تمهيد الطريق حتى مفاتيح الإنارة التي ليست بالقرب من مداخل الغرف. التفكير في تغيير مفاتيح الإنارة التقليدية بأنواع أخرى مضيئة أو لامعة في الظلام.
  * تشغيل المصابيح قبل الصعود أو النزول على السلالم.
  * تركيب كشافات إضاءة في أماكن يسهل الوصول إليها في حال انقطاع الكهرباء.

## 6\. استخدام أجهزة مساعدة

قد يوصيك طبيبك باستخدام مشّاية أو عصا للمشي للحفاظ على ثباتك واستقرارك أثناء
المشي. وقد يساعد في ذلك استخدام أجهزة أخرى. على سبيل المثال:

  * الدرابزين على جانبي السلالم
  * قِطع لفرش الأرضية غير قابلة للانزلاق على الأرضيات الخشبية المكشوفة
  * مقعد مرحاض مرتفع أو مزود بمسند للذراعين
  * مقابض للإمساك في كابينة الدش أو حوض الاستحمام
  * مقعد بلاستيكي ثابت في حوض الاستحمام أو كابينة الدش، بالإضافة إلى نوع محمول باليد لجزء فوهة الدش للاستحمام أثناء الجلوس

اطلب من طبيبك إحالتك إلى اختصاصي في العلاج المهني عند الضرورة. فقد يساعدك على
أن تفكر في إستراتيجيات أخرى للوقاية من السقوط. فتتوفر بعض الحلول التي يسهل
تطبيقها كما أنها غير غالية الثمن نسبيًا. وهناك حلول أخرى قد تتطلب مساعدة
اختصاصي أو تكاليف أعلى. وإذا كنت قلقًا بشأن التكلفة، فتذكر بأن إنفاقك على
الوقاية من السقوط هو بمثابة إنفاقك على توفير استقلاليتك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

