#  الأعراض التي قد تظهر بسبب مرض الذئبة

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف أي أعراض قد تظهر بسبب مرض الذئبة عدا الندوب في الوجه. أنا أعالج
بالبلاكونيل (Plaquenil).

الجواب

الأعراض مرتبطة بنوع الذئبة التي لديك: هناك نوعان من مرض الذئبة - الذئبة
الجلدية (DLE - Discoid Lupuserythematosus) والجهازية (SLE - Systemic Lupus
erythematosus). المرض الجهازي هو مرض التهابي مزمن وحاد والذي يصيب المفاصل،
الجلد، الكلى، الرئتين، الجهاز العصبي، الدم والعديد من الأعراض الأخرى. ويتميز
بحالات التفاقم والهدوء على التناوب. المرض الجلدي أسهل وله أعراض جلدية. الأعراض
مختلفة من وقت لاخر ومن مريض لاخر وتشمل الطفح الجلدي على شكل فراشة على جسر
الأنف والخدين، والذي يتفاقم عند التعرض لضوء الشمس ويترك ندبات، تساقط الشعر في
المناطق المصابة، القروح والقشرة في الشفتين. في حالات شاذة قد تحدث لدى هؤلاء
المرضى أيضا مشاكل في الأوعية الدموية، مثل ظاهرة رينود، والتي تبيض فيها رؤوس
الأصابع بعد التعرض للماء البارد.

__شارك __غرد

