#  الوجبات الخفيفة الأمثل أثناء مشاهدة المباريات !

__شارك __غرد

اقتربت مباريات كأس العالم 2014 ،واقترب معها السهر والجلوس في المقاهي وعلى
التلفاز لفترة طويلة لآجل المتابعة والتشجيع ، وبالتأكيد هذه الجلسات لها طقوسها
الخاصة من ناحية وجبات او مشروبات ! وقررنا في ويب طب من خلال المقال التالي
تشجيعك على استبدال النقاريش الغير صحية بما هو صحي ومفيد لك !

لن تكمل جلسة متابعتك للمباريات برفقة الأهل والأصدقاء دون النقاريش والمشروبات
التي تميز هكذا جلسات ، فنجد قبل بدء المبارايات قد أصبح الشيبس والفشار
والمكسرات والحلويات والقهوة ومشروبات الطاقة وغيرها قد أصبحت جاهزة ، وتم تجهيز
رأس الأرجيلة "الشيشة" أو شراء علبة سيجار جديدة . وكأن هذه الطقوس هي أساس متعة
المشاهدة وضبط الأعصاب !  
بالطبع نحن لن نطلب منك الغاء كل ذلك ، والاستغناء عن هذه الكماليات التي ترافق
المباريات ، ولكن يجب أن يتم التمييز ما بين المفيد والضار ، ويجب ان نسقط
الاختيار الصحيح والملائم على خياراتنا وتجنب ما قد يضر بنا ويكون له اثار سلبية
على صحتنا ،سواء على المدى القصير أو البعيد.  
  
تنقسم الوجبات الخفيفة والنقاريش والمشروبات التي يمكن استغلالها الى قسمين : قسم
الصحي وقسم الغير صحي ، فما الذي يفرقهم وما الذي يميزهم ؟!  
في الحقيقة لا يمكن الجزم بأن هناك طعام بحد ذاته ولوحده ضار أو سيء ويجب عدم
تناوله مطلقاً ، وانما الموضوع يعتمد على نوعية وكمية الطعام المتناول منه والى
جانبه ، والحمية الغذائية السليمة والصحية هي التي لا تحرم صاحبها من نوع محدد
وانما هي شاملة ومتوازنة ، وقد تشمل القليل من البوظة أو الشوكلاته أو بعض من
الوجبات السريعة النادره والمحسوبة !!  
فقد أصبح من المعروف أو الشائع بأن مصطلح "الأغذية غير الصحية Unhealthy food"
بمفهومها العام تشمل أغذية المطاعم والأغذية السريعة Fast food أو Junk food ،
والتي أهم ما يميزها أنها من الأغذية العالية بالسعرات الحرارية وبالدهون
المتحولة والمهدرجة المضرة بالصحة ، او تلك الأغذية الغنية بالسكريات البسيطة
والأملاح والمواد المضافة والملونة والحافظة ، وهي أغذية عالية بالسعرات وقليلة
القيمة الغذائية ، مثل: رقائق البطاطس المقلية "التشيبس" والدونات والمقالي
والحلويات والشوكلاته والبسكويت والمشروبات الغازية . وبالطبع مع جعل هذه الأغذية
جزء لا يتجزأ من غذائنا اليومي والمواظبة على تناولها بعيدا عن الأغذية والوجبات
الصحية وبمرور الزمن قد يكون سبب رئيسي في الاصابة بالأمراض الخطيرة والمزمنة .  
فما بالك عند تناول هذه الوجبات مصحوبة مع الجلوس لفترة طويلة دون حراك ودون حرق
واستهلاك لهذه السعرات ، ومصاحبتها بالمشروبات العالية بالكافيين والتدخين
والأعصاب المشدودة؟!  
بالتأكيد سيتزايد الخطر أضعاف مضاعفة ، **ولهذا وحرصاً منا على صحتكم قررنا أن
نقدم لكم البدائل والنصائح التالية لمتابعة صحية وممتعة للمباريات :**

**1- ما هو البديل الصحي اللذيذ ؟! **  
كبديل للماكولات الخفيفة مثل التشيبس والدونات والمقالي والحلويات والشوكلاته
والبسكويت والمشروبات الغازية ، يمكن اختيار وجبات خفيفة ولذيذة وبنفس الحجم
والمقدار أو حتى بمقدر أكبر ومشبع أكثر وذو قيمة غذائية عالية . من بعض هذه
الوجبات الصحية ما يحتوي على السكريات ولكن عالية بالالياف الغذائية مما يجعلها
ذات قيمة سكرية منخفضة "المؤشر الجلايسيمي Glycemic" مثل شرائح الجزر أو الترمس
أو البسكويت والكوكيز المصنوعة من الحبوب الكاملة مثل الشوفان، أو الاغذية
المميزة بمحتواها العالي من البروتينات المفيدة جدا للصحة والتي تعمل على زيادة
امتلاء المعدة والاحساس بالشبع تحوي الدهون المفيدة للجسم ،مثل: المكسرات ، زبدة
الفول السوداني ، المثلجات والزبادي قليل الدسم ، البليلة والحمص"الحاملة" .

**ونذكر فيما يلي أمثلة على وجبات خفيفة وصحية وتمتاز بالسمات المطلوبة :**

  * الترمس:  
يمتاز الترمس باحتوائه على كمية جيدة من البروتينات والالياف والتي تساعد على
الاحساس بالشبع وبالتالي تقليل كمية السعرات الحرارية المتناولة ومن هذا المنطلق
ربما اشتهر عن الترمس دوره في تخفيف الوزن والحميات الغذائية.ربع كوب من الترمس
المسلوق اي ما يقارب 40 جرام يحتوي على ما يقارب 6 جراما من البروتين، 1.4 جرام
دهون صحية، 1 جرام الياف، ونحو 50 سعرة حرارية. بالاضافة الى غناه بالعديد من
المعادن والفيتامينات والدهون الغير مشبعة المفيدة.

  * شرائح من الخضار المتنوعة :  
شرائح الخيار والجزر والفليفلة والبندورة الشيري المتواجدة امامك على الطاولة
ستدفعك تلقائيا الى تناولها واغناء جسمك بالفيتامنات والمعادن والالياف الغذائية
المفيدة جدا لك ، وستساعدك على الاحساس بالشبع بعيدا عن السعرات الحرارية العالية
والدهون.

  * ​ حفنة من المكسرات :  
حفنة من المكسرات غير المملحة أو ما يعادل ثلث الكوب هي حصة دهون مفيدة وغنية
بالبروتينات .وكل ربع كوب من المكسرات يحوي تقريبا ما يعادل 6,7 غرامات من
السكريات، 4 غرامات من الالياف الغذائية، 205 سعرات حرارية، 9,5 غرامات من
البروتينات، 10 غرامات من الدهنيات، 1,4 غرام من الدهن المشبع.

  * كوز من الذرة:  
كوز صغير من الذرة يحتوي على ما يقارب 100 سعرة حرارية بدون اضافة الزبده له، وهو
يعتبر خيارا ممتازا كوجبة خفيفة خلال اليوم وذلك لاحتوائه على كمية كبيرة من
الالياف الغذائية التي تقلل نسبة الكولسترول الضار وتساعد في السيطرة على مستوى
السكر في الدم، وتقوي المناعة باحتوائها على مضادات الاكسدة وكمحاربة للامراض
والسرطانات كما تعزز صحة القلب.

  * الفواكه ، سلطة الفواكه ، أو الفواكه المجففة:  
شرائح البطيخ والشمام ، او صحن يشمل الكيوي والخوخ والبرقوق والعنب والفراولة
والموز والكرز وكل الفواكه الموسمية الشهية والمجففة كالزبيب كيف لا تكون خيارنا
الاول لوجبة خفيفة لذيذة وغنية بالفيتامينات والمعادن والسكريات الطبيعية أثناء
متابعتنا للمباريات.

  * الميلك شيك ، الكوكتيل أو العصائر الطبيعية:  
مخفوق الحليب خالي الدسم والكاكو الغني بمضادات الأكسدة والفراولة والموز وغيرها
من الفواكه لتشكل لنا الميلك شيك والكوكتيل الغنية جدا بالفوائد والسكريات
والبروتينات المفيدة أو حتى العصائر الطبيعية كالجزر والبطيخ والبرتقال
والليمونادة خيار مثالي لك.

  * الشوكلاتة الداكنة :  
يمكن لعشاق الشوكولاته أن يفرحوا ..الشوكلاتة الداكنة غنية بمضادات أكسدة قوية"
الفلافونويد" المفيدة لصحة القلب وهي مصنوعة بالاساس من الكاكو ، ولكن لا تنس
موضوع السعرات الحرارية العالية التي تحويها فلذلك لا ضير من تناول قطعة صغيرة من
الشوكلاتة السوداء يومياً.

**2- اذا كنت من المغرمين بتناول رقائق البطاطس المقلية "التشيبس"!**  
لا بأس بالقليل منه، ولكن ابحث عن العلامات التجارية التي تكون قليلة الملح و
خالية من الدهون المتحولة والمصنوعة من الدهون غير المشبعة مثل زيت الكانولا،
عباد الشمس، أو زيت الفول السوداني. أو من الممكن اللجوء الى رقائق البطاطس ذات
الصنع المنزلي.

**3- ****انتبه لمشروباتك المختارة !**  
من المعروف أن المشروبات الغازية والعصائر المصنعة تحوي الكثير من السكريات
البسيطة والمواد الحافظة المضرة بالجسم ، وكذلك الامر بالنسبة لمشروبات الطاقة
العالية بالكافيين .قم باستبدال هذه المشروبات بغيرها من القهوة والشاي بانواعه
أو الزنجبيل واليانسون والبابونج او العصائر الطبيعية والمشروبات التي تحوي
الكاكو كالشوكلاته الساخنة والميلك شيك.

**4- تناول الطعام ببطء ،**وحاول هضم الطعام جيداً وشرب الماء مع وجباتك لزيادة الاحساس بالشبع والامتلاء.

**5- الشيشة والتدخين :**  
حاول قدر الامكان الابتعاد عن المدخنين وأماكن التدخين عند متابعتك للمبارة ان لم
تكن مدخنا ، اما اذا كنت كذلك فحاول ضبط عدة ومدة فترة التدخين.

**6- الجلوس الطويل :**  
الجلوس الطويل دون حركة معروف بانه مرتبط بعدم استهلاك السعرات الحرارية وصرفها
مما يؤدي الى خلل في ميزان الطاقة الداخلة والخارجة في الجسم وقد يكون سبب من أحد
أسباب السمنة وزيادة الوزن، ناهيك عن ارتباطه بمشاكل عسر الهضم وتجمع الغازات
،لذا فقوموا بتحريك أنفسكم ولو على الاقل في استراحة ما بين الشوطين!

اقرأ المزيد:

  * ما هي التغذية الصحية؟
  * التغذية والرياضة : وجهان لعملة واحدة !
  * حمية لزيادة الوزن بطريقة صحية!
  * الفيتامينات كيف نتناولها بشكل صحيح؟
  * 10 نصائح لرجيم المرضعة!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 14 مايو 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 مايو 2014

__شارك __غرد

