#  الشاي الأخضر يحمي أسنانك ويعزز صحتها

__شارك __غرد

للشاي الأخضر فوائد عديدة ومتنوعة، وهو مشهور بخصائصه التي تساعد في خسارة الوزن
بالإضافة إلى حرق الدهون وخفض الكوليسترول وحماية القلب والشرايين والكثير الكثير
من الفوائد الأخرى، ولكن هل تطال هذه الفوائد صحة الفم والأسنان؟

من منا لا يعرف فوائد الشاي الاخضر العظيمة، ودوره في حماية صحتنا من العديد من
الامراض المختلفة، فهو يعد من اكثر المشروبات الساخنة رواجاً واستهلاكاً بسبب
يقيننا بفوائده، إذ يساعد تناول الشاي الاخضر بشكل يومي في علاج الصداع والتخفيف
من الاكتئاب، كما واكتسب سمعة حسنة فيما يخص فقدان الوزن وخسارته!

فالشاي الأخضر يساهم أيضاً في خفض مستوى الكوليسترول ويعمل على حماية القلب
والشرايين ويقي من الإصابة بالسرطانات ومرض الزهايمر، إلى جانب كل هذه الفوائد
يساهم الشاي الأخضر أيضاً في حماية وتعزيز صحة الفم والأسنان، ليكون بذلك ضمن
قائمة الأغذية الخارقة Super food.

حيث اكتسب الشاي الأخضر هذا الصيت بسبب احتوائه على مركبات عديدة ومهمة لجسم
الإنسان وصحته، والتي تتمثل في:

  * فيتامينات C وB وE
  * حمض الفوليك
  * بيتا كاروتين Beta carotene
  * مادة الصابونين Saponins
  * الحمض الاميني GABA
  * المعادن مثل البوتاسيوم والكالسيوم والمنغنيز والمغنيسيوم
  * صبغة الكلوروفيل الخضراء Chlorophyll
  * مادة Catechins المضادة للأكسدة
  * الفلور Fluorine
  * الكافيين.

## ولكن كيف يحمي الشاي الأخضر الأسنان ويعزز صحتها؟

إن النظر في مكونات الشاي الاخضر السابقة تعطينا إجابة مختصرة لهذا السؤال، فغنى
الشاي الأخضر بالمكونات التي تعد مضادة للأكسدة (مثل فيتامين C والكافيين و
Catechins) جعل له دوراً أساسياً في تعزيز صحة الأسنان ومحاربة ومكافحة أمراض
اللثة وبالتالي الحفاظ على صحتها، إذ تعتبر اللثة الأساس في صحة الأسنان، أي أن
تمتعها بصحة جيدة يعني الحصول على أسنان صحية وقوية، وهذا ما أثبتته الدراسات
العلمية المختلفة.

ففي دراسة نشرت في مجلة Periodontology وجدت أن تناول الشاي الأخضر بشكل يومي
يشجع صحة الأسنان واللثة، وتمكن الباحثون من التوصل إلى هذه النتيجة عن طريق
استهداف 940 رجلاً، ولاحظوا ان أولئك الذين تناولوا الشاي الأخضر بانتظام كانت
صحة اللثة الخاصة بهم أفضل بكثير من أولئك الذين لم يتناوله أو لم يقوموا بإدراجه
ضمن النظام الغذائي اليومي، وأكد الباحثون أن هذا الأمر ينعكس ايجاباً على صحة
أسنانهم أيضاً.

وعقب الباحثون في الدراسة السابقة أن تناول كأس من الشاي الأخضر يومياً قلل من
المسافات والفراغات ما بين اللثة والأسنان وبالتالي تعرضهم لخطر أقل من فقدان
الأسنان وتساقطها وحتى نزيف اللثة، مما يسلط الضوء على أهمية تناول الشاي الأخضر
للحصول على أسنان صحية.

إذا وجود المواد التي تتمتع بخصائص مضادة للأكسدة في الشاي الأخضر مثل Catechins
تساعده في التمتع بخصائص تشجع صحة الأسنان وتحمي اللثة من الأمراض المختلفة
ومحاربة الإصابة بالتهابات اللثة التي تؤثر على الأسنان، بالإضافة إلى المركبات
المختلفة التي تشكل فوائد الشاي الأخضر وضرورتها لصحة الفم والأسنان.

## كيف نستهلك الشاي الاخضر؟

عدا عن شرب الشاي الأخضر بشكله الطبيعي، أو حتى وجود كبسولات له، قامت العديد من
الشركات المختصة في إنتاج منتجات الفم والإسنان بإضافة الشاي الأخضر إلى هذه
المنتجات، لتصنع معجون أسنان بطعم الشاي الأخضر، وغسول فم يحتوي عليه، لتكون بذلك
هذه المنتجات متكاملة وتهدف إلى حماية أسنانك ولثتك وتساعدك في الحصول على تنظيف
أعمق وأشمل للأسنان، وبالإمكان الحصول عليها بطريقة سهلة وسلسة دون الحاجة إلى
وصفة طبية.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 10 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

