#  الاكزيما بسبب الحساسية للنيكل

__شارك __غرد

السؤال

قبل ستة أشهر تزوجت، وأنا ارتدي خاتم الزواج المصنوع من الذهب الأصفر. وبعد شهر
من ارتدائه ظهر تورم طفيف، بثور صغيرة، احمرار وحكة في مكان الخاتم. هذه تزول بعد
أسبوع إذا لم أرتدي الخاتم. قمت بتوسيع الخاتم قليلا، ولكن دون جدوى. بدأت تظهر
لدي أيضا بثور على إصبع خاتم الخطوبة المصنوع من الذهب الأبيض (بعد أن ارتديته
لفترة 5 أشهر من دون أي اثار جانبية). أحاول عدم غسل اليدين مع الخواتم. ماذا
يمكن أن يكون السبب؟ وهل هناك علاج؟ بالإضافة إلى ذلك، هل الضرر يمكن أن يكون
دائم إذا واصلت ارتداء الخواتم؟

الجواب

وصفك يبدو وكأنه الأكزيما، التهاب الجلد، والتي يسببها على ما يبدو الاتصال مع
مادة معينة، وهو المفهوم الذي يدعى التهاب الجلد التماسي (Contact Dermatitis).
ربما أنت حساسة للنيكل (وهو المعدن الموجود في الذهب والفضة تحت درجة نقاء معينة)
وهناك وسيلة لفحص ذلك من خلال التوجه الى طبيب الأمراض الجلدية أو الطبيب المتخصص
بالحساسية لإجراء اختبارات الحساسية للنيكل. حاليا يمكنك الدهن على المكان مرهم
او كريم بيتاميثازون (Betamethasone)، الذي هو ستيروئيد موضعي ذا قوة متوسطة،
ويعالج الأكزيما. لا أعتقد أن هناك مشكلة من غسل اليدين مع الخواتم. يوصى عادة
للأشخاص الذين لديهم حساسية للنيكل بتجنب التعرض للنيكل، وشراء مجوهرات فقط بدرجة
نقاء أعلى من درجة معينه (إذا كنت أتذكر بشكل صحيح، ذهب أكثر من 18 قيراط).

__شارك __غرد

