#  الوقاية من الانفلونزا: هكذا تتجنبوها بينما الجميع مرضى

__شارك __غرد

بواسطة بعض العادات البسيطة يمكنكم أن تساعدوا جسمكم على الوقاية من الأنفلونزا,
السعال والعديد من "المفاجآت" التي يجلبها معه فصل الشتاء .

الأنفلونزا وأمراض الشتاء المختلفة تترصدنا في كل زاوية خلال الأشهر الباردة من
العام. بواسطة بعض العادات البسيطة يمكنكم أن تساعدوا جسمكم على الوقاية من
الأنفلونزا، السعال والعديد من "المفاجات" التي يجلبها معه فصل الشتاء.

جمعنا من أجلكم أفضل الاستراتيجيات التي يمكنكم بمساعدتها تجنب أمراض فصل الشتاء
المختلفة وعلى رأسها الأنفلونزا، التي ترافقها الحمى الشديدة، الصداع، سيلان
الأنف، الضعف العام وغير ذلك. أمراض الشتاء تترصدنا في كل زاوية، في المكتب، في
مراكز التسوق، في الرحلات الجوية وحتى في المنزل. فيما يلي بعض النصائح الهامة
التي يمكن أن تحافظ على صحتكم في أيام الشتاء الباردة.

**التركيز على فيتامين D **

في دراسة أجريت في كلية الطب بجامعة يال وجد أن الكبار الذين توجد في أجسامهم
مستويات مرتفعة من فيتامين D كانوا معرضين بأقل من 50 ٪ تقريبا للتلوثات في
الجهاز التنفسي بالمقارنة مع أولئك الذين كانت لديهم مستويات منخفضة من هذا
الفيتامين. فيتامين D يقوي خلايا المناعة التي تبطن الرئتين ويسهل عليها صد
الفيروسات.

**مواد التبييض Bleach للوقاية من الانفلونزا**

البكتيريا المنتشرة لديكم في المنزل والتي يمكن أن تؤدي للتلوثات والأمراض مقاومة
عمليا لكل مواد التنظيف الموجودة تقريبا، باستثناء مواد التبييض. العلماء في مجال
مكافحة الأمراض يوصون بالحرص على استخدام مواد التبييض لتنظيف الحمامات، المراحيض
وغيرها من الأماكن التي تعتبر بؤرا للتلوثات مثل مقابض الأبواب، الأرضية، مفاتيح
الكهرباء، جهاز تشغيل التلفزيون عن بعد، التلفونات وحتى لوحة مفاتيح الكمبيوتر.
بالإضافة إلى ذلك، يجب الحرص على غسل الفراش والمناشف بشكل متكرر.

**النوم جيدا**

احرصوا على النوم على الأقل سبع ساعات كل ليلة. النوم في الليل يقوي جهاز
المناعة، ويقلل من فرص الاصابة بالأمراض. وقد أظهرت الأبحاث أن الأشخاص الذين
يميلون إلى النوم لساعات قليلة يمكن أن يصابوا بأمراض فصل الشتاء المختلفة (نزلة
البرد، انفلونزا) تقريبا ثلاث مرات أكثر من أولئك الذين يحرصون على النوم الكامل
الذي لا يقل عن سبع ساعات .

**قللوا من الاتصال بالأشخاص المصابين بنزلات البرد أو السعال**

نزلات البرد والسعال هي من الأعراض الأكثر وضوحا لأمراض الشتاء. الأمراض
الفيروسية تنتقل بالاتصال عبر الهواء واللعاب، لذلك فان إمكانية حدوث العدوى تكون
مرتفعة جدا في الأماكن المغلقة. لا سمح الله، نحن لا ندعوكم في هذا المقال لقطع
العلاقات مع أولئك الذين تظهر لديهم أعراض أمراض الشتاء، ولكن عندما تلتقون مع
معارفكم، زملائكم في العمل وأفراد الأسرة الذين يعانون من نزلات البرد، السعال،
وما إلى ذلك، فليس هذا هو الوقت المناسب للعناق والقبلات... اتركوا ذلك لوقت اخر،
عندما يشفون.

**غسل اليدين قبل تناول الوجبة**

خلال النهار تلمس أيدينا مجموعة متنوعة من المنتجات، المقابض، مفاتيح، أزرار وغير
ذلك. هكذا تجمع أيدينا شئنا ذلك أم أبينا، مجموعة متنوعة من البكتيريا والملوثات
التي قد تتطور لأمراض. خلال تناول الوجبة فنحن نلمس الخبز، الفواكه والخضروات ومن
ثم نقضمها، مما يؤدي إلى النقل المباشر لهذه الملوثات الى الجسم، إذا لم يتم غسل
اليدين قبل ذلك.

احرصوا على غسل اليدين قبل تناول الوجبة، مع الصابون بالطبع. الحل الأفضل هو
استخدام محلول الكحول لتعقيم اليدين والذي يمكن أن يقضي على حوالي 95 ٪ من
الملوثات المحتملة. بعد غسل اليدين تأكدوا من أن المنشفة التي تستخدمونها
للتجفيف، نظيفة هي أيضا .

**انتقال الإنفلونزا في الرحلات الجوية**

عند السفر بالطائرة، فأنتم عمليا تكونون موجودين في مكان مغلق مع العديد من
الأشخاص الاخرين. ضمن نظام التهوية في الطائرة يجري تدوير لكمية الهواء الموجودة
في الطائرة وتحريكها من مكان لاخر. لذلك حتى لو عطس شخص مريض بالانفلونزا في طرف
واحد من الطائرة، فالفيروسات ممكن أن تصل الى الشخص الموجود في الجانب الاخر من
الطائرة. وقد أظهرت الدراسات أن خطر الإصابة بالفيروس على متن الطائرة يزيد ب -
23 مرة مقارنة بيوم عادي على الأرض.

عامل اخر هو انخفاض مستوى الرطوبة في الطائرة مما يزيد من فرص بقاء البكتيريا
والفيروسات المختلفة على قيد الحياة. ليس هناك طريقة مثبته للحد من مخاطر الاصابة
بأمراض فصل الشتاء المختلفة في الطائرة، والأمر الذي يمكن القيام به هو استخدام
المناديل الرطبة للترطيب الخفيف للشفتين والأنف مما قد يساعد على التنفس بشكل
مريح ومنع احتقان الأنف .

**الوقاية من الانفلونزا عبر التطعيم**

على الرغم من أن تلقي تطعيم الانفلونزا لا يضمن بأنها لن تصيبكم في فصل الشتاء،
لكن التطعيم يحد من فرص الاصابة بشكل كبير.

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
• راجعوا جدول التطعيمات في البلدان العربية  
• هل يمكن تقوية جهاز المناعة بالأعشاب؟  
• تشخيص السعال والربو عبر طب.تشيكر  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 6 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 يونيو 2017

__شارك __غرد

