#  الجوز وانواع المكسرات: صحة أم مخزن دهون؟

__شارك __غرد

يجب استهلاك الجوز وأنواع المكسرات بعقلانية لأن بإمكانها أن تؤدي للسمنة، ولكن
من المحبّذ فعلا إدخالها إلى برنامجنا اليومي. ممكن إضافتها إلى الفاكهة، الخضار
أو تناولها بين الوجبات مع حبة فاكهة.

الجوز وانواع المكسرات هي أغذية نوعية رائعة، السؤال ما هي الكمية التي ينصح أن
نتناولها منها وكيف. عندما لا تمر عملية تحميص، يحتوي الجوز والمكسرات على الكثير
من الفيتامينات والمعادن مثل: الزنك، المغنيسيوم، حامض الفوليك، السيلينيوم،
الحديد، فيتامين E وفيتامينات من مجموعة B، أحماض دهنية عديدة اللا تشبع
(polyunsaturated fatty acid)، ألياف غذائية ونسب بروتين عالية.

بالإضافة لذلك، يجب استهلاك الجوز والمكسرات بعقلانية لأن بإمكانها أن تؤدي
للسمنة، ولكن من المحبذ فعلا إدخالها إلى برنامجنا اليومي. ممكن إضافتها إلى
الفاكهة، الخضار أو تناولها بين الوجبات مع حبة فاكهة.

**تناول الجوز والمكسرات بذكاء**

  * يجب تناول الجوز والمكسرات سوية مع الفاكهة الطازجة، المجففة أو الخضار من أجل التخفيف على عملية الهضم.
  * من المحبذ عدم تناول أكثر من نوعين من الجوز ومن انواع المكسرات معاً.
  * الكمية اليومية المحبذة هي بين 5-10 حبات جوز\ لوز\ بذور.
  * إن تناول كمية كبيرة من الجوز أو المكسرات ممكن أن تؤدي إلى صعوبة بالهضم وسمنة.
  * قبل تناول الجوز أو المكسرات، من المحبذ نقعها بالماء لعدة ساعات أو طوال الليل من أجل أن تزول القشرة وذلك خوفاً من تواجد حمض السيانيد.
  * من المحبذ تناول الجوز وأنواع المكسرات بصورتها الطازجة غير المحمصة والمملحة التي تضر بجودتها وتصعب هضمها.
  * من المحبذ حفظ الجوز\البذورات بعلبة مغلقة وداكنة اللون بالثلاجة.
  * من المحبذ عدم تخزينها لفترة طويلة، مفضل تبديل ذلك وشراء كميات صغيرة لأن الدهن متعدد اللاتشبع (غير المشبع) المتواجد بالجوز والبذورات، يميل إلى التأكسد ويفسد بسرعة.
  * لون الجوز\ المكسرات يجب أن يكون موحد، وتعدد الألوان يشير إلى أنها غير طازجة.
  * اهتموا بشراء جوز ومكسرات حسب الوزن وبالحوانيت التي تتبدل بها البضائع بفترات متقاربة.

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
• دليلكم الكامل لأنواع المكسرات  
• أضف مضادات الأكسدة إلى حميتك  
• الدهون غير المشبعة لتخفيض الكولسترول  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
**ما هي فوائد تناول الجوز وانواع المكسرات؟**

  * لها تأثير ايجابي على عملية الهضم.
  * تساعد على منع وعلاج مشاكل الجلد (سبب احتوائها على الزنك والأحماص الدهنية).
  * تحمي من تضخم والتهاب غدة البروستاتا ( بسبب احتوائها على الزنك).
  * تساهم في خفض مستويات الكولسترول والمحافظة على الأوعية الدموية.
  * موازنة مستوى السكر بالدم.
  * تساعد على موازنة الهورمونات والخصوبة.
  * تساعد على معالجة الجروح.
  * تقوي جهاز المناعة.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 18 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 مايو 2014

__شارك __غرد

