#  العلاج الدوائي بالتهاب المفاصل والصدفية

__شارك __غرد

السؤال

انا مصابة بالتهاب المفاصل، هل البريدنيزون (Prednisone) مفيد لحالتي. هل يمكنني
أخذه مرتين يوميا بجرعة 10 ملغ في الصباح و- 10 ملغ في المساء بالإضافة للأيموران
50 ملغ في اليوم (الأيموران - Imuran بدأت في اخذه فقط اليوم بعد توقف دام نحو
شهر عن أخذ حبوب ميثوتريكسات - Methotrexate) بسبب زيادة في وظائف الكبد.

الجواب

البريدنيزون (Prednisone) يثبط الالتهاب، وبالتالي يساهم في تخفيف الألم. ومع
ذلك، فإنه من الستيروئيدات، التي قد تسبب اثار جانبية خطيرة عند الاستعمال لفترة
طويلة، لذلك لا يجب أن تؤخذ الا إذا كان هناك مبرر لذلك. كذلك، فمن المعتاد تجنب
استخدام الستيروئيدات لدى المرضى الذين يعانون من الصدفية، خوفا من تفاقم الافات
الجلدية وتطور صدفية بثرية (pustular psoriasis). أخشى أن يكون ذلك بسبب وقف
ميثوتريكسات (Methotrexate)، وحقيقة أنك توقفت لمدة شهر عن العلاج - تفاقم التهاب
المفاصل لديك. أفضل طريقة هي تحديد موعد لدى طبيب الروماتيزم إذا لم يمكن من
الممكن تحديد موعد لديه على وجه السرعة – فيمكنك الحديث معه عن طريق الهاتف. وكما
ذكرنا، لا يوجد أي تعليمات التي تمنع من الدمج بين هذه الأدوية، ولكن
الستيروئيدات قد تؤدي الى تفاقم الصدفية لديك، وبذلك تسبب لضررا أكثر من النفع.
أجد من الصعب أن أوصي لك بعلاج فعال ضد الام الظهر، لأنني لا أعرف التاريخ الطبي
الخاص بك. يمكنك محاولة أدوية من مجموعة مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية، مثل
اركوكسيا (Arcoxia)، اتوبان (Etopan)، فولتارين (Voltaren)، اذا لم يكن هناك
تعليمات ضد استخدام هذه الأدوية.

__شارك __غرد

