#  الطريقة الصحيحة لاذابة أقراص دواء فلوتين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 سنة, استخدم أقراص الدواء فلوتين 20 ملغ (FLUTIN 20MG) لعلاج الوسواس
القهري (Obsessive compulsive disorder). لا ابلع الكبسولة, انما أقوم بإضافتها
للماء البارد. سؤالي هو, هل استطيع إضافة الكبسولة للماء الساخن (قهوة\شاي), او
أي مشروب بارد غير الماء؟ هل بإمكاني إضافة السكر للتخفيف من الطعم المر؟

الجواب

تتدمر المادة الفعالة في دواء الفلوتين (FLUTIN 20MG) في درجات حرارة مرتفعة،
لذلك لا يفضل اضافتها الى المشروبات الساخنة. بالاضافة الى ذلك، يعاني بعض
الاشخاص من الاثار الجانبية بعد تناول الدواء (فلوتين) ومنها الغثيان، ومن الممكن
ان يتضاعف الشعور بالغثيان بتاثير شرب القهوة\ الشاي بعد تناول الدواء مباشرة.
لسؤالك حول المشروبات التي تحوي كفائين. ينصح باستخدام الدواء مع الطعام، للتقليل
من الاعراض الجانبية للدواء (الغثيان \الام في البطن) والتي يعاني منها بعض
مستخدمي الدواء. انصحك على سبيل المثال باضافة الدواء على الجبنة، معلقة من
اللبن، البوظة، او كل طعام اخر غير حار. حول المشروبات الباردة - لا مانع من خلطه
مع عصير او مشروب حلو - لكن من المفضل ان لا يكون مشروب بارد يحتوي على الكفائين،
مثل الكولا.

__شارك __غرد

