#  الآم قوية أثناء التبويض مع وجود اللولب

__شارك __غرد

السؤال

منذ ما يقرب من 4 أشهر بدأت باستخدام اللولب. ومنذ ذلك الحين، في كل مرة تحدث
فيها الإباضة (وفقا لتقديري) فإنني أشعر بألم فضيع في أسفل البطن / المبيضين،
الذي يستمر لعدة ساعات. الألم مضني ولا يطاق. الفحص من قبل طبيب النساء لم يعطي
أي نتائج، وهو يدعي أن كل شيء يبدو على ما يرام. أ. هل تعرف حالات كهذه؟ ب. هل
يمكن أن يكون السبب هو غير ذلك؟ ج. ما هي نصيحتكم بالنسبة لي وفقا لهذه المعطيات،
وماذا علي أن أفعل؟

الجواب

الام التبويض هي ظاهرة معروفة والتي تسمى الم الاباضة (Mittelschmerz). إذا كان
الاختبار سليم، فمن الممكن أن هذا هو سبب الالام بالفعل. حبوب منع الحمل أو
اللولب الذي يفرز الهرمونات يمكن أن تمنع حدوث ذلك.  
إذا كان الألم شديد جدا، عندها لا يحبذ الاستمرار مع اللولب الحالي.

__شارك __غرد

