#  الفلوكونازول من أجل علاج فطريات المهبل!

__شارك __غرد

الفلوكونازول الذي يعطى مرة واحدة في الأسبوع من أجل علاج فطريات المهبل يقلل من
فرص تكرر حدوث التلوثات الفطرية المهبلية (Vagina) - وذلك وفقا لنتائج البحث الذي
نشر في مجلة New England Journal of Medicine.

الفلوكونازول الذي يعطى مرة واحدة في الأسبوع من أجل علاج فطريات المهبل يقلل من
فرص تكرر حدوث التلوثات الفطرية المهبلية (Vagina) - وذلك وفقا لنتائج البحث الذي
نشر في مجلة New England Journal of Medicine.

حتى الان، لا يوجد علاج امن ومريح للاستخدام للوقاية من فطريات المهبل والتلوثات
الفطرية المتكررة في المهبل. يبدو أن الفلوكونازول، بسبب مجال تأثيره الواسع،
ومدة فعاليته الطويلة، فانه يشكل خيارا مناسبا لهذا الغرض.

جند الباحثون من الولايات المتحدة لهذه الدراسة نساء مصابات بالتلوثات المهبلية،
واللاتي عانين من هذه المشكلة على الأقل أربع مرات في السنة الأخيرة. بعد علاج
فطريات المهبل الذي شمل 3 جرعات من الفلوكونازول 150 ملغ، والتي أعطيت كل 72
ساعة، بدء بتنفيذ علاج وقائي لمجموعة ضمت 387 امرأة. أعطيت النساء 150 ملغ من
الفلوكونازول أو العلاج الوهمي مرة واحدة أسبوعيا لمدة 6 أشهر. واستمرت الدراسة
ستة أشهر أخرى بهدف فحص الوضع من دون علاج.

أظهرت النتائج أن العلاج الأسبوعي بالفلوكونازول منع بشكل فعال حدوث التلوثات
الفطرية المتكررة في المهبل. النسبة المئوية للنساء اللاتي تلقين علاج
الفلوكونازول ولم يعانين من هذه المشكلة كانت 90.8٪ بعد 6 أشهر، 73.2٪ بعد تسعة
أشهر، و42.9٪ بعد 12 شهرا. بالمقابل، فإن النسبة المئوية للنساء اللاتي تلقين
العلاج الوهمي واللاتي لم يعانين من هذه المشكلة كانت: 35.9٪ بعد 6 أشهر، 27.8٪
بعد تسعة أشهر، و21.9٪ بعد 12 شهرا. في المتوسط ​​العام، فان مدة عودة التلوثات
الفطرية المهبلية كانت 10.2 شهرا لدى المجموعة التي تلقت الفلوكونازول، و 4 أشهر
لدى المجموعة التي تلقت العلاج الوهمي.

وخلص الباحثون إلى أن علاج فطريات المهبل الأسبوعي بالفلوكونازول على المدى
الطويل يمكن أن يقلل نسبة عودة التلوثات الفطرية المهبلية، ومع ذلك، فانه لا يزال
من الصعب إيجاد علاج لمنع تكرار حدوث هذه التلوثات على مدى أطول.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 3 أغسطس 2014

__شارك __غرد

