#  الماء والمشروبات وتأثيرها على صحتك

__شارك __غرد

من السهل إغفال ذلك، لكن إختيار المشروبات الصحية جزء أساسي للحصول على نظام
غذائي متوازن. لكن كيف تختار مشروباتك بحكمة؟

تحتوي العديد من المشروبات غير الكحولية - من بينها مشروبات الطاقة "سريعة
الذوبان" والشكولاتة الساخنة - على نسبة عالية من السكر. فالأطعمة والمشروبات
التي تحتوي على نسبة عالية من السكر غالباً ما تحتوي على نسبة عالية من السعرات
الحرارية، كما أن الأطعمة التي تحتوي على سعرات حرارية عالية غالباً ما تسبب
زيادة الوزن. وتحتوي بعض مشروبات الطاقة على كلاً من السكر والكافين.

يساعدك التحقق من ملصقات التغذية على المشروبات غير الكحولية مثل عصير الفواكه
والمشروبات الغازية على انتقاء الخيارات الأكثر صحة.

### شرب الكثير من الماء

الماء مشروب صحي ورخيص والذي يساعدك للتغلب على العطش في أي وقت. كما أنه لا
يحتوي على سعرات حرارية أو السكريات التي قد تضر بالأسنان. كما يمكن أن يكون
الشاي السادة وشاي الفاكهة والقهوة (دون إضافة السكر) من الخيارات الصحية.

إذا لم تكن ترغب في تذوق الماء العادي، جرب أن تضيف إليه المياه الغازية أو إضافة
شريحة من الليمون أو النعناع. أو سخن المياه وضف إليها كيس الشاي أو بعض القهوة
أو شريحة من الليمون. ويمكن أن تضيف أيضاً بعض عصير الليمون أو عصير الفاكهة
الخالي من السكر للحصول على مذاق.

### شرب الحليب منتصف الدسم - دسم بنسبة 1% أو الحليب منزوع الدسم

يعتبر الحليب مصدراً جيداً للكالسيوم، والذي هو من المعادن الغذائية التي تساعد
على بناء العظام والحفاظ على صحتها، كما أنه يحتوي على الفيتامينات والمعادن
الأخرى ولا يسبب تسوس الأسنان.

كخيار صحي أكثر، إنتقي حليباً نصف منزوع الدسم، دسم بنسبة 1٪ أو منزوع الدسم . حد
من استهلاكك للحليب المنكه، ومخفوق الحليب مع الفاكهة، والحليب المكثف ومشروبات
الطاقة المعتمدة على الحليب أو مشروبات الشعير لأنها تحتوي على السكر المضاف،
الذي قد يضر بالأسنان.

الحليب مهم جداً و خاصةً بالنسبة للأطفال الصغار. يجب إعطاء الأطفال الحليب
الكامل الدسم حتى يتموا سنتين من العمر لأنهم قد لا يحصلون على السعرات الحرارية
أو الفيتامينات الأساسية التي يحتاجونها من الحليب القليل الدسم.

ومع ذلك، لا ينبغي أن يعطى الطفل حليب البقر الكامل الدسم حتى يبلغ السنة
الواحدة، لأنه لا يحتوي على التوازن الغذائي الذي يحتاجه الطفل. بعد سن العامين،
يمكن للأطفال الانتقال تدريجياً إلى الحليب قليل الدسم جزئياً كمشروب لفترات
طويلة، طالما أنهم يأكلون غذاء متنوع ومتوازن وينمون بشكل جيد.

### العصائر، والكوكتيلات و نظام ال 5 حصص في اليوم

تحتوي عصائر الفاكهة والخضروات والكوكتيلات على مجموعة متنوعة من الفيتامينات
الجيدة لصحتنا. يعتبر كوب من عصير الفاكهة حصة واحدة من الحصص الخمس الموصى بها
ضمن نظام ال 5 حصص يوميا من الفاكهة والخضروات. ومع ذلك، يمكن اعتبار العصير حصة
غذائية واحدة فقط وذلك لأنه لا يحتوي على الألياف الموجودة في الفاكهة كاملة
الحبة والخضروات. وتناول انواع أخرى من الفاكهة والخضروات كأربعة حبات أخرى (أو
يزيد).

وقد يحتوي عصير الفاكهة على السكريات التي قد تضر بالأسنان. لذا من الأفضل أن
يشرب مع الوجبة الغذائية لأن هذا قد يساعد في حماية الأسنان.

ومن غير المحتمل أن السكريات الموجودة بشكل طبيعي في الفاكهة قد تسبب تسوس
الأسنان، لأن الفاكهة تحتوي على السكريات. لكن عند عصر الفاكهة أو خلطها، فتخرج
السكريات. وبمجرد أن يخرج العصير، فقد تساعد هذه السكريات على تلف الأسنان،
ولاسيما إذا كنت تشرب العصير بشكل متكرر. ويحتوي عصير الفواكه غير المحلى أيضاً
على السكريات، لذا حاول ألا تشرب ما لا يزيد عن كوب واحد (أي حوالي 150 مل)
يومياً.

### المشروبات الغازية (الماء المنكه) والعصائر التي تحتوي على السكر

تحتوي المشوربات الغازية وعصير الليمون وعصائر الفاكهة على الكثير من السكر
والقليل من العناصر الغذائية، لذا حاول التقليل منهم. قد تفاجئ بأن الماء المنكه
يحتوي أيضاً على كمية كبيرة من السكر، لذا تحقق من بطاقة العناصر الغذائية قبل أن
تشتريه.

محتوى المشروبات العالي من السكر يعني أنها عالية السعرات الحرارية، والأطعمة
عالية السعرات الحرارية يمكن أن تساهم في زيادة الوزن. التقليل من هذه المشروبات
هو وسيلة جيدة لخفض عدد السعرات الحرارية التي تستهلكها، مع المحافظة على عدم
فقدان أي من العناصر الغذائية.

وبالمثل، التقليل من شرب الأطفال للمشروبات السكرية هو وسيلة جيدة للحد من كمية
السكر التي يتناولونها. الأطفال الذين يشربون الكثير من المشروبات السكرية أكثر
عرضة للبدانة في المستقبل.

السكر المضاف في هذه المشروبات يعني أيضا أنها يمكن أن تلحق الضرر بالأسنان. في
حال كان لديك مشروبات سكرية أو مشروبات غازية، فإن شربها مع الوجبات يمكن أن
يساعد على التقليل من الأضرار التي قد تلحق بالأسنان.

أفضل المشروبات التي يمكن إعطاؤها للأطفال هي الماء، الحليب و الحليب المخفوق مع
الفاكهة ولكن دون سكر مضاف.

إذا كنت انت او اطفالك تفضلون المشروبات الغازية، فجرب عصير الفواكه المخفف مع
المياه الغازية بدلاً منها. تذكر أن تقوم بتخفيف عصير الفواكه جيدا للتقليل والحد
من محتوى السكر في الشراب.

### المشروبات التي تحتوي على الكافيين

الكافين مادة منبهة. مما يعني أن الكافيين يمكن أن يجعلنا نشعر بأننا أكثر يقظة
أو أقل نعساً بشكل مؤقت. يؤثر الكافيين على بعض الناس أكثر من غيرهم، وهذا
التأثير يمكن أن يعتمد على مقدار الكافيين الذي تتناوله يومياً عادة.

يجب على النساء الحوامل الإقلال من تناول الشاي أو القهوة وذلك نظرا لمحتواها من
الكافيين. ولا يعتبر الشاي ولا القهوة من المشروبات المناسبة للأطفال والأولاد
الصغار. وتعد القهوة والشاي والكوكاكولا ومشروبات الطاقة من المشروبات التي تحتوي
على كميات كبيرة من الكافيين.

### الشاي والقهوة

من الجيد أن تشرب الشاي والقهوة كجزء من النظام الغذائي المتوازن. وضع في
الاعتبار أن المشروبات المنبهة قد تجعل الجسم ينتج الكثير من البول. بعض الناس
أكثر عرضةً لهذا من غيرها، ولكن ذلك يعتمد أيضا على مقدار الكافيين في جسمك، ومدى
تناولك له في العادة. إذا كنت تعاني من مشكلات سلسل البول فقلل عن تناول الكافين
من خلال شرب الشاي والقهوة وشاي الفواكه وشاي الأعشاب التي تحتوي على القليل من
الكافين بالإضافة إلى أنواع أخرى قد تساعدك.

إذا كنت تشرب الشاي أو القهوة مع إضافة السكر أو المنكهات إلى قهوتك، فقد تسبب
تلك الإضافات إلى إصابة أسنانك بالضرر دون قصد وإضافة المزيد من السعرات الحرارية
إلى نظامك الغذائي.

وتتوافر أنواع كثيرة من أقراص وحبيبات المحليات الصناعية كما انها امنة كي تضيفها
إلى مشروباتك الساخنة. لكن اعتاد الكثير من الناس الذين اختاروا أن يقللون من
مشروباتهم الساخنة على مذاق المشروبات دون سكر.

### مشروبات الطاقة والكافيين

غالباً ما تحتوي مشروبات الطاقة على مستويات عالية من مادة الكافيين وغالباً ما
تكون ذات نسبة عالية من السكر (السعرات الحرارية). ويمكن لمشروبات الطاقة أن
تحتوي أيضا على منبهات أخرى، و قد تحتوي في بعض الأحيان على الفيتامينات والمعادن
أو على مواد عشبية.

تختلف مستويات الكافيين في هذه المشروبات، ولكن غالباً ما يكون هناك حوالي 80 ملغ
من مادة الكافيين في عبوة صغيرة سعتها 250 مل. وهذه هي نفس الكمية الموجودة في
عبوتين من المشروبات الغازية أو في قدح صغير من القهوة.

### الكافيين أثناء الحمل

يجب على النساء الحوامل ألا يستهلكن أكثر من 200ملغ من الكافيين يومياً. يحوي قدح
واحد من القهوة الفورية على حوالي 100ملغ من الكافيين.  
يمكن للمستويات العالية من مادة الكافيين أن تؤدي إلى انخفاض في وزن الأطفال عند
الولادة، مما يمكن أن يزيد من خطر التعرض لمشاكل صحية في وقتٍ لاحقٍ من الحياة.
ويمكن للمستويات العالية من الكافيين أن تتسبب بحالات الإجهاض أيضا. تفحص
الملصقات الموجودة على مشروبات الطاقة لأنها غالباً ما تقول بأن المشروب ليس
مناسباً للأطفال أو النساء الحوامل.

لمزيد من التفاصيل حول المقدار المناسب من الكافيين أثناء فترة الحمل، أنظر:
أطعمة يجب تجنبها أثناء الحمل.

### المشروبات الرياضية

يمكن للمشروبات الرياضية أن تكون مفيدة عندما تمارس رياضات التحمل العالي وتحتاج
إلى شحنة من الطاقة.

ومع ذلك، فإنها لا تختلف عن أي من المشروبات المرطبة السكرية الأحرى، وهو ما يعني
أنها عالية السعرات الحرارية كما تساهم في تسوس الأسنان.  
الماء هو الإختيار الصحي و الطريقة الأفضل لتعويض السوائل المفقودة اثناء ممارسة
الرياضة، إلا في حال كنت من المشاركين في رياضات التحمل العالي.

من قبل ويب طب - الأحد ، 25 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

