#  الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات

__شارك __غرد

السؤال

أنا اتبع حمية غذائية مراقبة وسليمة، نظامي الغذائي يعتمد بالأساس على الحبوب
الكاملة، الفواكه والخضروات والكثير من السوائل. كذلك أنا أستهلك 2-3 ملاعق يوميا
من الكتان المطحون. رغم كل ذلك، البراز لدي صلب، أحيانا أتغوط مرة واحدة كل يومين
أو ثلاثة أيام. في حين انه عندما استخدم مستحضرات مثل Psyllium فان الوضع يتحسن
ولكن أنا لا أريد دائما استخدام هذه المستحضرات. بالمناسبة، بسبب هذا الوضع عانيت
بالفعل من التشققات الشرجية، وأنا لا أريد أن أعاني من ذلك مرة أخرى. ما هي
نصيحتكم:

الجواب

بالفعل، من سؤالك يمكن أن نفهم أن مشكلة البراز الصلب التي تعاني منها لا تتعلق
بمكونات طعامك، لأنك تتناول الأطعمة الغنية بالألياف وتستهلك كميات كبيرة من
السوائل. من سؤالك لا يمكنني معرفة تاريخك الطبي، وإذا ما استخدمت في الماضي
مستحضرات التي يمكن أن تسبب ضررا للجهاز الهضمي، مثل أدوية معينه أو المسهلات مثل
الشاي الصيني الشعبي، أوراق السنا (Senna ) وما شابه ذلك، والتي يمكن أن تسبب ضرر
دائم في الجهاز الهضمي عند أخذها يوميا لفترات طويلة.

كذلك، الأدوية التي تأخذها لتليين البراز، مثل بزر القطوناء (Psyllium) ، لا تلين
فقط البراز، وانما أيضا تسبب لانخفاض في وتيرة التغوط، والأشخاص الذين يتناولون
هذا الدواء يحتاجون لكميات من السوائل أكبر من المعتاد، لذلك فمن الممكن أنك لا
تدخل الى جسمك ما يكفي من السوائل في حين انت تعتقد أنك تشرب الكثير منها.

بطبيعة الحال، لا يمكن أن يتم التشخيص إلا بعد زيارة طبيب أمراض الجهاز الهضمي،
الذي يمكنه الحصول منك على معلومات حول تاريخك الطبي، إجراء الفحوصات الطبية
اللازمة واختبارات التصوير الأخرى حسب الحاجة، للوصول إلى التشخيص واعطاء العلاج
وفقا لذلك.

__شارك __غرد

