#  الفيروس المضخم للخلايا لدى النساء الغير حوامل

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الفيروس المضخم للخلايا (Cytomegalo virus - CMV) لدى النساء الغير حوامل؟

الجواب

هذا فيروس باسم الفيروس المضخم للخلايا (Cytomegalo virus - CMV) والذي يتواجد في
معظم اجسام الاشخاص البالغين في العالم. عادة ما تختفي العدوى في الطفولة بدون
اعراض. العدوى بسن متقدمة اكثر من الممكن ان تؤدي لمرض مشابه بداء القبلة
(Kissing disease) مثل - الحمى التعب ووجع في الحلق وتضخم في الغدد الليمفاوية.
الفئة المعرضة للخطر هي - الاطفال الرضع الذين يصابون بالعدوى للمرة الاولى من
الام اثناء الحمل ومن الممكن ان يصابوا بتشوهات خلقية صعبة، والمرضى ذوي جهاز
المناعة الضعيف.

__شارك __غرد

