#  الأمهات المستقبليات النباتيات والنباتيات المتشددات

__شارك __غرد

يعد اتباع نظام غذائي متنوع ومتوازن خلال فترة الحمل أمرا مهما. فهو يوفر ما يكفي
من العناصر لصحتك وتطور ونمو جنينك. فماذا عن احتياج الامهات النباتيات؟

تناول الطعام الصحي أثناء الحمل من المهم لصحتك وصحة جنينك، لذا يجب على الأمهات
المستقبليات من النباتيات والنباتيات المتشددات التأكد من أنهن يحصلن على ما يكفي
من الحديد وفيتامين ب 12 (B 12)، واللذان يتواجدان بشكل رئيسي في اللحوم
والأسماك. النساء الحوامل والمرضعات هن أيضا في خطر عدم الحصول على ما يكفي من
فيتامين د (D).

اعرف أكثر عن النظام النباتي المتشدد

### الحديد في نظامك الغذائي

مصادر جيدة للحديد للنباتيات والنباتيات المتشددات هي:  
• البقول  
• الفواكه المجففة، منها المشمش  
• الخضار الخضراء الداكنة  
• الخبز الكامل  
• حبوب الإفطار المدعمة (بالحديد المضاف)  
• البيض (للنباتيات اللواتي يحتوي نظامهن الغذائي عليه)

### فيتامين ب 12 في نظامك الغذائي

مصادر جيدة لفيتامين ب 12 للنباتيات هي:  
• الحليب والجبن  
• البيض  
  
مصادر جيدة للنباتيات والنباتيات المتشددات هي:  
• حبوب الإفطار المدعمة  
• مشروبات الصويا المدعمة  
• خلاصة الخميرة، منها المارميت  
  
وبما أن مصادر النباتيات المتشددات من هذا الفيتامين محدودة، فيمكن أن يكون هناك
حاجة إلى الحصول على مكمل منه.

### فيتامين (د) في نظامك الغذائي

يوجد فيتامين (د) في اللحوم والأسماك الزيتية والبيض، ولكن يمكن أيضا أن يقوم
جسمك بعمله عند تعرض الجلد لأشعة الشمس في الصيف.  
  
تنصح جميع النساء الحوامل، بصرف النظر عن نظامهن الغذائي، بتناول المكملات
الغذائية من هذا الفيتامين طوال فترة الحمل لضمان حصولهن على ما يكفي منه
لجنينهن. ويذكر أنه على النباتيات المتشددات قراءة الملصق المبين على غلاف الطعام
للتأكد من أن فيتامين (د) المستخدم في المنتج ليس من أصل حيواني.

### الكالسيوم في نظامك الغذائي

إن كنت نباتية متشددة، فأنت تحتاجين للتأكد من أنك تحصلين على ما يكفي من
الكالسيوم. وذلك لأن غير النباتيين المتشددين يحصلون على معظم الكالسيوم من
منتجات الألبان.  
  
تتضمن المصادر الجيدة للكالسيوم للنباتيات المتشددات ما يلي:  
  
• مشروبات الصويا والأرز والشوفان المدعمة  
• التوفو بين مجموعة الكالسيوم  
• بذور السمسم والطحينة  
• البقول  
• الخبز الأبيض والأسمر  
• الفواكه المجففة  
• الخضار الورقية الخضراء الداكنة  
  
تحدثي إلى طبيبتك أو لممرضة التوليد حول كيف يمكنك الحصول على جميع العناصر
الغذائية التي تحتاجينها أنت وجنينك.

### أطعمة يجب تجنبها أثناء الحمل

تنصح جميع النساء الحوامل، بغض النظر عن نظامهن الغذائي، بعدم تناول الجبن العفن
الناضج اللين (منه البري أو الكامامبير) والجبن الأزرق اللين (منه الروكفور
الأزرق الدنماركي). هذه الأجبان يمكن أن تحتوي على بكتيريا الليستيريا، والتي قد
تسبب الإجهاض أو إنجاب مولود ميت أو مواليد مصابين بأمراض خطيرة.  
  
وتنصح النساء الحوامل أيضا بعدم تناول العجن، بما في ذلك العجن النباتي، فهو أيضا
قد يحتوي على الليستيريا. بعض العجن النباتي يحتوي أيضا على البيض النيئ، ما قد
ينطوي على خطر الإصابة بمرض السالمونيلا.  
  
وتنصح النساء الحوامل بعدم تناول البيض النيئ أو المطبوخ جزئيا.  

### الرضاعة الطبيعية للأمهات النباتيات المتشددات

إن كنت ترضعين طفلك ونظامك الغذائي نباتي متشدد، فمن المهم أن تأخذي مكملا غذائيا
من فيتامين (د)، وذلك على النحو الموصى به لجميع النساء المرضعات. وإن كنت أصلا
تستخدمي مكملات فيتامين ب 12، فعليك بمواصلة استخدامه أثناء الإرضاع.  
  
ويجب عليك أيضا أن تتأكدي من أنك تحصلين على كل الفيتامينات والمعادن التي
تحتاجينها من خلال اتباع نظام غذائي متنوع ومتوازن.

تعد المكملات الفيتامينية التي تحتوي على الفيتامينات أ (A) و ج (C) و د (D)
ضرورية للأطفال الذين تتراوح أعمارهم ما بين ستة أشهر وخمسة أعوام، ما لم يكونوا
يحصلون على أكثر من 500 مليليتر (حوالي باينت واحد) من حليب الأطفال يوميا. يمكنك
شراء قطرات مناسبة من أي صيدلية.  
  
من المستحسن أن تقومي بإرضاع مولودك طبيعيا بشكل كامل حتى يصل إلى حوالي ستة أشهر
من العمر، ومن ثم تقومي بإدخال المواد الصلبة تدريجيا مع الاستمرار في الرضاعة
الطبيعية.  
  
يعد غذاء الصويا للرضع البديل الوحيد لغذاء حليب البقر للأمهات النباتيات
المتشددات اللواتي لا يمكنهن، أو لا يردن القيام بالرضاعة الطبيعية. احصلي على
المشورة من ممرضة التوليد أو الزائرة الصحية أو الطبيبة للعامة قبل استخدام حليب
الصويا للأطفال.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 16 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

