#  العلاج الهرموني البديل في سن اليأس

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ البروجيلوتون منذ 6 أشهر، وبعد الانتهاء من أخذ هذا الدواء لمدة 21 يوما
تلقيت الدورة بعد أربعة أيام. هذه المرة تأخرت الدورة عندي. هل هناك من سبب لذلك؟

الجواب

البروجيلوتون يحتوي على الاستروجين والبروجستيرون، ويعطى للنساء في سن اليأس
كعلاج هرموني بديل. في بعض الأحيان، بسبب التغيرات الهرمونية التدريجية التي تحدث
في الجسم في هذا الجيل، فقد يكون هناك أيضا تغيرات في وتيرة الدورة. لا يبدو ان
هناك ما يدعو للقلق.  
  
إذا لم تتلقي الدورة في وقت قريب، أو أن تكررت هذه الظاهرة، فأوصيك بالتوجة الى
الطبيب للفحص والتأكد من أن كل شيء طبيعي بالفعل.

__شارك __غرد

