#  العلاج بالايكاكلومين لتحفيز الاباضة وتنظيم الدورة

__شارك __غرد

السؤال

دورتي الشهرية ليست طبيعية، فانني أتلقى الدورة مرتين أو ثلاث مرات في الشهر. هل
الايكاكلومين يعتبر دواء محفز للاباضة لغرض حدوث الحمل؟ هل هذا هو الدواء المناسب
لهذه المشكلة؟

الجواب

الايكاكلومين هو الدواء الذي يشجع إنتاج هرمونات الغدة النخامية، وبذلك يحفز
الإباضة. على الرغم من أنه يتم إعطاء هذا الدواء في حالات عدم انتظام الدورة
الشهرية أو الدورة التي لا تحدث فيها الإباضة، ولكن من المهم جدا القيام ببعض
الاختبارات قبل استخدام هذا الدواء.  
  
يبدو أن دورتك غير منتظمة، ولكن أسباب ذلك يمكن أن تكون كثيرة. كذلك من المهم
أيضا معرفة تاريخ أمراض النساء ومشاكل الولادة لديك، لذلك أوصيك بالتوجة الى
الطبيب للفحص والمشورة، وبأي حال من الأحوال لا تبدئي هذا العلاج من تلقاء نفسك.

__شارك __غرد

