#  الم في الركبة بعد نشاط بدني هوائي

__شارك __غرد

السؤال

أقوم بنشاط بدني هوائي- درجات 4 مرات أسبوعيا منذ نحو السنتين. بدأت اعاني من الم
في الركبة في الأونة الأخيرة. الام كتلك التي يمكن تجاهلها. وأيضا قمت بخفض
ارتفاع الدرجات وقد ساعد ذلك في خفض العبء. خوفي من ان يؤدي ذلك الى ضرر لا رجعه
فيه للركبة؟ هل علي التوقف عن هذا النوع من الرياضة والذي احبه. هل علي التوجه
للفحص لدى طبيب اختصاصي عظام ام من الممكن تجاهله وسيختفي الألم مع الوقت؟

الجواب

لمعرفة مصدر المشكلة وطريقة علاجها، انصحك بالتوجه للفحص في مركز علاج طبيعي.
سيتم في الفحص الاخذ بعين الاعتبار عدة عوامل، واستنادا الى النتائج ستتم ملائمة
علاج كامل والذي سيعيد الركبة للوضع الامثل. في معظم الحالات من الممكن الاستمرار
في التمرن في نفس وقت العلاج. في احيان بعيدة يطلب التوقف لمدة معينة. من الممكن
التركيز على نشاط بدني هوائي اخر، وبالمقابل علاج الركبة وبعدها العودة لممارسة
الدرجات. لكن كما ذكرت يتعلق ذلك بالفحص والقرار المشترك مع المعالج الطبيعي. لا
تتجاهلي الالم ولا تتقبيله - عالجيه. يضر الالم بالاداء ويسبب لالم اخر ويضر كل
هذا بفعالية العلاج.

__شارك __غرد

