#  الآم الظهر وعلاقة جودة الفرشة بها

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن للفرشة القاسية أن تخفف من الام أسفل الظهر؟

الجواب

الجواب هو، ليس بالضرورة! يوصي بتبديل الفرشة كل عشر سنوات تقريبا، هذا جيد لا
سيما للباعة، ولكن الحقيقة هي بأنه ينصح بتبديل الفرشة، لأن المواد تتلف مع مرور
الوقت. واحدة من الأشياء التي يجب أخذها في الاعتبار هو وزن من ينام على الفرشة.
للشخص المتوسط أو المنخفض الطول والوزن، لن تكون هناك أي مشكلة أيضا مع الفرشة
اللينة أكثر، ولكن الشخص الأكثر وزنا يحتاج لفرشة أكثر دعما وبالتالي يحتاج لفرشة
قاسية أكثر. حسب رأيي، الشيء المهم هو أن تكون الفرشة مريحة بالنسبة لك. هذا يبدو
بسيط، ولكن العديد من الشركات اليوم تعطي الفرشة لمدة اسبوعين كتجربة، وبذلك
يمكنك فحص مستوى الراحة لديك. احذر من التعريف فرشة صحية (Orthopedic) ليس هناك
شيء من هذا القبيل! ليس لهذا المصطلح أي معنى، وعلى الأرجح انهم سوف يقولوا لك عن
كل فرشة انها صحية! أحد الجوانب التي كنت أفحصها بعناية هو سمك الفرشة. من الأرجح
أنها كلما كانت أكثر سمكا، كلما كانت بجودة أعلى، داعمة أكثر، وإذا كانت الفرشة
تحتوي على رفاصات – فيجب أن تكون الرفاصات فيها محمية ومغطاة.

__شارك __غرد

