#  الخدر في أجزاء مختلفة من الجسم

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 49. ومن حوالي 3 سنوات أعاني من خدر قوي ووخز في جميع أنحاء الجسم،
وخاصة في القدمين واليدين، ومؤخرا أيضا في الرقبة وجزء من الوجه. حتى الان خضعت
لفحوص أمراض الجهاز الهضمي Gastroenterology الشاملة بما في ذلك فحص
Esophagogastroduodenoscopy (EGD) وفحص تنظير الكبسولة. خضعت أيضا للاختبارات
العصبية بما في ذلك الاشعة المقطعية CT واختبارات EMG وفحوصات الدم الشاملة.
الاستنتاج هو أن هذا المرض نادر الحدوث، وأنه لا يعرف مصدر المشكلة. في محاولة
لفهم ما يجري تم ارسال المواد إلى كلية الطب في بوسطن، ومن هناك أيضا لم أتلقى
جوابا لهذه المشكلة (عزو ذلك لمشكلة وراثية وقالوا انه لا يوجد حل). وأود أن أسمع
رأيكم في مشكلتي. ربما لديكم فكرة أخرى لأي فحص.

الجواب

الأعراض التي تصفها لا تمييز بالضرورة مرض معين، وبالتالي ليس لدي ما يكفي من
المعلومات لتشخيص المرض الذي تعاني منه، حيث لا يمكنني أن أجري لك الفحص البدني
والتدقيق في نتائج الفحوص العديدة التي أجريتها كجزء من التحقيق.

قد يكون السبب وراء مشكلة الخدر والوخز عصبي أو أن يكون نفسي، لذلك ربما كنت
اتوجه للحصول على المشورة في هذا المجال. مصادر أخرى يمكن أن تكون في العمود
الفقري العنقي أو الظهري، أمراض الروماتيزم، مرض السكري غير المتوازن، أو أمراض
العظام الأخرى. في الختام، كنت أضيف للتحقيق فحص طبيب العظام والحديث مع طبيب
نفساني أو أخصائي نفساني.

__شارك __غرد

