#  الفرق بين توبيراميت والكاربامازپين في علاج الصداع النصفي

__شارك __غرد

السؤال

لقد بدأت اتناول توبيراميت (Topiramate) لعلاج الصداع النصفي المصحوب بأورة
(Aura) حادة واضطراب في EEG. في الماضي تلقيت علاج بالكاربامازپين
(Carbamazepine). التوبيراميت يسبب لدي أعراض جانبية شديدة. هل هناك فرق بينه
وبين بالكاربامازپين ؟ مع العلم ان حالتي تحسنت مع الكاربامازپين ومنع تماما
نوبات الصداع.

الجواب

كلا الدواءين- توبيراميت (Topiramate) والكاربامازپين (Carbamazepine) - هي أدوية
من عائلة الأدوية المضادة للصرع (مضادات للتشنجات). كما أنها تستخدم لعلاج أنواع
مختلفة من الألم، وخاصة الام مختلفة من مصدر عصبي.وتعطى كعلاج وقائي للصداع
النصفي.

وجدت الدراسات المراقبة أن كلا الدواءين فعالين بالمقارنة مع الدواء الوهمي
(Placebo) في الحد من عدد النوبات، لكن لم تنشر بعد دراسة التي تقارن بين هذه
الأدوية وجها لوجه. على الرغم من أنها من عائلة واحدة، الا ان هذه الأدوية تختلف
تماما عن بعضها البعض. أيضا من حيث الأعراض الجانبية التي يسببها كل واحد منهما.
توبيراميت معروف أنه يتسبب بأعراض جانبية أكثر.

__شارك __غرد

