#  العلاج الموصى به لهشاشة العظام

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الام حادة في أسفل الظهر والأرداف، خصوصا عند الجلوس. فحص المسح الشعاعي
الطبقي يشير الى قلة العظم في الفقرات الظهرية القطنية. بأي رياضة ينصح؟

الجواب

قلة العظم (Osteopenia) هي تراجع مستوى امتصاص الكالسيوم المعتدل. استمرار تراجع
امتصاص الكالسيوم يؤدي إلى هشاشة العظام (osteoporosis). أيضا في حالة قلة العظم
تحدث زيادة في نسبة حدوث الكسور، لذلك فأن السلوك الذي يؤدي إلى زيادة في كثافة
العظام موصى به للغاية. 1. الرياضة التي تبني العظم على جميع أنواعها المختلفة
مهمة جدا. 2. التغذية الغنية بالكالسيوم. 3. المتابعة الدقيقة من خلال فحص كثافة
العظام مرة واحدة في السنة، وإذا تفاقم التراجع في امتصاص الكالسيوم - البدء
بالعلاج الدوائي لهشاشة العظام. ومع ذلك، فمن المهم أن نذكر أن قلة العظم أو
هشاشة العظام لا تسبب الألم، ما لم يكن هناك كسور. من المهم جدا قبل البدء
بممارسة الرياضة أو علاج هشاشة العظام اجراء فحص لدى طبيب أمراض العظام لنفي وجود
كسور العظام أو الضغط على العصب الذي يسبب الام الظهر، لأنه عندها يكون العلاج
المفضل مختلف.

__شارك __غرد

