#  الهيروين: احصل على المساعدة

__شارك __غرد

ابحث عن اماكن الحصول على المساعدة، و ما هي الخيارات العلاجية المتاحة إذا كنت
تعانى مشكلة تعاطي الهيروين.

إذا طلبت الممارس العام الخاص بك، أو مركز الخدمة المحلى للعلاج من الإدمان
والمساعدة، فسوف يتم تقييم حالتك و تقديم العلاج المناسب. سوف تتلقى خطة للرعاية
تتوافق و احتياجاتك. و قد يشمل ذلك الأنماط التالية من العلاج:

### تثبيت عادة تعاطي الهروين

إذا كنت من مدمني المواد الأفيونية و تتعاطها بصفة يومية، وإذا كانت لديك الرغبة
في تغيير عاداتك الخاصة بتعاطي المخدرات، فقد يوصف لك بديل للهروين، مثل
الميثادون أو البوبرينورفين.

في البداية، يوصف بديل الهروين بمعدل يقلل من الأعراض الإنسحابية للهرويين.

قد يساعدك الميثادون أو البوبرينورفين في:

\- تثبيت تعاطى الهرويين

\- إيقاف المخدرات الغير قانونية

\- تغيير السلوك المحفوف بالمخاطر، كالحقن و تشارك الإبر و المعدات

\- إيقاف الحاجة لارتكاب جرائم لتمويل تلك العادة.

### التحدث إلى معالجي الإدمان

مثله مثل الدواء الموصى به، قد يساعد التحدث إلى معالجي الإدمان في فهم الإدمان
والتغلب عليه وفي التخطيط لمستقبلك. كما قد يعرض عليك أثنين من المعالجين إن كان
لديك شريك يود دعمك. و قد يعرض عليك العلاج الأسرى لمعاونتك حيث تغير أسرتك من
سلوكك الخاص بالمخدرات. و يتم وضع خطة رعاية لتحديد أي طرق المساعدة سيتم
إستخدامها، و سوف يتأكد الموظف الرئيسي الخاص بك من تلقيك تلك المساعدة .

يقوم الموظف الرئيسي الخاص بك بتنظيم المساعدة بالنسبة لك فيما يخص أمور كالسكن و
التعليم و التوظيف. و قد يعرض عليك فرصة لتعلم مهارات الحاسب الالي أو نشاطات
أخرى كالرياضة و التمرينات.

### المساعدة الذاتية بالنسبة للهيروين

إن تلقيت توصية بالانضمام لمجموعة مساعدة ذاتية حيث يواجه الأشخاص المشكلات و
يدعم بعضهم البعض. تتباين المجموعات من منطقة لأخرى، و يمكن لمركز خدمة العلاج من
المخدرات أن يخبرك بما هو متاح في منطقتك.

متخصصو مكافحة المخدرات هي منظمة للمساعدة الذاتية بها مجموعات من كافة أرجاء
البلاد. و ترحب بالقادمين الجدد الذين يودون الإقلاع عن المخدرات.

### الإقلاع عن الهيروين بشكل تام

بمجرد التثبيت، وفى الظروف الصحيحة، يكون لديك خيار التوقف عن الميثادون ( أو أي
عقار اخر بديل ) و أن تصبح مقلعا عن التعاطي. و قد تمنح اختيار سحب الأدوية داخل
المستشفى أو خارجها .

### وحدة علاج الادمان المجتمعية

حينما يتم تقليل جرعة الميثادون ( أو أي بديل اخر للهروين ) تدريجيا على مدى فترة
من الزمن، مما يقلل من الأعراض الإنسحابية الغير مريحة. و قد يعرض عليك عقار
ناتركسون.

و يمكن أن يوقف عقار ناتركسون من الأعراض الإنسحابية من خلال حجب تأثيرات
المخدرات كالهيروين و تقليل الرغبة في تعاطيها.

### وحدة علاج الادمان داخل المستشفى

و يتضمن المكوث في المستشفى أو في مركز لإعادة التأهيل لأسبوعين أو ثلاثة مع وجود
مرافق لسحب الأدوية. مما يسمح لك بتقليل جرعة بديل المخدر الموصوف بشكل أسرع.

و غالبا ما يعقب سحب الأدوية داخل المستشفى فترة في مركز لإعادة التأهيل أو في أي
مكان مناسب للرعاية البعدية. من المهم أن تواصل إحراز تقدم بعد سحب الأدوية و سوف
تكون بحاجة غالبا لبعض المساعدة لتبقى بعيدا عن المخدرات بعدما تغادر. و قد تكون
هذه الفترة فترة هشة . إن بدأت تعاطي المواد القنبية مجددا ،فسوف تكون فرص
الجرعات العالية مرتفعا عما كان قبل سحب الأدوية.

حقائق حول مخدر الحشيش

### مراكز سكنية لإعادة التأهيل

قد يعرض عليك الإقامة بمركز سكنية خاصة بإعادة التأهيل إن كنت حاولت فعلا الإقلاع
عن المخدرات داخل المجتمع و أخفقت. كما قد تعرض عليك في حالة إدمانك المخدرات
بشراهة، و ليس لديك أسرة داعمة أو وضع وظيفي أو تعانى مشاكل جسمانية أو نفسية
معقدة، أو كنت مدمنا للكحوليات أيضا.

و عادة ما تقدم تلك المراكز تركيبة من الاستشارة من شخص لشخص أو العلاج الجماعي
وكذلك علاجات أخرى، وفرصا لتطوير المهارات الاجتماعية و المهنية و التعليمية.

و دائما ما يتوافر في تلك المراكز إما قسم تطوعي متخصص أو منظمات خاصة. و قد يكون
بإمكانك إيجاد التمويل عبر المركز المحلى لخدمات مكافحة المخدرات أو فريق رعاية
الخدمات الإجتماعية للسماح لك بدخول قسم تطوعى متخصص بأحد مراكز إعادة التأهيل.

يجب عليك – عادة - أن تدفع رسومًا مقابل دخول العيادات الخاصة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 30 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

