#  المعاناة من الجزر بسبب القرحة في المعدة

__شارك __غرد

السؤال

اكتشفت لدي قرحة معوية وأنا أعاني كثيرا من الجزر على الرغم من أنني اخذ دواء
اوميبرازول (Omeprazole). تم نفي وجود بكتيريا الملوية البوابية. هل يمكن أن يكون
هذا سبب للانتفاخ في البطن؟ هل هذا يسبب لمشاكل في الهضم وهل يمكن أن تكون هناك
علاقة بين هذا وبين الصعوبة في خفض الوزن؟

الجواب

يجب أن نميز بين قرحة المعدة وقرحة الاثني عشر. إذا كان لديك قرحة في المعدة، فمن
الضروري اجراء فحص تنظير المعدة والخزعة من القرحة، وإذا لم يتم شفاء القرحة
بواسطة العلاج بالعقاقير لفترة أقصاها ثلاثة أسابيع، يجب تكرار الخزعات لنفي
إمكانية وجود الورم. إذا كنت تعاني من قرحة الاثني عشر النشطة، فربما هذا هو أيضا
السبب في حدوث الجزر، على الرغم من عدم وجود بكتيريا الملوية البوابية لديك. قرحة
المعدة أو قرحة الاثني عشر يمكن أن تسبب لاضطرابات أخرى في الجهاز الهضمي. لا أجد
أي علاقة حقيقية مع عدم القدرة على خفض الوزن. من المفضل التوجه الى طبيب أمراض
الجهاز الهضمي لمزيد من الفحص والعلاج.

__شارك __غرد

