#  المضاعفات المحتملة لمرض السكري

__شارك __غرد

السؤال

أنا مصاب بمرض السكري من النوع 2، أتلقى علاج الأنسولين، اخذ فاكسيس Vascace) 5)،
ديوفان Diovan) 160) وجليبيزايد (Glipizide). لدي وذمات في القدمين. في الاونة
الأخيرة تظهر لدي القروح والبثور وكل المنطقة حمراء. الوذمة في ثلث القدم، ليس
هناك التهاب، وطبيب الأمراض الجلدية يعتقد أنني أعاني من الفشل الكلوي. كيف تعالج
هذه المشكلة ولأي طبيب متخصص يجب أن أذهب؟

الجواب

الوذمات في القدمين يمكن أن تنجم عن نقص البروتين، وبالفعل مرض السكري يمكن أن
يسبب لتضرر الكلى الذي يتميز بفقدان البروتين في البول. بالإضافة إلى ذلك،
الوذمات في القدمين يمكن أن تكون من أعراض قصور القلب. يمكن فحص وظائف الكلى عن
طريق اختبارات الدم (مثل الكرياتينين واليوريا - Urea)، وكذلك يمكن اجراء اختبار
لمستوى الزلال في الدم لاكتشاف نقص البروتينات واجراء اختبار البول للبروتينات
لفحص ما اذا كنت تفقد البروتينات مع البول. يوصى بالتوجه الى طبيب العائلة أو
الطبيب الباطني لإجراء التحقيق وبدء العلاج المناسب.

__شارك __غرد

