#  الاردن حملات توعية وقائية لمواجهة بعض الامراض

__شارك __غرد

أفلام كرتونية، رسائل نصية وغيرها.. هل يا ترى سوف تنجح حملات التوعية التي قاما
بها وزارة الصحة الاردنية لزيادة الوعي للوقاية من الامراض؟

تقوم وزارة الصحة الأردنية بعمل حملة توعية حول العوامل التي تساهم وتسبب الإصابة
في الأمراض المختلفة. حيث تتعاون الوزارة مع المجلس الوطني لشوؤن المرأة، من أجل
استغلال وسائل الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي، لتوصيل رسائل توعوي صحية
لمواطنيها، ويأتي ذلك بدعم من منظمة الصحة العالمية- WHO.

وتشمل الحملة التوعية سبع لقطات كوميدية كرتونية (اضغطوا هنا لمشاهدة احدى هذه
الافلام في اليويتيوب)، يتم بثها عبر التلفزيون والاذاعة الأردنية، بالإضافة إلى
إرسال بعض الرسائل النصية عبر الهواتف النقالة.

### وتتضمن هذه الرسائل التوعوية عدة مواضيع صحية تشمل:

  * الصحة النفسية
  * مكافحة التدخين
  * اتباع النمط الغذائي الصحي
  * الوقاية من فيروس الكورونا المتسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية
  * محاربة السمنة الزائدة
  * أهمية التمارين الرياضية
  * صحة الفم والأسنان.

وتقوم وسائل الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي بدور كبير في نشر الوعي الصحي،
حسبما جاء في الموقع الالكتروني للصحة الأردنية، فهي تساهم في زيادة المعرفة حول
أسباب الأمراض وطرق انتقالها والوقاية منها.

### انتشار بعض الأمراض في الأردن

لا تخلو أي دولة من دول العالم من الأمراض، لكن بالطبع تختلف نسبة انتشار الأمراض
فيما بينها، وذلك اعتمادا على عدة عوامل رئيسية منها العوامل البيئية (لا سيما في
الامراض المعدية كالانفلونزا)، العوامل الوراثية ونمط الحياة المتبع.

وان استطعنا السيطرة علة جزء بسيط من هذه العوامل، سوف نتمكمن من تجنب العديد من
الامراض.

ففي الأردن، وصلت نسبة الإصابة في ارتفاع ضغط الدم (وهو من الامراض التي يمكن
تجنبها ان اتبعنا نمط حياة صحي) لدى من هم فوق الـ25 من الذكور في عام 2008 إلى
26.3%، أي أقل من متوسط الإصابة بهذا المرض في منطقة حوض البحر الأبيض المتوسط،
والتي وصلت لدى الذكور إلى 30.7%. أما فيما يخص الاناث، فقد وصلت النسبة إلى
حوالي 13% في الاردن، في حين كانت في منطقة البحر الأبيض المتوسط نسبة اصابة
الاناث بارتفاع ضغط الدم ما يقارب الـ 27.3%!

إلا أننا لاحظنا انتشار السمنة في الاردن بين الاناث والذكور بشكل كبير، وبنسب
تخطت متوسط الإصابة بالسمنة في منطقة البحر الأبيض المتوسط، وكانت كالتالي:

نسبة اصابة من هم فوق الـ 20 من الذكور لعام 2008 وصلت إلى %27.3، في حين كان
متوسط الإصابة في منطقة البحر الأبيض المتوسط للذكور 13%.  
نسبة إصابة من هن فوق الـ 20 من الإناث لعام 2008، وصلت إلى نسبة عالية جدا، وهي
41.7%، في حين أن متوسط الإصابة لدى الإناث في منطقة البحر الأبيض المتوسط كانت
25.5%.

وهناك العديد من الامراض والمعطيات المخيفة الاخرى التي سوف نتطرق اليها الواحدة
تلو الاخرى لاحقاً. من هنا فأن هذه المبادرة من وزارة الصحة الاردنية تأتي في
مكانها يبقى ان ننتظر ان كانت هذه الحملات التوعوية تلعب دواراً هاماً في محاربة
الامراض وزيادة الوعي للوقاية منها.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 15 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 15 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

