#  السيبراميل واندرونكس وأخذها بالدمج مع الادوية المانعة للحمل

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف بالنسبة لأخذ الأدوية: السيبراميل (Cipramil) واندرونكس Edronax):
1). لا يمكن أخذها بالدمج مع الادوية المانعة للحمل 2. هي تضر بالخصوبة ويمكن أن
تؤدي الى مشكلة في حصول الحمل 3. ممنوع أن تأخذ خلال الحمل 4. هي تزيد من فرص
حدوث اكتئاب ما بعد الولادة.

الجواب

هذه ادوية مضادة للاكتئاب من مجموعات مختلفة. تسيفراميل هو دواء من عائلة الـ
مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين الاختيارية (Selective Serotonin Reuptake
Inhibitors – SSRI)، أي انه دواء يعرقل استغلال السيروتونين ثانية  في الدماغ.
ادرونكس هو دواء الذي يعرقل امتصاص النورادرينالاين (Noradrenaline reuptake
inhibitor). لا يوجد لهذه الأدوية تأثير على الخصوبة، وهي لا تؤثر سلبا على
اكتئاب ما بعد الولادة، ولكن على العكس من ذلك، فهي تستخدم لعلاجه. بالنسبة
للاستخدام أثناء الحمل - كلا الدوائين هما من الفئة C أي - هناك أدلة على الضرر
على الجنين في الحيوانات، ولكن لم تجرى دراسات كافية على النساء الحوامل، ويسمح
باستخدامها فقط اذا زادت الفائدة على المخاطر.

__شارك __غرد

