#  التلقيح داخل الرحم بسبب عدد الحيوانات المنوية الغير سليم

__شارك __غرد

السؤال

سؤالي حول فحص السائل المنوي. نحن نحاول الحمل منذ أكثر من سنة. (زوجي عمره 40،
وأنا عمري 32 سنة وليس لدينا أطفال). كانت نتائج اختبارات الدم، التبويض وفحص
تصوير الرحم سليمة وأيضا الدورة سليمة. الاستنتاجات من فحص السائل المنوي: 23٪ من
الخلايا سليمة والخلايا غير الطبيعية 77٪. وجدت قيم شاذة عن المجال الطبيعي: عدد
الحيوانات المنوية أقل من 20 مليون. نسبة الحركية أصغر من 50. سؤالي هو، هل هناك
مشكلة لدى زوجي، وربما بسبب ذلك فشلنا في الحمل؟ وما هي الحلول الممكنة؟

الجواب

عدد الحيوانات المنوية غير سليم. هناك امكانية التلقيح داخل الرحم في مثل هذه
الظروف. أطلعي الطبيب النسائي المعالج على هذه النتائج وسوف يقوم بإرشادك حول
الخطوات المقبلة.

__شارك __غرد

