#  الالام والتسوس في اضراس العقل

__شارك __غرد

السؤال

شعرت بألم شديد في الاونة الأخيرة في الجانب الأيسر من الفم، حدث ذلك عندما أكلت
حلوى وشوكولاطة. ذهبت للفحص، وبعد التصوير البانورامي قال طبيب الأسنان إن نصف
السن الأخيرة من الجهة اليسرى في الفك الأسفل موجود داخل اللثة، وفيها تسوس، وهذا
ما يسبب لي الألم. بالإضافة إلى ذلك، رأى الطبيب في الصورة - حسب قوله - أن جميع
أضراس العقل (Wisdom Teeth الأخرى (لقد ادعى الطبيب أن هناك أربعة) تنمو بصورة
منحنية نحو الأسنان المجاورة لها، وقد أوصى بقلعها كلها كي لا تخرب الأسنان التي
تنمو فوقها، وعندها سأضطر لقلع الكل على حد سواء.سؤالي لكم هو: هل يمكن إزالة
التسوس دون القلع، لأن التسوس هو مصدر ألمي الوحيد الان، حسب شرح الطبيب، وهل
هناك أربعة أضراس عقل؟ وهل يجب علي أن أستمع لنصيحته وأقلعها، على الرغم من عدم
وجود أي ألم حاليًا على الإطلاق؟

الجواب

حتى أجيب على سؤالك بشكل لا لبس فيه، يجب رؤية الصورة والوضع في الفم. يوجد هنالك
عدد من النقاط العامة تتعلق بسؤالك:  
1\. يمكنك إزالة التسوس، بشكل عام، بدون القلع، ولكن الأمر يعتمد على مكان السن
وعمق تسوس الأسنان.  
2\. إذا كان هناك تسوس عميق في أضراس العقل (Wisdom Teeth)، فعادة لا يقومون
بعلاج العصب والتيجان، ولكن يفضلون قلعها.  
3\. أما عن أضراس العقل، فبالتأكيد توجد هناك أربعة أضراس عقل: اثنان في الفك
الأسفل واثنان في الفك العلوي. إذا كانت أضراس العقل لا تؤلم، ولا تؤذي الأسنان
المجاورة لها وليس فيها تسوس - الذي يمكن معالجته - فليس بالضرورة قلعها.  
4\. عادة، عند قلع ضرس العقل في جانب واحد، فمن الضروري أن نقلع الثاني في نفس
الجانب، وذلك لمنع حدوث شق كبير.

__شارك __غرد

