#  الجراحة المفتوحة وجراحة المنظار لاستئصال الرحم

__شارك __غرد

السؤال

ماهي الايجابيات والسلبيات جراحة المنظار لاستئصال الرحم بالمقارنة مع الجراحة
بالعملية المفتوحة؟

الجواب

لجراحة المنظار عدة ايجابيات بارزة بالمقارنة مع الجراحة المفتوحة:

فيها يتم اجراء جروح صغيرة جدا، مما يقلل بشكل كبير من التلوثات، النزيف والضرر
الموضعي للنسيج. لذلك، فان هذه العملية الجراحية تقلل من مستوى الألم وعدم الراحة
التي تسببها للمريضة، وتسمح بالشفاء بشكل أسرع دون الحاجة لدخول المستشفى لفترات
طويلة أو الالام الكثيرة التي تحدث عند احداث شق كبير في البطن.

من ناحية اخرى، فان تنفيذ جراحة المنظار هو أكثر تعقيدا، ويتطلب مهارة وخبرة
عالية من الجراح. اجراء العملية على يد جراح غير خبير بما يكفي، قد يؤدي إلى حدوث
مضاعفات نسيجية بنسبة أكبر من الجراحة المفتوحة.

__شارك __غرد

