#  الوقت المناسب لاجراء الفحوصات الهرمونية للمراة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 36 سنة. أرسلني طبيب النساء لإجراء فحص البرولاكتين في اليوم الثالث من
الحيض، ولكنني أجريته في اليوم الرابع للدورة لأن اليوم الثالث يحل في يوم لا
تجرى به الاختبارات. أيضا استيقظت قبل ساعتين ونصف قبل الفحص، شربت الشاي مع
السكر ولم اكل. هل النتيجة التي تلقيتها صحيحة على ضوء هذه الحقائق؟ ينبغي أن
اجري أيضا فحص البروجسترون في اليوم ال- 21 من الدورة، ومرة أخرى سيحل هذا في يوم
لا تجرى به اختبارات. متى يفضل اجراء الاختبار إذا لم يكن هناك أي خيار اخر؟ في
اليوم ال- 20 أو في اليوم ال-21؟

الجواب

يوصى باجراء فحص البرولاكتين في اليوم ال-3  أو ال- 5 للدورة بعد حوالي 3 ساعات
من الاستيقاض من النوم. في حالتك، فان اليوم الذي اجريت به الاختبار مناسب, ولكن
عدد الساعات بعد الاستيقاظ قريبة من الحد الادنى، ولكن لا يبدو أن هذا الفرق
الصغير سيؤثر على الفحص.  
  
اختبار البروجسترون لمعرفة حدوث الإباضة يجب أن يتم في اليوم ال- 21 للدورة. إذا
لم يكن ذلك ممكنا، فيمكن اجراء الفحص قبل يوم أو بعد يوم.

__شارك __غرد

