#  الوصايا العشر للاهتمام بالأقدام السكرية!

__شارك __غرد

يشكّل مرض السكري مشكلة بالنسبة للقدمين. فهو قد يسبب، إضعاف تدفق الدم إلى
القدمين، الأمر الذي يعني عدم وصول الأوكسجين فيصبح من الصعب شفاء الإصابات, مما
قد يؤدي للبتر.

من الممكن أن يشكل مرض السكري مشكلة مضاعفة بالنسبة للقدمين. فهو قد يسبب، أولا،
إضعاف تدفق الدم إلى القدمين، الأمر الذي يعني عدم وصول الأوكسجين والمواد
الغذائية إليهما، فيصبح من الصعب شفاء الجروح والقطوع وحتى التكيسات. وثانيا، قد
يسبب الإصابة بالضرر العصبي المعروف باسم "الاعتلال العصبي الطرفي"، الذي يؤدي
لحالة من فقدان الشخص للشعور في كلتا القدمين. حين يفقد الشخص قدرته على الإحساس،
لا يعود بإمكانه الشعور بالجروح أو التكيسات، وبالتالي فإن احتمالات إصابته
بالجروح والتلوثات تصبح أكبر.

إذا لم يشعر الشخص بوجود الجروح، ولم يتم علاجها في الوقت المناسب، فمن الممكن أن
يصاب بتلوثات شديدة، قد تنتهي إلى البتر. وتشير إحدى الحقائق المرة المتعلقة
بالسكري إلى أن حاجة مرضى السكري للعلاج لبتر الأطراف (أصبع القدم، القدم كلها،
أو حتى الجزء الأسفل من الساق) تزيد بنحو 10 أضعاف عن الحاجة لمثل هذه العلاجات
بين من لا يعانون من مرض السكري.

قد يسبب الاعتلال العصبي الطرفي السكري ألمًا حادا في القدم. ومن الممكن أن يصبح
الشخص المصاب حساسا جدا للمس الخفيف، حتى لو كان الأمر لا يتعدى ملامسة أغطية
السرير لجلده.

لحسن الحظ أنه من الممكن، بمساعدة شيء من الاهتمام والدفء الممزوج بالمحبة، منع
حصول مشاكل القدمين لدى مرضى السكري.

فيما يلي الوصايا العشر من أجل حماية القدمين:

**1\. تفحص قدميك الاثنتين يوميًا**

قم بفحص قدميك يوميا، وبكثير من الانتباه. اهتم بتفحص منطقة ما بين الأصابع
أيضًا. من الممكن أن يبدأ ظهور التكيسات والتلوثات بين الأصابع تحديدا، دون أن
تشعر بها نتيجة للاعتلال العصبي السكري. في حال تعذر عليك القيام بفحص قدميك بسبب
إعاقة جسدية معينة، عليك أن تطلب من أحد أفراد العائلة أن يتولى هذه المهمة.

**2\. اغسل قدميك بمياه دافئة (ليست حارة)**

اغسل قدميك يوميًا بمياه دافئة (ليست حارة). قد لا تشعر بحرارة المياه في قدمك،
لذلك من المحبذ فحص درجة حرارة المياه بأصابع اليد أولا. امتنع عن إبقاء القدمين
في الماء لفترة طويلة، إذ أن الجروح المليئة بالماء بطيئة الشفاء. قم بتنشيف
قدميك فورا، ولا تنس تنشيف منطقة ما بين الأصابع.

**3\. اهتم بانتعال أحذية مناسبة**

يعتبر الاستثمار باقتناء أحذية مناسبة، استثمارا جيدا. فالأحذية التي تسبب
احتكاكا خفيفا، أو الأحذية غير المناسبة من حيث المقاس بنسبة 100% لكف القدم، قد
تؤدي لظهور التكيسات، التي ستتحول لاحقا إلى جرح قد يتلوث ولا يشفى أبدًا. مع
ظهور أول علامة من الاحمرار أو الاحتكاك في القدمين -مهما كانت صغيرة - عليك فورا
فحص مدى ملاءمة الحذاء للقدمين، وتغييره بحذاء اخر إن استدعت الحاجة ذلك.
بالإمكان كذلك تجربة استبدال الجوارب، إذ أن إمكانية عدم إحساسك بتردي الوضع
واردة. قبل شراء أو انتعال الأحذية، ابحث فيها عن الغـرز القاسية، الجوانب الحادة
أو أي عامل اخر قد يضر بالقدم، وابدأ استعمال الأحذية الجديدة بشكل تدريجي.

**4\. امتنع عن السير حافيًا**

اهتم بانتعال الأحذية أو الأحذية البيتية بشكل دائم. اهتم دائمًا بلبس الجوارب
تحت الأحذية، وذلك لأن المواد التي يتم صنع الأحذية منها، قد تسبب إثارة الجلد،
ومن الممكن ان تسبب تحول هذا التهيج، بشكل سريع، إلى تكيس. بالنسبة للجوارب
الرقيقة المصنوعة من النايلون (التي تصل حتى الركبة)، وعلى الرغم من أنها أجمل من
حيث الشكل، إلا أنها لا تحمي أصابع القدمين والكعبين كما يجب. عليك استخدام جوارب
أكثر سمكاً، بحيث توفر بطانة وحماية لكل نسيج لين أو بداية تشقق.

**5\. لا تصمت!**

يعتبر الاعتلال العصبي من الأمور غير المتوقعة الحدوث. لذلك، حدث طبيبك عن أي
تغيير يطرأ عليك بالنسبة للإحساس في أصابع القدمين، في القدمين نفسهما، أو في
الساقين. حدثه حول ما إذا كنت تشعر بالألم، اللسع، الوخز، فقان الإحساس، أو أي
علامة أخرى غير عادية، حتى وإن بدا الأمر تافهًا. لا يجوز الاستهتار بأي علامة أو
إشارة من هذه الإشارات، إذ أنها من الممكن أن تؤدي في نهاية الأمر إلى بتر القدم.

**6\. حافظ على قدميك جافتين وطريتين**

بسبب ارتفاع مستويات الجلوكوز لدى مرضى السكري، يكون جلد القدمين أكثر عرضة
للجفاف والتشقق. تسمح هذه الشقوق في الجلد بوصول الجراثيم إلى طبقة ما تحت الجلد
بسهولة أكبر، حيث من الممكن أن تسبب التلوثات المستعصية العلاج. استخدم كمية
صغيرة من الكريم المطري يوميًا، ولكن يجب الانتباه لبقاء القدمين جافتين، لا رطبة
ولا دبقة. اهتم بألا يصل الكريم المطري إلى منطقة ما بين الأصابع.

اهتم بقص وتشذيب أظافر القدمين من أجل منع نمو الأظافر الغازية (وهي ظاهرة ينمو
فيها الإظفر تحت الجلد إلى جانب نموه الطبيعي). من الأسهل تشذيب الأظافر بعد دهن
الكريم المطري، يعمل الكريم على تليين الجلد المحيط بالأظافر. استخدم حجر الخفاف
عقب الاستحمام لتطرية الأورام الحليمية بلطف.

**7\. مارس الرياضة، وابتعد عن الصدامات والإصابات**

السباحة، ركوب الدراجة، اليوجا والتاي تشي هي من أنواع الرياضة الاخذة بالانتشار
وكسب الشعبية مؤخرا. كذلك، فإن احتمال تعرض القدمين للإصابة عند ممارسة هذه
الانواع من الرياضة، تعتبر قليلة. استشر طبيبك قبل المباشرة بالتمرين.

**8\. عالج الأورام والأصابع المحدبة**

إذا كان إصبع الإبهام في قدمك يميل بحدة باتجاه الأصابع الأخرى، وإذا كان هنالك
نتؤ بارز على مفصل الإبهام، فهذه إشارة لإصابتك بإبهام القدم الأروح (Hallux
Valgus) التقليدي. الأورام الحليمية هي نتوء جلدية سميكة وقاسية في أصابع
القدمين، يتراكم فيها نسيج دائم النمو، نتيجة للاحتكاك أو الضغط المفرط.

كذلك، تسمى الإصبع المحدبة في القدم "بالأصبع المرتفعه". من الممكن أن يسبب
الاعتلال العصبي السكري ضعف العضلات، ونتيجة لهذا الضعف، قد تحصل ظاهرة الإصبع
المحدبة. تزيد الأسباب التي تطرقنا إليها من صعوبة إيجاد حذاء مريح. لكن بإمكان
الطبيب المختص بمشاكل القدم، أن يساعدك في إيجاد حل لهذه المشاكل وفي علاج أفضل
لكف القدم.

**9\. فكـر باستخدام النعال**

بإمكان أخصائي كف القدم أن يجد لك نعالاً مناسبة. يتم إدخال النعال إلى الحذاء
بحيث تساعدك على تثبيت القدم في حال وجود ألم عصبي ناتج عن داء السكري، أو ضعف
العضلة كنتيجة لتضرر عصبي. في الحالات التي يتعذر فيها المشي نظرًا للألم أو
الضعف الشديدين، بالإمكان الاستعانة بدعامات الكاحل أو بالأحذية الطبية. يعتبر
اخصائي كف القدم، عنوانك الأفضل لتلقي المساعدة في مثل هذه الحالات.

**10\. حافظ على توازن مستوى السكر في الدم**

يكمن العلاج الأمثل للألم العصبي في موازنة مستويات السكر. ليس باستطاعتك الجزم
في أمر إصابتك بالألم العصبي السكري أو لا، ولكنك تستطيع المساهمة في موازنة
مستويات السكر في دمك بواسطة الغذاء أو التمارين الرياضية.

تعتبر القدمان مصدر استقلاليتك، أو على الأقل، أساس هذه الاستقلالية. اهتم بهما
وبعلاجهما يوميا. اهتم بأن يقوم طبيبك بمراقبة قدميك كلما ذهبت لعيادته، وذلك من
أجل السيطرة على إصابتك بالمرض، ومن أجل التأكد أن أي أمر من الأمور التي قد تسبب
لك الضرر لاحقا، لم يفتك التنبه لها، وأن كل شيء تحت السيطرة الكاملة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 6 مارس 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

