#  الانزلاق الغضروفي للقرص- هل ينصح باجراء الجراحة أم لا؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من الانزلاق الغضروفي للقرص L5 S1 L4 L. خضعت لعملية شفط في القرص L4
L5 قبل شهرين، ولكن لم يظهر أي تحسن في الام التي تمتد من القدم اليسرى حتى
الركبة. يجدر بالذكر أنني اخذ حبوب لتخفيف الألم. هل يوصى بالجراحة أو أن هناك
خيار اخر لتحسين الوضع الصحي؟

الجواب

في حالة الانزلاق الغضروفي للقرص، طالما ليس هناك فقدان للسيطرة على التبول
والتغوط وليس هناك ضعف متقدم في القدمين فقرار اجراء الجراحة يتخذ فقط لتحسين
نوعية الحياة. إذا كان الألم في القدم يضر كثيرا بنوعية حياتك، فينبغي التفكير في
اجراء العملية الجراحية لأن فرصة زوال ألم بسرعة بعد شهرين تكون ضئيلة.

__شارك __غرد

