#  الحاجه لتنظير الرحم بسبب نزيف من الرحم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 46 سنة, اعاني منذ سنوات من نزيف بين دورات الحيض. حتى قبل شهرين كانت مثل
بقع بنية قبل وبعد الحيض. في الشهرين الاخيرين اصبح دم عادي (احمر), تقريبا كل
يوم. قمت بفحوصات ووجدو سليله(Polyp) وميوزين (myosin). ومن المقرر ان اقوم بعد
غد بجراحه تنظير الرحم (Hysteroscopy). قال لي الطبيب ان كان لدي نزيف فيجب تاجيل
الاجراء, المشكله ان لدي نزيف كل الوقت. اشعر انني مضغوطة ومضطربة من الوضع وايضا
قلقة. هل يؤشر النزيف على وجود حالة سرطانية لا قدر الله؟ لماذا تؤدي السليلة الى
نزيف؟ اليس بالامكان القيام بتنظير الرحم مع نزيف بسيط؟

الجواب

السليلة (Polyp) والميوزين (myosin) هي عادة اورام ليست سرطانية في الرحم. تميل
هذه الاورام للنزف.

__شارك __غرد

