#  العداؤون والاسهال: ما هي العلاقة وما العمل؟

__شارك __غرد

هل تصاب بالإسهال بعد مسافة ركض طويلة؟ هذا أمر طبيعي ويصيب أغلب العدائين بعد
ركضهم لمسافة طويلة، ولكن بإمكانك الحد من الإسهال وأعراضه من خلال قيامك بعدة
أمور وقائية.

يصاب العدائين بشكل خاص، بعد الركض لمسافات طويلة بالإسهال في أغلب الأحيان، حيث
أن حركة الأمعاء أثناء الركض تكون كبيرة ومتكررة. ولكن لم يحدد أي سبب رئيسي بعد
لهذا الإسهال الذي يصيب العدائين ومن المرجح أن يكون تدافع الأجهزة في الجسم
وانخفاض تدفق الدم إلى الأمعاء والتغيرات في إفراز الهرمونات، بالإضافة إلى القلق
قبل السباق والإجهاد بعده، لهم أثرا على الإسهال.

### للحد من فرص الإصابة بالإسهال بعد ركض مسافات طويلة، عليك:

  * قبل يوم واحد من موعد الركض، تجنب الأطعمة ذات الألياف العالية، والتي تسبب الغازات مثل الفاصوليا.
  * إن كنت تمارس رياضة الركض يوميا، فننصحك بتناول الطعام بعد الركض.
  * قبل يوم واحد على الأقل من موعد الركض، تجنب تناول الأطعمة التي تحتوي على محليات المتواجدة بكثرة في البوظة والسكاكر.
  * قبل موعد الركض بثلاث إلى ست ساعات، تجنب شرب المشروبات التي تحتوي على الكافيين، والأطعمة الغنية بالدهون.
  * لا تتناول أي شيء قبل موعد الركض بساعتين.
  * قبل وأثناء وبعد الركض، قم بشرب كمية كبيرة من السوائل، وتجنب شرب السوائل الدافئة التي تسرع في عملية هضم الطعام في الأمعاء.
  * خلال الركض، كن حذرا من ألواح الطاقة (energy bars)، حيث يسبب تناولهم الإسهال لبعض العدائين.
  * الأشخاص الذين يعانون من عدم تحمل اللاكتوز (حساسية الحليب)، يجب أن يقوموا بشرب الحليب ومنتجات الألبان الخالية من اللاكتوز.
  * حاول تجنب ارتداء الملابس الضيقة جدا حول الخصر، فقد تؤدي إلى تفاقم الإسهال.

وفي حال إصابتك بالإسهال بعد الركض، قم باستخدام طرق العلاج المنزلية للتخفيف من
الإسهال وأعراضه، مثل تناول السوائل والمياه. كما بإمكانك تناول بعض الأدوية التي
بأمكانك الحصول عليها من دون وصفة طبية، من أي صيدلية قريبة.

وأخيرا ننصحك عزيزي العداء، في حال إصابتك بالإسهال، عليك تخفيف وتيرة الركض
والمسافة إلى حين اختفاء أعراض الإسهال، حفاظا على سلامتك.

اقرؤوا ايضا...

  * رياضة الجري السليم: جميع النصائح!
  * التغذية والرياضة: وجهان لعملة واحدة
  * علاج الإسهال المنزلي
  * تشخيص الاسهال-اكتشفوا اعراض الاسهال مع طب تشيكر

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 26 يونيو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 2 فبراير 2016

__شارك __غرد

