#  التعرض لفيروس CMV في بداية الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في بداية حملي الثاني. قبل نحو أسبوع ظهر النبض، ولكن لا يزال من غير الممكن
التحديد الدقيق لعمر الحمل. وصلتني نتائج اختبارات الدم ل- CMV، الغير سليمة: CMV
IgG - 212.9 CMV IgM - POSITIVE CMV IgG Avidity - 27.8 أود الحصول على رأي مهني
حول هذا الموضوع.

الجواب

IgG هو جسم مضاد الذي يدل على الإصابة السابقة بالفيروس، وهو يبقى في الجسم لمدى
الحياة. في حين أن الغلوبولين المناعي IgM يدل على الإصابة التي وقعت في الاونة
الأخيرة. هذه الأجسام المضادة تبقى في الجسم فقط لعدة أشهر. وفقا لنتائج
الاختبارات فيبدو انه سبق لك التعرض للفيروس في الماضي، وربما كان هناك أيضا تعرض
اضافي في الاونة الأخيرة، حتى لو لم تشعري بالأعراض. العدوى الفيروسية من هذا
النوع، خصوصا في الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل، قد تؤثر على الجنين بطرق
مختلفة، ولكن من المهم أن نؤكد أنه إذا سبق لك التعرض للفيروس، فالان هذه هي
العدوى الثانوية، والتي في كثير من الحالات لا يوجد لها أي تأثير على الجنين.
أوصي بإعادة الاختبار (في نفس المختبر)، للتأكد من أن النتائج دقيقة، والذهاب إلى
الطبيب المعالج، الذي يمكنه أن يوصي بكيفية التصرف أثناء الحمل، وفقا لحالة
الجنين.

__شارك __غرد

