#  الجمال: تأثير التدخين على مظهرنا؟

__شارك __غرد

الجمال في الواقع هو في عيني الناظر الينا ولكن عند حدوث ضرر لجمالنا من تأثير
التدخين مثلا, فسيكون ايضا من الصعب علينا احيانا ان ننظر الى أنفسنا. ولذلك قبل
أن تبدؤوا بالبحث عن الجمال بحماس, حاولوا أولا الإقلاع عن التدخين.

من منا لا يبذل قصارى جهده للحفاظ على مظهرنا الخارجي؟ ندهن الكريمات، ننزع الشعر
المستعصي، نتدرب في صالة الألعاب الرياضية ولا نوفر بمستحضرات التجميل. نحن نقوم
بالعديد من الاشياء لنبدو بغاية الجمال في عيون الاخرين من جهة، ومن جهة أخرى
يقوم بصرف النظر عن القيام بشيء واحد ومهم - ألا وهو الإقلاع عن التدخين!

**تأثير التدخين على جسم الانسان**  
يؤثر التدخين على كل عضو تقريبا في أجهزة جسم الانسان: الجلد، الأسنان، الخصوبة،
القلب، الرئتين، العظام والأعضاء الاخرى، حيث يؤدي التدخين لنشوء اضرار بهذه
الاعضاء. فيتراكم هذا الضرر مع تقدم السن، مما يؤدي الى شيخوخة جسمنا قبل الأوان
ويجعلنا نبدو اكبر في السن وهزيلين اكثر في سن مبكرة.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• الجانب العقلي في الاقلاع عن التدخين  
• اقرؤوا خطة كلية هارفارد للاقلاع عن التدخين  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
في الواقع، بامكاننا ملاحظة الشخص المدخن من خلال النظر إلى جسده. هنالك علامات
منبهة لذلك حتى دون ان يمسك السيجارة بيده. اذا كان يهمكم مظهركم الخارجي، فمن
الجدير معرفة العلامات والمظهر الذي يعطيه الجسم لنفسه بتأثير التدخين:

**الجلد**  
يمكن العثور على اكثر من 4,000 نوع مختلف من المواد الكيميائية في دخان السجائر.
وقد تقوم العديد منها بتدمير الكولاجين والإيلاستين اللذان يقومان بالحفاظ على
متانة ومرونة الجلد. عند تضرر الكولاجين والإيلاستين نتيجة للتدخين الفعلي أو
السلبي، يصبح الجلد متعبا ومتهدما، مما يجعلنا نبدو اكبر من عمرنا الحقيقي.

يقلل تأثير التدخين المزمن من امتصاص الجلد لكمية كافية من الاوكسجين والمواد
المغذية الأخرى، الامر الذي يجعله يبدو شاحبا، متعبا ومتجعدا. وفي بعض الأحيان
يمكن أن نرى ألوانا متفاوتة للبشرة لدى المدخنين. يحصل هذا الامر بالاساس لدى
كبار السن بعد عدة سنوات من التدخين.

التكلفة الحقيقية لأثار التدخين

وبالإضافة الى الضرر الذي قد يحدثه تأثير التدخين في مظهر وجمال البشرة، فان
المدخنين معرضون أكثر لخطرالاصابة بمرض الصداف، الذي يسبب تقشر الجلد.

**العينين**  
يصل دخان السجائر الى كل مكان في الجسم وخاصة جلد الوجه. يؤدي تضرر الكولاجين
والإيلاستين الى نشوء التجاعيد حول العينين. صحيح ان لجميعنا يوجد تجاعيد حول
العينين ولكن التجاعيد لدى المدخنين اكثر عددا وعمقا نظرا لتضرر مرونة الجلد.
ولكن لا ينتهي الضرر فقط بالتجاعيد حول العينين. فقد يسبب التدخين نشوء مرض الساد
وتلف الأوعية الدموية التي تحيط العينين.

**الثديين والذراعين**  
يقع الثديان والذراعان في نفس الفئة لان التدخين يسبب لكلاهما الترهل. لا يضر
التدخين فقط بجمال بشرة الوجه كما يعتقد الكثير، انما هو يضر بجمال ومرونة الجلد
والأنسجة في جميع أنحاء الجسم.

**الشفتان**  
جميعنا نعلم عبارة "تجاعيد المدخنة". تشير هذه العبارة الى التجاعيد حول الشفتين
والتي تميز المدخنين كثيرا وخاصة - المدخنات. حركة شفط السجائر تشغل عضلات معينة
حول الشفتين وبالاضافة الى تضرر الكولاجين والإيلاستين، فستتكون التجاعيد حول
الشفتين والتي تسبب المظهر العابس والصارم.

**جلد الوجه والكفين**  
بقع العمر هي البقع التي تظهر على جلد الوجه وظهر الكفين وتغير لونها. وقد تظهر
بقع العمر ايضا لدى الأشخاص الذي يتعرضون كثيرا لأشعة الشمس ولكن بالاضافة الى
ذلك، تشير الدراسات إلى أن المدخنين هم أكثر عرضة لتطوير بقع العمرعلى الجلد.

**الأسنان واللثة**  
الأسنان الصفراء، هي احدى العلامات المنبهة والبارزة لدى المدخنين. ولكن ضرر
الأسنان لا يتوقف عند هذا الحد. حيث يميل الاشخاص الذين يدخنون لفترات طويلة الى
تطوير أمراض اللثة، اطلاق رائحة فم كريهه والنظافة الصحية الفموية التي تبعد
الناس عنهم. الاشخاص المدخنون معرضون اكثر بمرتين لفقدان الاسنان مقارنة بالاشخاص
غير المدخنين.

**الأصابع **  
يعتقد العديد من الاشخاص ان كفة اليد تبدو جميلة ومثيرة اكثر عندما تمسك
السيجارة، ولكنهم تغاضوا عن ان التبغ يقوم بتلوين الجلد مع الأصابع والأظافر.
والخبر السار هو أن هذه البقع مقارنة بالبقع التي تتكون على جلد الوجه والأسنان،
تتلاشى عند الإقلاع عن التدخين.

**الشعر**

الاشخاص المدخنون، نساء ورجال على حد سواء، معرضون لامتلاك شعر خفيف اكثر من
المعتاد. وتشير العديد من الدراسات الى أن الاشخاص المدخنون معرضون للصلع أكثر من
الاشخاص غير المدخنين.

  
بمجرد الاقلاع عن التدخين، يستعيد جسمك ببطء الحيوية والجمال الذي فقده. تتحسن
الدورة الدموية ويتدفق المزيد من الأوكسجين إلى جميع أجزاء الجسم، الامر الذي
يحسن من مظهر الجلد. وايضا البقع الموجودة على الأصابع والأظافر تبدأ بالتلاشي.
فبمساعدة الكريمات ومستحضرات التجميل تستطيعون إعادة مظهركم الشاب والمنعش. قد
يستغرق ذلك بعض الوقت، ولكن عند بداية ظهور النتائج ستصبحون مدمنين عليها تماما
مثل ادمانكم للسجائر.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 17 يوليو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 يونيو 2017

__شارك __غرد

