#  العنف الصامت ضدها: المرأة في الإعلانات!

__شارك __غرد

تبدو عارضة هذا الإعلان جميلة، وقد تزيد من مبيعات تلك السلعة، ولكن هل تكون هذه
الإعلانات عنفاً آخر من نوع صامت لم نكن ندركه ضد المرأة؟

هل نظلم الإعلام حقاً إذا ما عزونا بعض ظواهر العنف في مجتمعاتنا لما يعرضه علينا
يومياً؟ من ما نراه في الأفلام والمسلسلات الطويلة إلى الإعلانات القصيرة التي
تغزو حياتنا وتفاصيل يومنا، لنشاهدها أينما التفتنا، مطبوعة على الجدران وملصقات
الشوارع، بجداريات قد تحتل أحياناً حائط بناية بكامله أو أوراق صغيرة ملقاة
بإهمال على الرصيف، أو إعلان لثواني في فاصل إعلامي على التلفاز ... وغيرها! قد
نشيح النظر عن هذه الإعلانات دون اهتمام، أو نظن ما نشاهده منها لن يؤثر علينا
كثيراً، ولكن هذا الظن قد لا يكون صحيحاً تماماً، فما نشاهده منها تراه أعيننا
ويتغلغل في لاوعينا دون أن ندري!

نعم، قد لا نستطيع أن نقول أن ظواهر العنف المنتشرة ضد المرأة سببها المباشر
الإعلانات والدعايات، ولكن علينا أن ندرك أن "عرض جسد المرأة في الإعلانات
وتعديله ليظهر بصورة معينة، وينقل رسالة معينة قد يكون الخطوة الأولى للكثير من
العنف ضد المرأة" كما تقول الباحثة والدارسة في صورة المرأة في الدعايات جين
كيلبورن (Jean Kilbourne). وإذا نظرنا إلى واقع أننا نتحدث عن إعلانات تقدر
صناعتها في الولايات المتحدة الأمريكية فقط ب ٢٥٠ بليون دولار، سنوياً، فعلينا أن
لا نمر عن هذا مرور الكرام.

## هل الإعلانات التي نراها أكثر من مجرد إعلانات؟

قد تلعب الإعلانات دوراً في حياتنا يفوق تصوراتنا:

  * تبعاً لرئيس تحرير إحدى وكالات الإعلان الشهيرة في العالم، فإن 8٪ فقط من أي إعلان نشاهده تستقبله حواسنا، بينما تذهب ال 92٪ المتبقية إلى لا وعينا وأدمغتنا دون أن نشعر!
  * الإعلانات لا تبيع أو تروج لمنتجات وخدمات فقط! الإعلانات تروج كذلك لقيم وصور ومفاهيم وأفكار عن الحب والحياة والنجاح وغيرها، بالإضافة إلى أنها تساهم في توجيهنا داخلياً لما علينا أن نعتبره "طبيعي" و"عادي"، وتحاول أن تقول لنا "نعم، كونوا هذا الشخص" و " لا، لا تكونوا هذا الشخص".

## انتبه لهذه الرسائل الخفية في الإعلانات

  * تحويل المرأة إلى "غرض" أو سلعة للترويج لشيء ما، خاصة تلك الإعلانات التي تركز على جزء بعينه من جسم المرأة لترويج سلعة ما.
  * إعطاء المرأة صورة خاطئة عمن يجب أن تكون وكيف يجب أن تبدو، مع العلم أنه وبشهادة محترفين من قلب عالم الإعلانات: "معظم النساء اللواتي يظهرن في الإعلانات بشكل مثالي، تم تعديلهن ولمرات عديدة على برامج الحاسوب!".
  * ما كان يعتبر "خادشاً" للحياء العام سابقاً، أصبح الان منتشراً وعادياً ونراه في كل مكان، مصوراً بعض ظواهر العنف ضد المرأة على أنها عادية.
  * بينما تقول الطبيعة أن كافة البشر يتشاركون ذات القيم والأخلاق والصفات ذكوراً وإناثاً، فإن عقوداً من مراقبة الإعلانات تظهر لنا أن العديد منها تظهر أن جنساً واحداً فقط هو الذي يحتكر الصفات الإيجابية (مثل صفات القوة والذكاء والسيطرة عند الرجل)، بينما صفات الجنس الاخر هي النقيض السلبي (الغباء، الضعف، الاتكالية عند المرأة).
  * بعض الإعلانات التي يظهر فيها شخص أو أشخاص يعنفون أو يضطهدون شخصاً ما، تروج لانتشار العنف في المجتمع، من بعض إعلانات العطور والملابس وصولاً إلى الملصقات الترويجية للأفلام وغيرها كثير.

## أثر هذه الرسائل على صورة المرأة وكيف قد تشجع العنف ضدها؟!

  * ### عنف خارجي من الاخرين

عندما يتم تصوير المرأة على أن جسدها غرض لترويج سلعة ما، أو يتم استخدام جزء
بعينه من جسدها لترويج سلعة ما (خاصة الإعلانات التي لا علاقة فيها بين المنتج
المراد بيعه وجسد المرأة)، فإننا بذلك نجعلها عرضة للعنف من قبل الاخرين، فهذه
الإعلانات تجعلها تظهر أقل إنسانية وأكثر ضعفاً. كما أن صورة المرأة الضعيفة لا
تؤثر فقط في نظرة الرجل تجاه المرأة فحسب، بل في نظرته لكل ما يصنف على أنه أنثوي
من أشياء وصفات، ليبتعد عن هذه الصفات وينفر منها لأن عقله ربطها بأمور سلبية،
مثل: الشغف، التعاون، التعاطف، الحدس، الحساسية.

  * ### عنف ذاتي من المرأة بحق ذاتها

نتيجة الترويج للمرأة النحيلة بشكل مبالغ فيه والجميلة حد الكمال وصولاً إلى
الهوس بعمليات التجميل والتي قد لا تكون نتائجها محمودة العواقب دوماً:

  * الترويج لفكرة النحافة الشديدة وذلك عن طريق:

  1. سخرية الإعلام عموماً من المشاهير الذين زادت أوزانهم.
  2. حث عارضات الأزياء على النحافة المبالغ فيها والمرضية، عن طريق التجويع والريجيمات القاسية.
  3. تعديل صور العارضات عن طريق الحاسوب لتبدو أجسامهن أكثر نحافة بعد، مع العلم أن النحافة الشديدة هذه -التي تطمح بعض الفتيات في الوصول إليها للتشبه بهذه العارضة أو تلك- قد أدت لوفاة بعض العارضات في عالم الأزياء في حوادث عديدة ومشهورة، أو كادت تودي بحياة بعضهن.
  4. الترويج لمنتجات وكبسولات تقلل الوزن، قد تكون مجهولة المصادر والمكونات وخطيرة على الصحة والجسم.

  * الترويج لفكرة المرأة الصامتة والضعيف: قد تبدو المرأة في بعض الإعلانات صامتة بكفين تضعهما على فمها، أو تظهر بهيئة تبدو فيها ضعيفة بشكل ما، إن كان بالنظرة أو الجلسة أو غيرها، على النقيض تماماً مما تعكسه الإعلانات التي يظهر فيها رجال، فقلة هي الإعلانات التي يبدو فيها الرجل منكسراً أو ضعيفاً.
  * وبينما قد لا يكون هذا شكلاً مباشراً من العنف، إلا أن تعنيف المرأة لذاتها يومياً وعدم ثقتها بنفسها هو عنف منها ضدها، وفي هذا الصدد، استدعى التنويه إلى ازدياد عدد العمليات التجميلية بشكل هائل في السنوات الأخيرة:

  1. تشير دراسات حديثة إلى أن 91٪ من العمليات التجميلية تجريها نساء.
  2. بين عامي 1997 - 2007 ازداد عدد العمليات التجميلية بنسبة 457٪ !! لتصل إلى 12 مليون عملية في السنة. كما ازداد في هذه الفترة عدد العمليات التجميلية التي لا تتطلب جراحة مثل البوتوكس والفيلرز بنسبة 754٪.
  3. بين عامي 1997-2007 كذلك ازدادت نسبة العمليات الجراحية التجميلية بنسبة 114٪. مثل عمليات تكبير الصدر وشد جفن العين وغيرها! ويتم إجراء ما يقارب من 2 مليون عملية من هذا النوع سنوياً.

وفي دراسة شهيرة للباحثة ان بيكر، وجدت أنه وبعد وصول التلفاز إلى جمهورية جزر
فيجي، بدأت أعداد كبيرة من الفتيات هناك يعانين من صعوبات وأمراض تتعلق بتناول
الطعام مثل مرض فقدان الشهية العصابي (Anorexia) وبوتيرة متسارعة! كل هذا الكلام
لا يعني أنه من الخطأ أن تبدو المرأة جذابة وجميلة، ولكن الخطأ هنا أن تكون
الكثير من المصادر حولها تشعرها بأن شكلها هو المهم وفقط.

### مشاهير وطرائف

  * في تعليق شهير لعارضة الأزياء سيندي كروفورد بعد أن رأت صورة معدلة لها في الإعلام، قالت:"أتمنى أن أبدو مثل سيندي كروفورد في هذه الصورة!"، فإذا كانت هي لا تشبه نفسها في الصور المروجة لها، فلك أن تتخيل الصراع الذي تعيشه أية امرأة لتبدو مثل عارضة تراها في إعلان ما مع العلم أن هذه العارضة لا تشبه نفسها على الطبيعة.
  * الممثلة الأمريكية كيت وينسليت (بطلة فيلم تايتنك)، وبعد مقابلة أجرتها مع إحدى المجلات المشهورة، ظهرت على الغلاف بجسم نحيف، وعندما رأت صورتها على غلاف المجلة، أصدرت تصريحاً وضحت فيه أن أحداً لم يأخذ إذنها في التعديل الذي تعرضت له صورة جسمها على غلاف المجلة، وقالت أن أرجلها تم تنحيفها بمقدار الثلث، وأنها لا تبدو هكذا في الواقع والأهم من هذا كله أنها "لا تود أن تبدو هكذا"!
  * أعلنت ماتيل (Mattel)، الشركة الأم للعبة باربي (Barbie) الشهيرة عن إطلاق خط إنتاج جديد من لعبة الفتيات المحبوبة في 2016 ضمن مشروع أسمته "Project Dawn"، حيث سوف يبدأ تصنيع -إلى جانب لعبة الباربي النحيلة والطويلة بمقاييس خيالية- ألعاب بأنواع أجسام أخرى تحاكي الواقع أكثر، منها ألعاب على صورة فتيات منهم الطويلة ومنهن القصيرة ومنهن النحيلة والممتلئة وغيرها، فهل تساعد هذه النقلة النوعية الطفلات العاشقات لباربي على تقبل أنفسهن أكثر وعدم السعي للتشبه بلعبة بمقاييس ومعايير جسدية لا واقعية؟ سوف ننتظر ونرى.

محتويات هذا المقال مبنية على دراسات وبحوث قامت بها الباحثة جين كيلبورن على مدى
أكثر من 40 عاماً.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 27 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - السبت ، 18 مارس 2017

__شارك __غرد

