#  الاضطرابات الادراكية بسبب التهاب السحايا

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 32 عاما. أصبت بجيل 9 أشهر بالتهاب السحايا ومكثت في المستشفى أكثر
من شهر. هل يمكن أن تكون لهذا المرض اثار ادراكية على المدى الطويل، بما في ذلك
فقدان التركيز وفقدان الذاكرة؟إذا كان الأمر كذلك، ما هي الجهة المختصة للتشخيص؟
خبير أعصاب؟ وما هو أفضل اختبار للتشخيص؟ اختبار التصوير بالرنين المغناطيسي MRI؟

الجواب

واحدة من المضاعفات النادرة لالتهاب السحايا هي الاضطرابات الادراكية على المدى
الطويل. تتواجد في معظم المستشفيات الكبرى معاهد لتشخيص الاضطرابات الادراكية
والتي تتخصص فقط في مثل هذه الحالات.

__شارك __غرد

