#  الام بطن وفقر الدم بعد استئصال المبيض

__شارك __غرد

السؤال

في عام 82 اجريت لي جراحة لإزالة المبيض الأيسر والرحم بسبب خلل التنسج. من
الجائز أنهم لم يزيلوا كل المبيض. أعاني اليوم من فقر الدم، الام في البطن السفلي
الأيسر ومن بطن منتفخة. أسأل ما إذا كان يمكن أن يتطور ذلك إلى ورم خبيث بسبب خلل
التنسج

الجواب

لم تذكري سبب إزالة مبيض واحد فقط؟ أي نوع من فقر الدم لديك؟ هل هناك أعراض أخرى؟
لا أستطيع الإجابة على سؤالك بيقين من دون فحصك وخاصة مع المعلومات الجزئية التي
اوردتها، أنصحك بشدة إجراء فحص من قبل طبيبك النسائي في أقرب وقت ممكن.

__شارك __غرد

