#  التغذية الخاصة بمرضى الثلاسيميا !

__شارك __غرد

بمناسبة اليوم العالمي للثلاسيميا والموافق لـ8 ايار من هذا العام، سنتطرق للحديث
عن التغذية الخاصة بمرضى الثلاسيميا، والتي قد تلعب دور جدا مهم في علاجهم أو
تخفيف الاعراض، اليكم المقال التالي:

**مرض الثلاسيميا (Thalassemia) **هو أحد أمراض الدم الوراثية والذي ينجم عنه خلل في انتاج جزيئات الهيميجلوبين (البروتين الاساسي المكون لكريات الدم الحمراء والمسؤول عن نقل الاكسجين في الدم) .وينتشر مرض الثلاسيميا بشكل خاص في منطقة حوض البحر الابيض المتوسط ،والوطن العربي واسيا.  
وهناك فرق بين من هو مصاب بالمرض ومن هو حامل له على حسب النقص أو الخلل في
الجينات ، ويصاب حامل مرض الثلاسيميا عادة بفقر دم بسيط ويميزه عادة حجم كريات
الدم التي قد تكون أصغر من المتوقع (Anemia microcytic) وقد يصاحبه نقص في
الحديد.  
أما في حالات المصابين بالمرض فهناك نوعان من الاصابة :  
**1-الفا ثلاسيميا:** والذي في الغالب يكون على شكل فقر دم من متوسط الى حاد ،وفي أغلب الحالات لا يحتاج الى نقل دم.

**2- بيتا ثلاسيميا**: أو هي ما يعرف بالثلاسيميا الكبرى وهي النوع الاخطر في الثلاسيميا وينجم عنها فقر في الدم يبدأ منذ الطفولة ويستمر مع حياة المريض وقد يؤثر على مدة حياته ،وفي هذ الحالة يحتاج المريض الى نقل دم كل فتره ، وقد يصاب هذا المريض بالعديد من المضاعفات الصعبة مثل هشاشة العظام وتضخم الطحال وسوء التغذية وفقدان الوزن وتأخر في النمو.والاخطر من ذلك هو تراكم الحديد في الجسم الناتج عن نقل الدم المتكرر والذي يكون ذو سمية كبير وتشكل خطر على الجسم وعلى القلب. ويمكن علاج هذه الحالات عن طجريق اجراء عمليات زرع نخاع العظم. 

**وفي حالة الثلاسيميا نوع بيتا قد يكون من المهم تغذويا التركيز على موضوع كمية الحديد التي يتم ادخالها الى جسم المريض عبر الطعام وتحديد كميتها قدر الامكان!**  
مع العلم بأن جسم الانسان بشكل عام لايمتص الحديد بكميات كبيرة عبر الامعاء ،
ويكون امتصاص الحديد ذو النوعية الجيدة والماخوذ من المصادر الحيوانية أفضل من
الحديد النباتي المستمد من المصادر النباتيه مثل الموجود بالسبانخ والخضار
الورقية الخضراء ، بالاضافة الى أنه في كل مره يكون فيها معدل الهيموجلوبين منخفض
في جسم الانسان فان كمية الحديد الممتص عبر الامعاء ستزيد تلقائيا وعكسياً. ويجدر
بهؤلاء المرضى التقيد باستخدام الادوية التي تحافظ على توازن مخازن الحديد في
الجسم وطرد الزائد منه ، حيث يجب الحفاظ على الحديد أقل من 10 ملغم / يوم للأطفال
دون سن 10 سنة ، وأقل من 18 ملغم / يوم لمن هم 11 سنة فما فوق.  
**وأهم مصادر الحديد وأغناها هي :**

  * الكبد والاعضاء الداخلية للحيوانات مثل المخ والكلى.
  * البيض.
  * الدجاج والاسماك والمأكولات البحرية.
  * الخضار ذات الاوراق الخضراء الداكنة.
  * الفواكه المجففة.
  * الحبوب الكاملة والخبز .
  * الجوز واللوز والبقوليات المجففة.
  * بعض البهارات مثل الكركم والكمون.

**واليكم النصائح التغذوية التالية والارشادات التي قد تساعد مرضى الثلاسيميا من نوع بيتا والذين يحتاجون الى نقل الدم بشكل متكرر:**

  * تجنب ارتفاع الحديد عن طريق تقليل مصادر الحديد المتناولة وخاصة في الفترات التي يكون فيها مستوى الهيموجلوبين منخفض.
  * استبدال اللحوم الحمراء العالية بالحديد باللحوم البيضاء التي تعد أقل به.
  * شرب الشاي مع وجبات الطعام ،اذ ان الشاي يحتوي على مواد كيميائية تعمل على الارتباط بالحديد ومنع امتصاصه بالجسم.
  * شرب أو طبخ منتجات الحليب والالبان مع مصادر الحديد اذ أنهم يمنعون امتصاصه بالجسم ،ولكن يجب تعويض كميات ومصادر الكالسيوم والانتباه لها لخفض الاصابة بهشاشة ومشاكل العظام.
  * عدم تناول الاغذية الغنية بفيتامين جـ (C) مثل الحمضيات مع الاغذية المحتوية على الحديد اذ أنه يشجع ويعزز امتصاصه في الجسم.
  * بعض أنواع الحبوب الكاملة مثل القمح والشوفان وحبوب الصويا تعمل على منع امتصاص الحديد في الامعاء وتحد من عمل فيتامين C في زيادة امتصاص الحديد وتشجيعه.
  * شرب القهوة قد يساعد على تقليل امتصاص الحديد في الجسم.
  * احرص على قراءة الملصقات الغذائية لكل الاطعمة والتأكد من محتواها من الحديد.

وفي النهاية فان أهم الاغذية التي تعد مصادر عالية جدا للحديد ويجدر بك الابتعاد
عنها وتجنبها في نظامك الغذائي هي كما يلي :  
**من مجموعة الحبوب :**

  * السميد
  * الشعير
  * حبوب السيريال والكورن فلكس.
  * حبوب النخالة الكاملة.

**من مجموعة البروتينات (الاغذية الغنية بالبروتين):**

  * الكبد 
  * اللحم البقري
  * المحار
  * الفاصولياء
  * التوفو
  * الفول السوداني
  * صفار البيض

**من مجموعة الفواكه والخضروات التي يجب تجنبها:**

  * الخوخ وعصيره.
  * البطيخ
  * السبانخ
  * الخضراوات الورقية الخضراء
  * البروكلي
  * الزبيب
  * البازلاء
  * الفول

اقرا المزيد :

  * كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية
  * هل تتبع\ين اسلوب حياة صحي؟
  * دليلكم لاتباع نمط حياة سليم في قسم التغذية السليمة
  * طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية
  * تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 7 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 8 مايو 2016

__شارك __غرد

