#  الفرق بين سيبرالكس وسيتالاوبرام

__شارك __غرد

السؤال

هل سيبرالكس (Cipralex) وسيتالاوبرام (Citalopram) من نفس العائلة؟ ما الفرق بين
الدوائين؟

الجواب

تنتمي هذه الادوية الى عائلة مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين الانتقائية (SSRI).
الفرق بينها هو بالتركيب الجزيئي للمادة الفعالة. ووفقا للشركة المصنعة،
لسيبرالكس (Cipralex) جزيء يسمح الارتباط الاكثر تحديدا بين مستقبلات السيروتونين
في خلايا المخ، اكثر من رابط سيتالاوبرام (Citalopram) وهو ايضا محدد جدا.  
في سوق الادوية، سيبرالكس (Cipralex) اكثر تكلفة لان الدواء خرج الى السوق لاحقا،
وحتى الان لم تنتج نسخ من شركات الادوية المنافسة. وبالنسبة لفاعلية العلاج ربما
سيبرالكس يبدا مفعوله اسرع قليلا من ادوية SSRI (مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين
الانتقائية) ولكن لا يوجد دليل قاطع على هذا.

__شارك __غرد

