#  العلاقة بين ألآم ما قبل الدورة وتأخر الحيض

__شارك __غرد

السؤال

تأخرت الدورة عند زوجتي لعدة أيام. لم نقم بممارسةالجنس. ماذا يمكن أن يكون سبب
هذا التأخير؟ قبل شهرين حدث عندها تأخير يومين. دائما في أول يومين من الدورة
تعاني من ألام شديدة في البطن، مسكنات الألم لا تساعد، هل هناك علاقة؟

الجواب

لا توجد علاقة بين ألام ما قبل - الدورة وتأخر الحيض. قد يكون التأخير يرجع إلى
حقيقة أنه من الاساس الدورات غير منتظمة أو من تغيرات أخرى التي حدثت خلال الشهر،
على سبيل المثال، الضغط النفسي الشديد، النشاط البدني العنيف، عادات الأكل وهلم
جرا.

__شارك __غرد

