#  الوقاية من حمى القش وتخفيف أعراضها

__شارك __غرد

تؤثر حمى القش على حوالي واحد من كل أربعة أشخاص في المملكة المتحدة. ويقدم
المختصون بعض النصائح حول تجنب أسبابها والحد من أعراضها عليك.

يقدم مورين جنكينز المدير الطبي لأمراض الحساسية بالمملكة المتحدة بعض النصائح
حول تجنب أسبابها والحد من أعراضها عليك.

يقول مورين: ’’حبوب لقاح العشب والشجر هي المحفزات الرئيسية لحمى القش‘‘. ’’كما
يمكن أن تسبب حبوب اللقاح من الحشائش والشجيرات الأعراض. ​​يكون عدد حبوب اللقاح
عالٍ دائماً في الأيام الحارة والجافة. تتواجد الجراثيم الفطرية في معظم الأيام
المعتدلة الرطبة، ولكنها مرتفعة خصوصاً بعد الحصاد وفي الخريف.‘‘

يمكن أن تساعدك النصائح التالية على تجنب غبار الطلع وتقليل فرص حمى القش:

### لا تجز عشب حديقتك

إذا كان العشب يجعلك تعطس فمن الافضل أن تطلب من شخص اخر جز عشب حديقتك عندما
يكون عدد حبوب اللقاح مرتفعاً. ويقول مورين ’’إذا كنت تتحسس من العشب وتقضي بعض
الوقت في الحديقة، فستصيبك أعراض التنفس وغالبا اعرض مرض الشرى الجلدي أيضاً‘‘.

### اصنع حاجزاً

انثر مرهم حاجز أنف داخل أنفك، أو استخدام رذاذ أنف خالي من المخدرات أو مقداراً
ضئيلاً من الفازلين لمنع حبوب اللقاح من أن تعلق ببطانة الأنف. اسأل الصيدلي عن
مراهم حاجز أنف، أو بخاخات الأنف.

### الوقت الصحيح

إذا كان ذلك ممكناً تجنب النشاط الخارجي عندما يسخن الهواء ويبرد، حيث يكون عدد
حبوب اللقاح مرتفع في هذه الأوقات، حوالي 8-10 صباحاً و 5-7 مساءاً.

### أغلق النوافذ

لا تقودالسيارة والنوافذ مفتوحة، حيث سيسمح هذا لحبوب اللقاح بالدخول. افتح نوافذ
غرفة النوم ليلاً، لكن إغلقها عند الاستيقاظ في الصباح.

### أخمد الغبار بانتظام

سيجمع مسح الغبار بقطعة قماش مبللة أو من الألياف الدقيقة الغبار ويوقف طيران أي
حبوب لقاح في الهواء.

### اغسل شعرك

ويقول مورين’’حبوب اللقاح لزجة وربما تكون في شعرك‘‘. ’’ويمكن أن تنتقل إلى
وسادتك بعد ذلك وتؤثر عليك أثناء الليل. إذا خرجت في المساء، فاغسل شعرك وغير
ملابسك قبل الذهاب إلى غرفة النوم.‘‘

نظف الغبار بالمكنسة الكهربائية

يمكن أن تعيش حبوب اللقاح في السجاد، لذلك تأكد من شفطها بالمكنسة الكهربائية
بانتظام.

### فكر بدوائك

تحدث إلى طبيبك أو الصيدلي عن حمى القش، إذا لم يتم التحكم في الأعراض عن طريق
العلاج الذي تتناوله حالياً.

يقول مورين’’ قد تكون مضادات الهيستامين غير المسكنة كافية لأعراض حمى القش
الخفيفة أو المتقطعة، لكن سيحتاج الكثيرون استخدام رذاذ سترويدي للأنف (متوفر في
الصيدلية أو وصفه الطبيب) لعلاج التهاب الأنف الناجم عن حمى القش،‘‘. ’’ يجب أن
تستخدم هذا بشكل منتظم، وستشعر بالراحة بعد بضعة أيام، ويجب أن تستمر مرة ​​أو
مرتين يومياً حتى ينتهي موسم حمى القش.‘‘

### ابدأ العلاج في وقت مبكر

ويقول مورين ’’معظم الناس تنتظر حتى تبدأ الأعراض قبل أن تبدأ العلاج، ولكن يحتاج
رذاذ الأنف إلى أن تبدأ قبل أسبوعين على الأقل من ظهور الأعراض، حتى يكون الدواء
بالفعل في نظامك عندما تحفز حبوب اللقاح حمى القش،‘‘. ’’خذ مضاد الهيستامين خاصتك
بمجرد بدء الأعراض‘‘

عد بتفكيرك إلى السنوات السابقة لتحدد وقت بداية حمى القش لديك عادة، حتى يمكنك
محاولة تحديد ما يحفز أعراضك. ويقول مورين ’’على سبيل المثال، تكون حبوب لقاح
العشب في الهواء من مايو حتى أغسطس، لذلك يمكن البدء بأخذ رذاذ الأنف الستيرويدي
في أبريل‘‘. ’’أو قبل ذلك إذا كان لديك أعراض من طلع الشجر.‘‘

### لا تتجاهل حمى القش

يمكن أن تجعل حمى القش الحياة اليومية بائسة ومتعبة، مع العطس، وعيون دامعة،
وسيلان الأنف وحكة في الحلق. ومع ذلك، فالعديد من علاجات حمى القش متاحة لدى
طبيبك الخاص، ويجب التحكم في الأعراض حيث أن حمى القش يمكن أيضاً أن تسبب نوبات
الربو أو تزيد من خطر الإصابة بالربو.

ويقول مورين ’’هناك صلة قوية بين حمى القش والربو،‘‘ ’’إذا كان لديك حساسية من
الطعام، أو الأكزيما أو حمى القش، وكنت أكثر عرضة للإصابة بالربو، فمن المهم أن
تأخذ حمى القش على محمل الجد وتعالج الأعراض بما يكفي لمنع أعراض الربو.‘‘

اقرا المزيد عن حمى القش

من قبل ويب طب - الخميس ، 26 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 26 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

