#  الصداع المصحوب بفقدان الشهية والشحوب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 عام. قبل اسبوعين كان لدي صداع في جانب واحد من الرأس، أحيانا على الجانب
الأيسر وأحيانا على الجانب الأيمن. قبل أسبوع زال الصداع تقريبا، ولكنني أشعر كل
الوقت بالغثيان، وخصوصا في الصباح، ليس لدي شهية للطعام، ولدي صداع طفيف وشحوب.
أجريت فحص دم شامل وفحص البول، وأيضا اختبار الزفير، والاختبار الذي يتم من خلاله
ادخال الة التصوير الى المعدة وكان كل شيء على ما يرام. قال الطبيب أن كل شيء
يعمل بشكل جيد، ولكن الغثيان لم يتوقف وكذلك الشحوب وفقدان الشهية. أنا أطلب
التوجيه والمشورة بشأن ما يجب القيام به في حين أن طبيب العائلة لا يوجد لديه حل
لهذه المشكلة.

الجواب

هل هناك اثار جانبية أخرى، مثل عدم وضوح الرؤية أو مشاكل الرؤية، ألم في الصدر أو
البطن؟ هل أحد في عائلتك يعاني من الصداع النصفي؟ لا يبدو أن الصداع يعود إلى
مشاكل في المعدة. ربما يكون الغثيان ناجم عن مشاكل في المعدة، ولكن بما انه مصحوب
أيضا بالصداع، وبما أن اختبارات المعدة التي أجريتها حتى الان كانت سليمة، فيبدو
ذلك أقل احتمالا، ومن المنطقي أن تكون هذه الأعراض هي جزء من مشكلة أخرى.

هل قمت بفحص ضغط الدم لديك في الاونة الأخيرة؟ لم تحددي ما هي اختبارات الدم التي
اجريتها، ولكن يفضل البدء بقياس ضغط الدم واختبارات الدم الأساسية مثل فحص ما إذا
كان لديك فقر الدم، خلل في وظائف الغدة الدرقية وهلم جرا. إذا لم يتم العثور على
حل، فيفضل التوجه وطلب استشارة طبيب الأذن الأنف الحنجرة وطبيب الأمراض العصبية.

__شارك __غرد

