#  الأعراض بعد التعرض للتولوين (Toluene)

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث تعرضت أثناء عملي
مؤخرًا، للمادة الكيميائية تولوئين (Toluene)، ومنذ عدة أيام أشعر بحالتي الصحية
غير جيدة، ضعف، تعب، غثيان. سؤالي لكم هو: ما هي مخاطر ما تعرضت له؟ وماذا
تنصحوني أن أفعل في حال المعالجة؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن التولوئين يمكن أن يؤثر على الجهاز العصبي. ويمكن، عند التعرض
لكميات ضئيلة منه، أن تظهر الأعراض التالية: تعب، ضعف، اضطراب، الشعور بالسكر،
فقدان ذاكرة، غثيان، فقدان شهية، فقدان السمع والبصر. لكن عزيزي السائل، إن هذه
الأعراض بشكل عام تزول تلقائيًا، عندما يتوقف التعرض للتولوئين. أنصحك بإجراء
فحوصات بول ودم بعد التعرض لمادة التولوئين، وذلك لتقدير مستوى التعرض. كذلك، يجب
عليك التوجه للطبيب المعالج من أجل الفحص.

__شارك __غرد

