#  الأطعمة العضوية: كيف تعرفون أنهم لا يخدعوكم؟

__شارك __غرد

كيف يمكنكم تمييز الأغذية العضوية وكيف تعرفون ما اذا كان شخص ما يحاول أن يبيعكم
شيئا الذي يبدو فقط مثل الأغذية العضوية؟ منذ اليوم، جميع المنتجات العضوية من
النباتات معلمة ومراقبة. ما الذي يجب البحث عنه، ماذا يجب أن نفحص وما الذي ينبغي
أن ننتبه له؟

أخبار جيدة لمحبي الغذاء العضوي: مؤخرا بدء العمل بالقانون العضوي الذي يشمل جميع
المنتجات الغذائية العضوية من أصل نباتي.

بموجب القانون، كل مستهلك يمكنه البحث عن الرمز العضوي الوحيد للمنتجات العضوية
والتأكد من أنها بالفعل تم تريبتها وتصنيعها وفقا للمعايير العضوية.

وهذا سوف يسمح للمستهلك العادي أن يعرف أن المنتج الذي يشتريه يخضع للمراقبة من
قبل واحدة من هيئات المراقبة التي صادقت عليها وزارة الزراعة لمراقبة المنتجات
العضوية.

ما الذي يجب أن نبحث عنه في **المنتجات العضوية**؟  
يجب البحث عن الرمز العضوي على علب تغليف المنتجات (الفواكه، الخضروات
والمخبوزات) ورمز المراقبة لواحدة من هيئات المراقبة المشرفة على التفتيش.

أين يمكنكم أن تعثروا على ذلك؟  
يجب الحرص على أن يكون الفصل بين المنتجات العضوية والمنتجات العادية واضح. أي
انه إذا كان المتجر يبيع المنتجات العضوية وأيضا المنتجات العادية، فإنها يجب أن
تكون مفصولة عن بعضها البعض لتفادي الخلط الذي لا لزوم له.

يجب أن يكون في كل متجر منطقة منفصلة للمنتجات العضوية، سواء كانت الفواكه
والخضروات أم كان ذلك المنتجات المصنعة، مثل: المعكرونة، صلصة الطماطم، الصلصة،
الخ.

في محلات بيع المنتجات العضوية فقط ليس هناك حاجة للفصل بين المنتجات المختلفة.
في مكان البيع يجب وضع لافتة المكتوب عليها عبارة "منتجات عضوية".

أي المنتجات يراقبها القانون؟  
القانون واللوائح العضوية تكمل استعدادات وزارة الزراعة لتربية، إنتاج، معالجة
وتسويق المنتجات الزراعية الطازجة إلى السوق المحلية.

في المرحلة الأولى، سوف يتضمن القانون جميع المنتجات الغذائية من أصل نباتي وفي
مرحلة لاحقة، بعد نحو عام، المنتجات الغذائية من أصل حيواني.

كيف نتأكد من أن المنتجات عضوية حقا؟  
سريان العمل بالقانون والأنظمة، سوف يسمح لوزارة الزراعة بمراقبة تطبيق القانون
على عملية إنتاج المنتجات العضوية وعند الضرورة اتخاذ الإجراءات القانونية
اللازمة.

مفتشي الوزارة سوف يفحصون المنتجات العضوية، بحيث تلبي معايير المنتج العضوي.
بالإضافة إلى ذلك، مفتشي الوزارة سوف يقوموا بمراقبة عملية النقل والتعبئة
والتغليف للمنتجات الزراعية العضوية والحرص على أن يتم تسويق المنتجات العضوية
بشكل منفصل عن المنتجات العادية.

بالإضافة إلى ذلك، سوف يستمر مفتشي الوزارة بفحص المنتجات العضوية في المختبر
للتأكد من أنه لم يتم استخدام مواد ومكونات غير مسموح بها في المنتجات العضوية.

الأخبار الجيدة: المنتجات العضوية تلبي المعايير. في السنة ونصف التي سبقت صدور
القانون واللوائح الصادرة أجرت وزارة الزراعة فحوص مسح لفحص المنتجات العضوية
لفحص ما إذا كانت تلبي المعايير المحددة في الزراعة العضوية.

نتائج المسح للسنة والنصف الأخيرة مشجعة - حتى قبل بدء العمل بالقانون، في جميع
الفحوصات المخبرية للمنتجات العضوية لم يتم العثور على بقايا للمبيدات. وبعبارة
أخرى، فإن جميع المنتجات التي تم اختبارها في الواقع لبت المعايير الرئيسية
للمنتجات العضوية ولم تحتوي على بقايا للمبيدات.

من قبل منى خير \- السبت ، 17 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

