#  الاختبارات المصلية لفيروسات

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعمل في المجال الصحي، وقبل فترة ما طعنت بواسطة إبرة لمريض. لقد أجريت لي
اختبارات الدم المصلية للHBV، HCV و- HIV، وجميعها كانت سلبية. لسبب ما لم تجرى
اختبارات الدم هذه للمريض. هل أنا بحاجة لتكرار الفحوص بعد فترة معينه، أم انه لا
حاجة لذلك؟

الجواب

الاختبارات المصلية لفيروسات التهاب الكبد و- HIV تعكس الوضع في الوقت الراهن، أي
تدل على أنك لم تصب بهذه الأمراض في الماضي حتى لحظة الاختبار. بعد التعرض
للفيروسات، تظهر الأجسام المضادة بعد بضعة أشهر، لذلك يجب عليك تكرار الاختبارات
بعد حوالي 3 أشهر للتأكد من أن العدوى لم تحدث في عملية الطعن نفسها. فحص المريض
نفسه عندما حدث الطعن كان سيمكن من البدء بالعلاج الوقائي الفوري إذا وجد أن
المريض مصاب في نفس اليوم. في المستقبل يجب الحذر جدا والإبلاغ عن حادث الطعن
واجراء الاختبارات الضرورية للمريض وللشخص المطعون وفقا لتعليمات وزارة الصحة،
الموجودة في كل المراكز الصحية.

__شارك __غرد

