#  البقع الزرقاء على يدي طفلة رضيعة

__شارك __غرد

السؤال

طفلتي عمرها أربعة أشهر. بعد ظهور علامات الدم الزرقاء على اليدين والقدمين (نوع
من النزيف الصغير ولكن الكثير) توجهنا لإجراء فحص تعداد الدم. فيما يلي النتائج
التي تشذ عن المجال الطبيعي: العدلات NEUTROPHILS) 14.1%) في حين أن المجال
الطبيعي هو 17٪ -48٪ 3.8% يوزينية (EOSINOPHILS) والمجال الطبيعي هو 0.3 0.5
الوحيدات (MONOCYTES) في حين أن المجال الطبيعي 0.6-1.1 0.29 يوزينية في حين أن
المجال الطبيعي 0.3-0.5 يجدر بالذكر أن الاختبار أجري بعد ثلاثة أيام من تلقي
التلقيح ال- 4 أشهر. أذكر أيضا أنني (الأم) مصابة بالسكري من النوع 1

الجواب

كل الانحرافات في اختبارات الدم هي قيم لخلايا الدم البيضاء - التي لا ترتبط
بعملية التخثر (اضطراب التخثر يمكن أن يفسر البقع الزرقاء). أفترض أن بقية
الاختبارات، بما في ذلك اختبار الصفائح الدموية (PLATELETS) ووظائف التخثر -
سليمة. القيم تشذ عن النطاق الطبيعي في الحد الأدنى فقط، ويبدو ان لا اهمية
سريريه لذلك، وقد ينبع ذلك من اللقاح الذي تلقته قبل بضعة أيام. يجب عليك
متابعتها، وملاحظة ما إذا كان هناك تحسن أو تفاقم في البقع الزرقاء. إذا لم تختفي
البقع الزرقاء - يجب أن يفحصها طبيب أمراض الدم.

__شارك __غرد

