#  الترتيب الصحيح لتلقي اللقاح ضد سرطان عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

تحية لكم، أنا سيدة قمت بتلقي التطعيم ضد سرطان عنق الرحم (Gardasil) ، ولكني
تأخرت بأخذ الجرعة الثالثة من التطعيم نحو أربعة أشهر، أي بعد عشرة أشهر من جرعة
التطعي الأولى.سؤالي لكم هو: هل ما زال التطعيم فعالاً؟

الجواب

عزيزتي السائلة، إن نظام أخذ التطعيمات ضد سرطان عنق الرحم، هو على النحو التالي:
تطعيم بعد شهرين تقريبًا من الجرعة الأولى، ثم تطعيم ثالث بعد أربعة أشهر من
الجرعة الثانية. لكن، وبما أن هذا التطعيم جديد نسبيًا، فلا تتوفر لدينا معلومات
كافية حول فاعليته إذا لم يؤخذ حسب المطلوب. ومع ذلك، فقد أظهرت الأبحاث أن جرعة
جزئية أيضًا (واحدة أو اثنتين من الجرعات) عادة ما تكون فعالة ضد الفيروس، ولذلك
أعتقد أن التطعيم بحالتك سيكون فعالاً.

__شارك __غرد

