#  الخضوع لفحص القولون بالمنظار

__شارك __غرد

السؤال

والدي عمرة 73 عام خضع لفحص القولون بالمنظار حيث كشف عن وجود سليله حميده لديه
وتمت إزالتها. كما أوصى الطبيب عائلتي باجراء هذا الفحص والمتابعة. من أي عمر
ينبغي اجراء هذا الفحص؟ هل يطلب هذا الفحص من خلال طبيب الأسرة؟ أنا الان عمري
38.

الجواب

توصيات جمعية الوقاية والكشف المبكر عن السرطان هي كما يلي: بالنسبة للرجال
والنساء فوق سن الـ 50 فيوصى بفحص عدم وجود الدم في البراز, مرة واحدة في السنة،
وفحص تنظير القولون كل 10 سنوات. الأشخاص المعرضين لخطر الإصابة بسرطان القولون،
أي أولئك الذين لديهم أفراد من الأسرة حيث تم تشخيص المرض لديهم، فيجب البدء
بالمراقبة قبل 10 سنوات من العمر الذي تم تشخيص المرض عند قريبهم. من لديه أقارب
من الدرجة الأولى الذين يعانون من متلازمة وراثية غير سليليه فينبغي أن يخضعوا
للمراقبة من سن 25، وإذا كان لديهم قريب مع متلازمة داء السلائل الوراثية، فيجب
اجراء فحص تنظير القولون ابتداء من سن 15. في حالتك، لأنه وجد عند والدك سليله
حميده واحده، فأوصيك بالتشاور مع طبيب أمراض المعدة والأمعاء. فعلى الارجح بأنه
سيقوم بالتوصية باجراء فحص عدم وجود الدم في البراز في المرحلة الأولى، وفقا
لنتائجه يوصي أو لا يوصي بإجراء فحص تنظير القولون.

__شارك __غرد

