#  التوقف عن أخذ مخففات سيولة الدم قبل العملية الجراحية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 78. سوف تجري لي خزعة في الأوتار الصوتية. ستتم الخزعة تحت التخدير العام في
المستشفى. أنا اخذ البلافيكس (Plavix) بانتظام بسبب السكتة الدماغية البسيطة.
طلبت مني الطبيبة التوقف عن أخذ الدواء قبل 10 أيام قبل من الخزعة، وأنا قلق
قليلا على الرغم من أن هذه التعليمات أعطيت من قبل الطبيبة. من فضلكم طمأنوني أو
بالعكس.

الجواب

بلافيكس (Plavix)، كلوبيدوجريل (Clopidogrel) هو دواء من عائلة مخففات سيولة الدم
التي تمنع تكون جلطات الدم. واحد من الاثار الجانبية لهذا الدواء، رغم انه غير
شائع مثل عند استخدام الأسبرين، هو النزيف، ولذا فمن المهم وقف العلاج قبل بضعة
أيام من اجراء العملية الجراحية التي هي أيضا تزيد من خطر حدوث النزيف.

__شارك __غرد

