#  الافرازات المهبلية اثناء الحمل

__شارك __غرد

الافرازات المهبلية اثناء الحمل هي امر طبيعي للغاية، اليك في ما يلي بعض الطرق
البسيطة لمواجهتها وبعض الاشارات التي قد تستدعي الذهاب الى الطبيب:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الافرازات المهبلية
  3. نصائح لتقليل الانزعاج
  4. متى عليك زيارة الطبيب؟

تعاني جميع النساء من الإفرازات، دون استثناء، وتبدأ الافرازات المهبلية بالظهور
قبل بحوالي سنة أو اثنتين من ظهور أول حيض لدى الفتاة، وتختفي بعد انقطاع الطمث.
وبالطبع تعتمد كمية الإفرازات على المرحلة التي تمر بها المرأة، فمثلاً تزداد
أكثر قبل الدورة الشهرية (الحيض). ولكن ماذا عن** **إفرازات الحمل المهبلية، هل
هي أمر طبيعي؟

## إفرازات الحمل المهبلية

تعتبر** الافرازات المهبلية اثناء الحمل** امر طبيعي، حيث تعاني معظم النساء من
زيادة الافرازات أثناء حملهن. حيث يصبح عنق الرحم وجدران المهبل لينة أكثر خلال
الحمل، بالتالي هذه الافرازات تساعد في حماية ومنع حدوث أي التهابات من المهبل
إلى الرحم.

تزداد هذه الافرازات بشكل ملحوظ في نهاية الحمل، وتكون مدموجة مع مخاط سميك وبعض
الدم. وتزداد الافرازات تحضيراً للولادة، حيث من المتوقع أن تلاحظ المرأة هذه
الزيادة أيام قليلة قبل من الولادة.

## نصائح لتقليل الانزعاج من إفرازات الحمل المهبلية

لكي تقللي من شعورك بالإنزعاج بسبب إفرازات الحمل المهبلية إليك النصائح التالية:

  * حافظي على نظافة المهبل بشكل دائم

  * قومي بتنظيف منطقة المهبل من الأمام إلى الوراء

  * ارتدي ملابس داخلية مصنوعة من القطن

  * تجنبي ارتداء الملابس الضيقة، مغطس رغوة الحمام واستخدام مزيل العرق في منطقة المهبل

  * قومي باستخدام الفوط اليومية التي تحافظ على نظافة المهبل وتساعد في بقاءه جافاً طيلة النهار

  * لا تقومي بتنظيف المهبل من الداخل، فهو ينظف نفسه بنفسه.

## متى عليك زيارة الطبيب بسبب إفرازات الحمل المهبلية؟

كما ذكرنا سابقا، أن زيادة **إفرازات الحمل المهبلية** أمر طبيعي، إلا أن على
الحامل مراقبة هذه الافرازات وابلاغ الطبيب عن أي تغيرات. هذه التغييرات تشمل:

  * ان تصبح الافرازات ذات لون

  * ان تصبح الافرازات ذات رائحة كريهة

  * في حال كانت هذه الافرازات مصحوبة بحكة وألم.

في حال ظهور هذه التغيرات يجب عليك زيارة طبيبك فوراً وإبلاغه بهذه التغيرات،
وعدم محاولة علاجها لوحدك باستخدام أية ادوية لا تحتاج إلى وصفة طبية.

الجدير بالذكر ان الافرازات الطبيعية هي عديمة الرائحة ويميل لونها إلى الشفاف أو
الأبيض.

بالخلاصة، ان لاحظتي وجود دماء مصاحبة للإفرازات، عليك مراجعة الطبيب فورا، قد لا
يدعو هذا الأمر إلى القلق، إلا أنه قد يكون إشارة لوجود مشكلة جدية مثل الإجهاض.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 12 مايو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

