#  الأسباب الممكنة لوجود دم في السائل المنوي

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا شاب في الحادية
والعشرين من العمر، وأعاني من نزيف أثناء القذف. سؤالي لكم هو: لماذا يحدث هذا
الأمر؟، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي الشاب السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي الشاب السائل، إن النزف أثناء القذف هو عبارة عن ظاهرة التي تسمى
تدمي المني (Hematospermia)، ومن الممكن أن تحدث نتيجة لعدة أسباب: التعرض مثلا
لكدمة في منطقة الفخذ، حتى لو كانت كدمة طفيفة. وفي هذه الحالة يجب أن يختفي
النزيف خلال عدة أيام بشكل نهائي. تلوث المسالك البولية أو المنية، خصوصًا بعد
الإصابة بالأمراض التي تنتقل عبر العلاقات الجنسية، مثل الكلاميديا
​​(Chlamydia)، الهربس (herpes)، الخ. في حال التلوث فمن المتوقع أن يشعر الرجل
بالألم في الحوض أو أثناء التبول، ومن المتوقع أن ترتفع درجة حرارة العضو
التناسلي وظهور الجروح عليه أيضًا. وجود الحجارة بقناة السائل المنوي أو
البروستاتة، كما هو الحال عندما تكون حجارة بالمسالك البولية. وجود أورام حميدة
بالمسالك المنوية. في بعض الحالات النادرة، وخصوصًا لدى الرجال الذين تجاوزوا سن
50 سنة، فمن الممكن أن يشير هذا النزيف إلى سرطان البروستاتة، أو إلى مشكلة
بالمثانة. في حال حدث النزيف ولم يكن المسبب له التعرض لكدمة، واستمر لأكثر من
عدة أيام، يجب إجراء فحص لدى الطبيب.

__شارك __غرد

