#  الاعراض ما بعد السكتة الدماغية البسيطة

__شارك __غرد

السؤال

منذ عده اشهر استيقظ من النوم مع حرقة في العينين ولون احمر, احيانا قسم من الوجه
منتفخ ومترهل قليلا. يختفي ذلك بعد ساعة. اعاني من فرط ضغط الدم الذي عادة ما
يكون متوازن, وايضا الغدة الدرقية. قبل بضعة اشهر تعرضت لسكتة دماغية بسيطة
(Cerebrovascular accident – CVA). بالمقابل اعاني من ضعف مزمن والام في كل الجسم
منذ اكثر من نصف سنة. تم استبعاد التهاب المفاصل واستبعاد مشكلة تمييع الدم.
قدرتي على التركيز وذاكرتي وضعهما سيئ جدا. ما هي مشكلتي؟

الجواب

انخفاض في القدرة على التركيز والذاكرة من الممكن ان تكون بسبب السكتة الدماغية
(cerebrovascular accident-cva) التي تعرضت لها. قسم من الاعراض التي تصفينها
تلائم الالم العضلي الليفي (Fibromialgia)، لكنني لا استطيع تاكيد ذلك بشكل قاطع.
تعب شديد قد يكون ايضا بسبب قصور في موازنة الغدة الدرقية. انصحك بالتوجة لفحص
لدى طبيب اعصاب. غالبية الاعراض التي ذكرتها متعلقة بهذا المجال. بالاضافة الى
ذلك من المف ضل اعادة فحوصات الغدة الدرقية.

__شارك __غرد

