#  الكاكاو يوقف السعال

__شارك __غرد

الثيوبرومين (theobromine)،إحدى مكونات الكاكاو (والشوكولاطة) تحدّ من السعال،
ويمكن أن توقفه.

السعال هو ردة فعل تشكل الية دفاعية للمسالك التنفسية، ولكن السعال المستمر قد
يسبب معاناة كبيرة. وقد كشفت دراسة جديدة عن مادة موجودة في الكاكاو ، تعرف باسم
الثيوبرومين (theobromine)، تحد من السعال، ويمكن أن توقفه. فقد اختبر الباحثون
هذه المادة على 10 متطوعين معافين تلقوا، مسبقا، كابسايسين (capsaicin) من اجل
تنشيط السعال، فتبين ان فعالية الثيوبرومين تفوق فعالية الكودائين بما يقارب الـ
3 اضعاف، وهي المادة التي ترتكز عليها اليوم غالبية الأدوية المضادة للسعال.

كذلك، لم يلاحظ الباحثون ظهور اثار جانبية مخدرة للثيوبرومين، مقارنة بتلك التي
يثيرها الكودائين.

وقد يفتح هذا الاكتشاف الباب أمام تطوير أدوية جديدة مثبطة للسعال.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 22 أغسطس 2012  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 يونيو 2016

__شارك __غرد

