#  الدورة الشهرية مستمرة بعد الولادة

__شارك __غرد

السؤال

الحيض ما زال مستمر عندي منذ أسبوعين ونصف. هل هذا طبيعي؟ لقد أنجبت في نهاية
يونيو، تلقيت الدورة في 11 أكتوبر، وبدأت بأخذ حبوب منع الحمل من نوع ياسمين, ومن
حينها لم تتوقف الدورة لدي.

الجواب

قد تكوني تعانين من ظاهرة تسمى Break-Through Bleeding، التي تعني النزيف بين -
الدورات. الظاهرة شائعة عند اخذ حبوب منع الحمل من الجيل الجديد، مثل الياسمين
والتي تحتوي على جرعة منخفضة نسبيا من الهرمونات، وخاصة بعد الحمل، عندما يكون
الجسم لا يزال غير متوازن من الناحيه الهرمونية. فان هذه الظاهرة طبيعية، وليس
هناك ما يدعو للقلق. باستثناء عدم الراحة، لا معنى لها. أوصيك بالتوجة الى الطبيب
والنظر في تغيير الحبوب.

__شارك __غرد

