#  المُؤهّلات التي يجبُ البحثُ عنها لدى الجّراحِ التّجميليّ

__شارك __غرد

يجبُ أنْ يكونَ الجّراحُ التّجميليّ أن تتوفر لديه المؤهلات المُلائمة ليكونَ
قادراً على إجراء العملية الجراحيّة، تعرف على هذه المؤهّلات:

يقول البروفيسور سايمون كاي الجراح التجميلي الاستشاري وعضو منظمة الجراحة
التجميلية والترميمية البريطانية BAPRAS "من الأفضل أن تجد طبيباً لديه مؤهل
جراحي، وأن يكون مسجلاً في المملكة المتحدة أما بالنسبة للحالة المثلى فتكون
بالتعامل مع طبيبٍ بمؤهلاتٍ تخصصية بالجراحة التجميلية"

"لكن لا بأس إن كان لدى الجراح مؤهلاتٌ تخصصية في المجال المتعلق بالعملية الذي
ستخضع لها دون أن يكون لديه مؤهلات في الجراحة التجميلية، على سبيل المثال لديه
مؤهلاتٌ في جراحة الأذن والأنف والحنجرة إذا كنت ستقوم بشيءٍ لأنفك"

بغض النظر عن المؤهلات التي لدى الطبيب الجراح، يجب سؤاله دائماً عن تجاربه
السابقة المتعلقة بالعمل الذي سيقوم به المريض ويجب أن يسأل عن:

  * عدد المرات التي أجرى فيها العملية خلال السنة الأخيرة.
  * عدد المرات التي قام فيها بجراحةٍ تنقيحية (جراحةٍ إضافية تتم لإصلاح أو تعديل جراحةٍ قام بها مسبقاً).
  * عدد المرضى الذين قدموا شكاوى ضده.

المزيد حول القيام بعمليات التجميل بالخارج

###  الجراحون المختصون:

الجراح الذي يتبع اسمه اللاحقة "FRCS (Plast)" هو زميلٌ في جمعية الجراحين
الملكية وقد اجتاز الفحوص التخصصية بالجراحة التجميلية، ويكون مدرباً على القيام
بكل أنواع العمليات الجراحية التجميلية.

هناك مجالاتٌ جراحيةٌ أخرى ذات تخصص محدود لكنها مناسبةً لمجالاتٍ محددةٍ من
الجراحة التجميلية وهي:

  * الـ FRCS (GenSurg) : حاصلٌ على زمالةٍ تخصصيةٍ في الجراحة العامة.
  * الـ FRCS (OMFS): حاصلٌ على زمالةٍ تخصصية في جراحة الفم والفكين.
  * الـ FRCS (Otol): حاصلٌ على زمالة تخصصية في جراحة الأذن والأنف والحنجرة.
  * الـ FRCS (ORL): حاصلٌ على زمالة تخصصية في جراحة الرأس والرقبة أو في الجراحة التجميلية للوجه.

### اختصاصيو العينية والجلدية:

يمكن أن يكون لأطباء العيون وأطباء الجلدية دورٌ في بعض العمليات الجراحية
التجميلية أيضاً، المؤهلات التي يجب البحث عنها لديهم في هذه الحالة هي:

  * الـ FRCOphth: زمالة تخصصية في طب العيون (للاختصاصيين في العين)
  * الـ MRCOphth: عضو في الكلية الملكية لأطباء العيون (للاختصاصيين في العين)
  * الـ FRCP/MRCP: زمالة أو عضو في الكلية الملكية للأطباء (للاختصاصيين في الجلد)

### أسئلةٌ يجب توجيهها للجراح التجميلي:

تنصح الكلية الملكية للجراحين من يفكر في الخضوع لعملية جراحية تجميلية أن يسأل
طبيبه الجراح الأسئلة الاتية:

  * عدد سنوات الخبرة التي يمتلكها فيما يتعلق في العملية التي يرغب بالخضوع لها؟ وعدد العمليات المماثلة التي يقوم بها أسبوعياً؟
  * هل يعتقد الطبيب أن ما يريد المريض القيام به قابلٌ للتطبيق؟
  * هل هناك شيءٌ متعلقٌ بتاريخه الصحي يؤثر على هذه العملية؟
  * ما الذي سيحدث خلال العمل الجراحي؟ وما هي المواد المخدرة التي ستستخدم؟
  * ما هو طول الفترة التي سيبقى فيها في المستشفى؟
  * هل سيكون هناك أي ألمٍ أو غرز؟ وكم سيحتاج من الوقت حتى يتعافى؟
  * ما هي الفترة التي ستدوم خلالها النتيجة؟
  * ما هي التكلفة؟
  * من سيقوم بهذا العمل الجراحي؟
  * ما هي المخاطر؟

من قبل ويب طب - الخميس ، 10 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 10 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

