#  النسبة المطلوبة بين مستوى الكوليسترول الكلي ومستوى ال HDL

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 70 عاما. ما هي النسبة المطلوبة بين مستوى الكوليسترول الكلي
ومستوى الكوليسترول الجيد لدى الرجال؟ فيما يلي المعطيات التي قيست لدي: كولسترول
177 الكولسترول الجيد HDL) 35.3) الكولسترول السيئ LDL) 104) ضغط الدم 128/75
أتناول الأدوية سيمفاكور Simvacor) 10mg) وميكروبيرين (Micropirin) 100mg.

الجواب

بعض الأطباء يستخدمون النسبة بين مستوى الكوليسترول الكلي ومستوى الكولسترول
الجيد (HDL) مكان مستوى الكوليسترول الكلي في الدم للحصول على صورة عامة عن
الحالة الصحية للمريض. النسبة المطلوبة هي أقل من 5:1، والمستوى الأمثل هو 3.5:1،
في حين أن النسبة بين هاتين القيمتين لديك هي 5.01.  
يبدو أنك تتعالج بسيمفاكور (Simvacor) لخفض مستوى الكوليسترول. هل تقوم أيضا
بممارسة الانشطة البدنية وتحافظ على تغذية سليمة؟ عوامل خطر لأمراض القلب هي السن
(أكثر من 45 للرجال وأكثر من 55 للنساء)، التدخين، ارتفاع ضغط الدم، مرض السكري،
وحالات أخرى من أمراض القلب في سن مبكرة في الأسرة، ومستوى HDL (الكولسترول
الجيد) أقل من 40.  
الشخص الذي ليس لديه أيا من عوامل الخطر هذه، أو لديه عامل خطر واحد، مستوى LDL
المطلوب أقل من 160. إذا كان لشخص عاملا خطر، مستوى LDL المطلوب لديه أقل من 130.
لدى شخص يعاني من مرض قلب معروف أو من مرض السكري، يتطلب مستوى LDL أقل من 100،
واليوم يوجد المزيد والمزيد من الدراسات التي تبين ان مستوى المطلوب من LDL في
هذه المجموعة من المرضى هو 70.

__شارك __غرد

