#  الآم الركبتين وتورم في الكاحل

__شارك __غرد

السؤال

منذ شهرين تقريبا أعاني من الام في الركبة وتورم في الكاحل. وجد قصور وريدي في
الساق الأيمن والساق اليسرى سليمة. بالنسبة لالام الركبتين تم توجيهي لطبيب
العظام. سؤالي: ما سبب التورم في الكاحل الأيسر وهل المشي اليومي لمدة نصف ساعة
يسمح به ولا يسبب الضرر.

الجواب

من خلال سؤالك يصعب علي أن أفهم ما هي الخلفية الطبية الخاصة بك. هل أنت تعانين
من أمراض أخرى؟ هل سبق لك وأن عانيت من مشاكل في المفاصل؟ هل التورم في الكاحل هو
على جانب واحد؟ هل التورم جديد أو انه كان لديك تورم في الماضي؟ هل التورم يرافق
باحمرار محلي وألم؟ عادة المشي لا يضر في حالة تورم مفصل الكاحل من دون ألم.
بعبارة أخرى، فمن الممكن المشي لمدة نصف ساعة يوميا إذا لم يكن هناك ألم. من
ناحية أخرى، إذا كان المشي يسبب الألم، فقد يسبب المشي لضرر، ويجب تجنبه حتى
التشخيص النهائي من قبل طبيب العائلة أو طبيب العظام.

__شارك __غرد

