#  الام الحلق نتيجة النهاب الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

اعاني منذ عدة اسابيع من الام في الحلق. الطبيب يشك بانها مرتبطة بالغدة الدرقية.
في فحوصات الدم تلقيت هذه النتائج: الهورمون المنبه للدرقية TSH) 0.01 mIU/L) T3
- TOTAL - 2.93 nmol/L T4 - Free - 24.3 pmol/L التشخيص التقديري للطبيب هو
التهاب الغدة الدرقية (THYROIDITIS) ارسلني لاجراء فحص الموجات فوق الصوتية للغدة
الدرقية الذي لم اجريه بعد. هل يمكن ان تشرحوا لي التشخيص الذي تلقيته؟

الجواب

فحوصات وظائف الغدة الدرقية تبين قصور في الغدة الدرقية. الالم في الحلق او في
الرقبة يدل على التهاب الدرقية تحت الحاد (sub-acute thyroiditid)، التهاب الغدة
الدرقية يحدث غالبا بسبب عدوى فيروسية. بشكل عام وليس دائما، المريض يعاني من مرض
فيروسي في الجهاز التنفسي العلوي (رشح، سعال، الم الحلق) وبعد هذا (2-8 اسابيع)
يتطور التهاب في الغدة الدرقية. الالم في الحلق \ الرقبة قد يكون شديدا ويشع للفك
والاذن.

الاعراض الاضافية الممكنه هي الحمى، التعب، ضعف، فقدان الشهية، الام العضلات. في
المرحلة الاولى (التي تمتد من 2-8 اسابيع) يحدث فرط نشاط للغدة الدرقية وفي
المرحلة الثانية (2-6 اسابيع) يحدث قصور في الغدة الدرقية. غالبا ليس هنالك حاجة
لعلاج اضطرابات هرمونات الغدة الدرقية وبعد الشفاء يعود الوضع الطبيعي. فحوصات
المختبر التي تظهر الالتهاب وخاصة فحص سرعة الترسب بالدم (ESR) تساعد في التشخيص.
ويمكن اجراء المسح الضوئي وفحص الموجات فوق الصوتية للغدة وبها تتوضح نتائج
نموذجية للمرض. العلاج يشمل ادوية مضادة للالم وادوية مضادة للالتهاب من المفضل
ان تبقى بمتابعة مع طبيبك.

__شارك __غرد

