#  التصوير الاشعاعي للثدي مع وجود غرسات في الثدي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 39 سنه. هل من الممكن العثور على اي ترهل بالثديين بعد اجراء جراحة تجميلية
لتكبير الصدر, ياستخدام الاولترساوند (الموجات فوق صوتية) او بالاشعه السينية او
اجراء فحص MRI لهذا السبب؟

الجواب

الغرسات المستخدمة في جراحة تكبير الصدر ممكن ان تسبب اخفاء جزء صغير من المشاكل
التي ممكن الكشف عنها بالتصوير الشعاعي للثدي. ولكن الدراسات تشير ان التصوير
الاشعاعي هو وسيلة هامة للكشف عن سرطان الثدي ايضا عند النساء التي قامت بجراحة
لتكبير الثدي، هنالك ضرورة لاجراء صور بغياب الغرسات.

يفضل اجراء الفحص بمركز يجري العديد من الاختبارات سنويا، فمن المتوقع ان يتواجد
طاقم ذو خبرة ايضا مع الثدي الذي يحوي غرسات واجراء الفحص للنساء اللواتي قمن
باجراء جراحة لتكبير الثدي والنساء اللواتي لم يقمن بذلك

__شارك __غرد

