#  الكحول, ازالة الشعر والتعرض للشمس بعد التوقف عن الروأكتان

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 سنة، اخذ دواء الروأكيوتان منذ مدة 4 أشهر تقريبا، توقفت لشهر وعدت لأخذه
لمدة شهرين اخرين. هذا الشهر هو الشهر الأخير. لا يزال لدي احمرار في منطقة
الخدين ولكن لا توجد جروح لدي. إذا توقفت عن أخذ الدواء، فهل سوف يستمر تأثيره؟
إلى متى؟ بعد كم من الوقت من التوقف عن أخذ الدواء يمكن شرب الكحول؟ هل أستطيع
ازالة الشعر بالشمع أو الليزر (في الساقين, الذراعين، الخ)؟ كما فهمت فإنني لا
أستطيع فعل ذلك في الوجه وانه ينبغي الانتظار لمدة نصف سنة أيضا في مناطق أخرى من
الجسم؟ وبعد كم من الوقت من أخذ هذا الدواء يمكنني التسفع؟

الجواب

يحظر شرب الكحول أثناء فترة استخدام الروأكيوتان لأن هذا الدواء يمكن أن يضر
بالكبد، وكذلك الكحول تضر بالكبد، لذلك فالجمع بين الدواء والكحول يشكل خطرا على
الكبد. لا توجد أي توصية واضحة بشأن فترة الانتظار قبل العودة لشرب الكحول. إذا
كانت وظيفة الكبد طبيعية أثناء استخدام الدواء، فيمكنك أن تشرب الكحول دون مشكلة
خاصة. إذا كانت وظيفة الكبد غير طبيعية، فمن المستحسن أن تنتظر لعودتها إلى وضعها
الطبيعي. أيضا بالنسبة للتعرض لأشعة الشمس لا توجد توصية محددة. من المعروف أن
الدواء يبقى في الدم لفترة من الوقت بعد التوقف عن الاستعمال. كنت أوصي بالحذر
الشديد خلال فترة 4 أسابيع (تقدير تقريبي فقط)، وأيضا بعد ذلك، من المستحسن دهن
كريم واقي من أشعة الشمس والحذر من أضرار أشعة الشمس. بالنسبة لإزالة الشعر،
فالتوصية الشاملة هي بتجنب النتف بالشمع والليزر أثناء الاستخدام وبعد ستة أشهر
من وقف الاستخدام. تأثير الدواء على الجلد (الحساسية وترقق الجلد) لا يقتصر على
جلد الوجه فقط. بعض الدراسات (ليست كثيرة) أظهرت أن استخدام الليزر أثناء فترة
أخذ الدواء غير ضار. لذلك بالفعل يمكن العثور على معلومات متضاربة، ولكن التوصية
هي بتجنب ذلك.

__شارك __غرد

