#  الأطفال والحج: هل الأمر ممكناً؟

__شارك __غرد

يصطحب العديد من الأهالي أطفالهم لإداء فريضة الحج، إلا أن هذا الأمر يثير العديد
من التساؤلات، إليكم أهمها.

يتساءل العديد من الأشخاص سنوياً عن إمكانية ذهاب أطفالهم إلى الحج، حيث يصطحب
العديد من الأهالي أطفالهم إلى الحج كوسيلة لتعليمهم وتثقيفهم فيما يخص تعاليم
الدين الإسلامي. ولكن هل حقاً بمقدور هؤلاء الأطفال إداء فريضة الحج؟ وما هو
العمر الأنسب لذلك؟

## الأطفال والحج: لماذا يجب تأجيله؟

عادة يفضل تأجيل الحج للأطفال حتى سن البلوغ، حيث توصي وزارة الصحة السعودية
سنوياً بعدم اصطحاب الأطفال، وتأجيل تأديتهم لمناسك الحج لعدد من الأسباب التي
تتمثل في:

  * يعتبر الأطفال اكثر عرضة للإصابة بالعدوى من غيرهم، مثل التهابات الجهاز التنفسي والهضمي وحتى النزلات المعوية.
  * يفقدون السوائل أكثر من الكبار، بسبب ارتفاع درجة الحرارة وقلة السوائل المتناولة من قبلهم.
  * تعرض الطفل للإرهاق والإجهاد في الحج من شأنه أن يقلل من شهيته ويفقده السوائل والمعادن الضرورية ويتعبه أيضاً.
  * احتمالية ضياع الأطفال أثناء أداء فريضة الحج كبيرة في ظل الإزدحام والتدافع.

بالتالي تأجيل الحج للأطفال قد يكون أمراً ايجابياً لهم ولأهلهم أيضاً، ويعتمد
الأمر بالأساس على طبيعة الطفل وقدرته على التحمل.

## ارشادات لإصطحاب الأطفال للحج

بالرغم من كل النصائح لتأجيل المناسك الحج للأطفال، إلا ان العديد من العائلات
تقوم باصطحاب أطفالها معها، لذا عليهم معرفة بعض الإرشادات التي من شأنها ان تسهل
القيام بفريضة الحج وتيسر الأمر، كما وتحافظ على صحة أطفالهم، ومن هذه الإرشادات
ما يلي:

  * التاكد من وضع سوار تعريفي على معصم الطفل، يبين من خلاله اسمه الكامل ومكان اقامته ورقم الهاتف واسم الحملة.
  * الحرص والتأكد من أن الطفل قد أخذ التطعيمات الأساسية اللازمة قبل التوجه إلى الحج.
  * التأكد من تقديم السوائل له بالكميات المطلوبة.
  * غسل يديه باستمرار.
  * التأكد من نظافة وجفاف منطقة ما بين الفخذين لديه، من اجل منع حدوث أو تجنب الإصابة بالتسلخات الجلدية في تلك المنطقة.
  * التأكد من نظافة الأكل الذي يقوم بتناوله.
  * تجنب أماكن الإزدحام والتدافع
  * الحرص على ارتداء الكمامات في المناطق المزدحمة
  * مراجعة اقرب مركز طبي عن الإصابة بأحد الأعراض التالية:

1- الإسهال  
2- القيء  
3- ارتفاع درجة الحرارة.

  * تجنب البقاء تحت أشعة الشمس لساعات طويلة.
  * التاكد من أن الطفل يرتدي الملابس الفضفاضة والخفيفة
  * الحرص على وضع واقي الشمس له.

وبالطبع لا يقتصر الموضوع على اتباع هذه الإرشادات في الحج، بل يجب أن يسبقها
بعضاً من الحوارات مع الطفل لكي يستطيع فهم واستيعاب فريضة الحج، لذا يفضل أن
يقوم الأهل بما يلي:

  * تحدثوا مع طفلكم حول فريضة الحج، واعرضوا عليهم بعض صور الحج أيضاً.
  * اشرحوا لهم بأن الحج هي الفريضةة الخامسة من الدين الاسلامي، وأنه على المكلف القيام بها مرة واحدة بالعمر.
  * أوضحوا لهم أن في فريضة الحج يجتمع كافة المسلمين من جنسيات مختلفة.
  * ضرورة شرح خطوات الحج للأطفال قبل الذهاب إليه، وما هي الملابس المخصصة لذلك.
  * حدثوهم عن أهمية الكعبة المشرفة.
  * اجيبوا عن جميع الأسئلة التي تدور في ذهنهم.

في النهاية نذكركم أن اصطحاب الأطفال إلى الحج سيضاعف من المجهود والتعب،
فالاعتناء بهم سيقع على عاتقكم، لذا انتبهوا لهم جيداً واحرصوا على سلامتهم
وسلامتكم أيضاً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 17 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

