#  الالام الناجمة عن الانزلاق الغضروفي

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيص انزلاق غضروفي لدي في أسفل الظهر وأوصيت باجراء جراحة في الظهر. منذ نحو
عام أنا أعاني من ألم في الساق اليسرى، الناحية التي يوجد فيها الانزلاق
الغضروفي، والذي يبدأ من الجانب الداخلي من الركبتين ويستمر الى أسفل الساق.
كذلك، حتى عندما أستلقي فانني أشعر بألم في عضلات الأرداف والفخذين وأحيانا يحدث
تشنج في العضلات في الليل، مثل ما يحدث أثناء الحمل. هل كل هذا الذي يحدث هو بسبب
الانزلاق الغضروفي أو انه قد يكون شيئا اخر؟

الجواب

يمكن بالتأكيد للأعراض والام الذي تصفينه أن يلائم للأعراض الناتجة عن الانزلاق
الغضروفي في أسفل الظهر. عند حدوث انزلاق غضروفي، خصوصا عندما يكون حاد، فانه
يحدث هناك ضغط للقرص على العصب الذي يخرج من العمود الفقري ويستمر إلى نهايته حتى
اسفل القدم. على ما يبدو أنك تعانين من هذه المشكلة والتي بسببها أوصيت باجراء
الجراحة. قد تكون هناك مشكلة أخرى في العظام بالإضافة إلى الانزلاق الغضروفي،
والتي تزيد الأعراض سوءا في نفس المنطقة وتجعل الأعراض أكثر انتشارا، ولكن هذا لا
يمكن تحديدة إلا عن طريق فحص التصوير بالرنين المغناطيسي بالدمج مع الفحص البدني
للمريض في عيادة جراح العظام. إذا لزم الأمر، يتم أيضا أخذ المشورة من طبيب
الأعصاب.

__شارك __غرد

