#  الأسنان العلوية لدى طفل عمره 11 شهر عليها لون أصفر

__شارك __غرد

السؤال

لدي ابني الذي عمرة 11 شهر, ثمانية أسنان صغيرة والأسنان العلوية يوجد عليها لون
أصفر الذي لا يمكن ازالته حاولت فرك أسنانه بالفرشاة لكنه يغلق فمه بقوة.. ماذا
علي أن أفعل وهل هذا طبيعي؟ وكذلك اسنانه السفلى الوسطى صغيرة جدا وتبدو وكأنها
تنمو بشكل منحني .. هل سيتغير ذلك أو أنه يجب أن أذهب الان لطبيب الأسنان لاجراء
الفحص!

الجواب

أولا، يجب التوجة إلى طبيب الأسنان المتخصص بالأطفال من لحظة بروز الاسنان في
تجويف الفم. ثانيا، لا يوجد أي سبب للقلق ويبدو أن أسنان طفلك تمر بمراحل النمو
الطبيعية ولكن عملية النمو لم تنته بعد.

__شارك __غرد

