#  الضغط النفسي والاكتئاب والعطلات: نصائح للتكيف

__شارك __غرد

يمكن للضغط النفسي والاكتئاب أن يدمر عطلاتك ويضر بصحتك. يمكن للواقعية والتخطيط
المسبق وطلب الدعم أن يساعد في درء الضغط النفسي والاكتئاب.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. كيفية الوقاية
  3. السيطرة على العطلات

غالبًا ما يصطحب موسم العطلات ضيفين غير مرحب بهما - هما الضغط النفسي والاكتئاب.
ولا عجب من ذلك. تمثل العطلات مجموعة كبيرة من المطالب - الحفلات والتسوق والطهي
والتنظيف والترفيه، وهذا على سبيل المثال لا الحصر.

ولكن مع بعض النصائح العملية، يمكنك التخلص من الضغط النفسي الذي يصاحب أيام
العطلات. وقد ينتهي بك الحال إلى الاستمتاع بالعطلات أكثر مما كنت تتوقع.

## نصائح للوقاية من الضغط النفسي والاكتئاب المصاحب للعطلات

عندما يصل الضغط النفسي إلى ذروته، فمن الصعب التوقف واستعادة نشاطك. جرب منع
الضغط النفسي والاكتئاب في المقام الأول، لا سيما إذا ما كان للعطلات تأثير نفسي
عليك في الماضي.

جرب البدائل التالية:

  1. **اترك لمشاعرك العنان:** إذا تُوفي شخص قريب منك في الآونة الأخيرة أو لا تستطيع أن تكون مع الأشخاص الذين تحبهم، فأدرك أنه من الطبيعي أن تشعر بالحزن والأسى. لا بأس أن تأخذ بعض الوقت في البكاء أو التعبير عن مشاعرك. لا يمكن إجبار نفسك على الشعور بالسعادة لمجرد أنه موسم العطلات.
  2. **تواصل مع الآخرين:** إذا كنت تشعر بالوحدة أو العزلة، فاحرص على حضور المناسبات المجتمعية أو الدينية أو غيرها من المناسبات الاجتماعية. إذ يمكن لتلك المناسبات أن تقدم الدعم والرفقة. كما يعتبر التطوع بوقتك في مساعدة الآخرين أيضًا وسيلة جيدة لرفع معنوياتك وتوسيع نطاق الصداقات الخاصة بك.
  3. **كن واقعيًا:** ليس بالضرورة أن تكون العطلات مثالية أو كما كانت تمامًا في العام الماضي. وبتغير الأسر ونموها، غالبًا ما تتغير التقاليد والطقوس أيضًا. اختر عددًا قليلاً للتمسك بها، وفكر في ابتكار تقاليد وطقوس جديدة. على سبيل المثال، إذا لم يستطع أطفالك البالغون القدوم إلى المنزل، فتوصل إلى طرق جديدة للاحتفال معًا، مثل تبادل الصور أو رسائل البريد الإلكتروني أو مقاطع الفيديو.
  4. **نحِّ الخلافات جانبًا:** حاول قبول أفراد الأسرة والأصدقاء كما هم، حتى لو لم يرتقوا إلى مستوى توقعاتك. نحِّ الشكاوى جانبًا حتى يأتي الوقت الأكثر ملاءمة للمناقشة. وكن متفهمًا إذا انزعج أو تضايق الآخرون عندما تسير الأمور على غير المتوقع. فهناك احتمال أن يشعروا هم أيضًا بآثار الضغط النفسي والاكتئاب في العطلات.
  5. **التزم بميزانية ثابتة:** قبل أن تذهب لشراء الهدايا والأطعمة، حدد المبلغ الذي تستطيع إنفاقه. ثم تمسك بميزانيتك. لا تحاول شراء السعادة بكم هائل من الهدايا.

    * تبرع لجمعية خيرية باسم أحد الأشخاص.
    * قدم هدايا محلية الصنع.
    * ابدأ تبادل الهدايا بين الأسرة.
  6. **احرص على التخطيط المسبق:** حدد أيامًا معينة للتسوق والطهي وزيارة الأصدقاء وغيرها من الأنشطة. ضع مخططًا للقوائم الخاصة بك ثم ضع قائمة بالتسوق. سوف يساعد ذلك على منع الهرولة لشراء المكونات المنسية في اللحظات الأخيرة. وتأكد من الاصطفاف للمساعدة في التحضير للحفلة والتنظيف.
  7. **تعلَّم أن تقول لا:** إذ إن قول نعم في الأوقات التي يتعين أن تقول فيها لا قد يجعلك تشعر بالاستياء والقهر. سوف يتفهم الأصدقاء والزملاء إذا كنت لا تستطيع المشاركة في جميع المشاريع أو الأنشطة. إذا لم يكن ممكنًا قول لا عندما يطلب منك رئيسك العمل ساعات إضافية، فحاول إزالة شيء آخر من جدول أعمالك لتعويض الوقت الضائع.
  8. **لا تتخلى عن العادات الصحية:** لا تجعل العطلات مجانية للجميع. فالإفراط في التساهل لا ينتج عنه سوى زيادة الضغط النفسي والشعور بالذنب لديك.

جرب الاقتراحات التالية:

    * تناول وجبة صحية خفيفة قبل حفلات العطلة حتى يتسنى لك عدم الإسراف في تناول الحلويات أو الجبن أو المشروبات.
    * احصل على قدر وفير من النوم.
    * مارس النشاط البدني بانتظام كل يوم.
  9. **خذ قسطًا من الراحة:** خصص بعضًا من الوقت لنفسك. إن قضاء 15 دقيقة فقط بمفردك - دون تشتيت انتباهك - قد يجدد نشاطك بما فيه الكفاية للتعامل مع كل ما عليك القيام به، ابحث عن شيء من شأنه أن يقلل من الضغط النفسي عن طريق تصفية ذهنك وإبطاء التنفس واستعادة السكينة النفسية.

وقد تتضمن بعض الخيارات ما يلي:

    * تمشَّى في الليل محدقًا في النجوم.
    * استمع إلى موسيقى مهدئة.
    * احصل على جلسة تدليك.
    * اقرأ كتابًا.
  10. **اطلب المساعدة المهنية في حالة الاحتياج إليها:** على الرغم من بذل كل المحاولات، إلا أنك قد تجد نفسك تشعر بالحزن أو القلق بشكل متواصل وتعاني من شكاوى جسدية وعدم القدرة على النوم والعصبية واليأس وعدم القدرة على أداء المهام الروتينية. إذا كانت هذه المشاعر تدوم لفترة من الوقت، فتحدث مع طبيب أو مهني الصحة العقلية لديك.

## السيطرة على العطلات

لا تجعل العطلات شيئًا مخيفًا بالنسبة لك. بدلاً من ذلك، اتخذ الخطوات اللازمة
لمنع الضغط النفسي والاكتئاب الذي قد يصيبك خلال العطلات. تعلَّم كيف تتعرف على
منغصات عطلتك، مثل الضغوط المالية أو المطالب الشخصية، حتى تتمكن من مواجهتها قبل
أن تؤدي إلى أزمة. بقليل من التخطيط وبعض التفكير الإيجابي، يمكنك الاستمتاع
بالسكينة والبهجة خلال العطلات.

من قبل ويب طب - الخميس ، 6 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

