#  الاسباب الممكنة لتاخر الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 20 سنة, عذراء. أريد أن أعرف ما إذا كانت نتائج "اختبار العصيةالذهبية"
موثوقة. لقد تأخرت لدي الدورة منذ أسبوع ونصف وأجريت اختبارين من حينها (واحد بعد
ثلاثة أيام من التأخير والثاني بعده بأسبوع). ما هي الأسباب المحتملة لهذا
التأخير؟

الجواب

موثوقية اختبارات الحمل المنزلية عالية (95٪)، وكذلك أشرت إلى أنك عذراء ولذلك
فمن الارجح انك لست حامل. يمكن أن تكون أسباب عديدة لتأخير الدورة عدى الحمل:
التوتر النفسي، سوء التغذية، النشاط البدني العنيف، المشاكل الأيضية، وغيرها. إذا
لم تظهر الدورة بعد دورتين، أي بعد شهرين، فانني أوصيك بالتوجة الى الطبيب للفحص.

__شارك __غرد

