#  العلاج بحبوب حمض الترانيكساميك لمنع فرط النزيف

__شارك __غرد

السؤال

انا اعالج منذ أكثر من سنة بحبوب حمض الترانيكساميك (Tranexamic Acid) بسبب نزيف
الحيض الحاد و فقر الدم، على ما يبدو نتيجة للنزيف. كل ثلاثة أسابيع اخذ حبتين
ثلاث مرات يوميا لمدة 5 أيام. هل يجب علي الاستمرار؟ هل توجد خطورة في علاج طويل
الامد من هذا القبيل؟

الجواب

حمض الترانكساميك، هو دواء لمنع النزيف الحاد. وهو يستخدم في علاج مرض الناعور
(hemophilia)، نزيف الجهاز الهضمي، في جراحة القلب، ونزيف الدورة الحاد الأولي
(Primary menorrhagia، غزارة الطمث الابتدائي) اي نزيف الدم الحاد الذي ليس له
سبب الذي يجب علاجه.  
  
في علاج غزارة الطمث الابتدائي, الجرعة المقبوله هي من 1 إلى 1.5 غرام عن طريق
الفم, 4-3 مرات في اليوم، لمدة 5-3 ايام في بداية الدورة.  
  
أفترض أنك خضعت لفحوص نفت وجود أسباب أخرى للنزيف الحاد، مثل الأورام الليفية
الرحمية. على أي حال، أنا لا أعرف عن مشكلة في اخذ الدواء لفترة طويلة، ولكن يفضل
استشارة طبيب النساء الذي يعالجك, الذي على ما يبدو وصف لك هذا الدواء، حول مدة
العلاج.

__شارك __غرد

