#  العلاقة بين نقص نشاط الغدة الدرقية وحالة نقص الانتباه

__شارك __غرد

السؤال

فهمت أن نقص نشاط الغدة الدرقية يمكن أن يسبب لنقص الانتباه والتركيز ADHD، ولكن
كيف يمكن علاج هذه الظاهرة؟ هل عندما تكون الغدة متوازنة، تحل هذه المشكلة؟

الجواب

أنت محق! في الاونة الأخيرة أجريت العديد من الدراسات التي أشارت الى وجود علاقة
بين نقص نشاط الغدة الدرقية وبين اضطراب نقص الانتباه والتركيز. النظرية من وراء
هذه الدراسات هي أن مستقبلات الدوبامين (Dopamine) والنورادرينالين
(Noradrenaline)، الناقلات العصبية الضرورية للحفاظ على مستوى معين من الانتباه،
يتم التحكم بها من قبل الهرمونات التي تفرز من الغدة الدرقية. وبالتالي عندما
يكون هناك نقص في نشاط الغدة الدرقية، تتضرر هذه الناقلات أيضا، الأمر الذي يؤدي
إلى اضطراب نقص الانتباه والتركيز. الدواء الشائع الذي يستخدم عادة لعلاج اضطراب
نقص الانتباه والتركيز هو الريتالين (Ritalin)، الذي يزيد عمليا من تركيز
الدوبامين في الدماغ. هناك حالات التي فيها موازنة نشاط الغدة الدرقية يؤدي الى
تحسن كبير في القدرة على التركيز ولكن هذا الأمر يتطلب استشارة طبيب الأعصاب.

__شارك __غرد

