#  المشاكل التي يسببها مرض السكري للعين

__شارك __غرد

تعانون من السكري انتبهوا لعيونكم فالسكري قد يؤذيها.. فكيف يتم ذلك وكيف تكتشفون
الاذى قبل فوات الاوان؟ كل هذا واكثر فيما يلي:

تعتبر إصابة شبكية العين (اعتلال الشبكية - Retinopathy) السبب الرئيسي للعمى لدى
مرضى السكري وهو يحدث عند 60% من المرضى.

##  ما هي المشاكل التي يسببها مرض السكري للعين؟

  * اعتلال الشبكية.
  * انفصال الشبكية.
  * النزف الزجاجي (Vitreous hemorrhage)
  * الساد.
  * الزرق.

###  كيف يمكن للسكري أن يؤذي شبكية العين؟

إن شبكية العين هي الطبقة المبطنة للعين ووظيفتها هي الإحساس بالضوء القادم إلى
العين.

يمكن لأذية الشبكية أن تتطور بشكل بطيء، حيث تحوي الشبكية أوعية دموية دقيقة سهلة
التلف، وإن ارتفاع سكر الدم لفترة طويلة يمكن أن يؤذي هذه الأوعية.

يحدث في البداية توذم بعض هذه الأوعية وضعفها، ثم تصبح هذه الأوعية مسدودة ولا
تسمح بمرور دم كاف عبرها. لا يشتكي المريض في البداية من أي فقد للرؤية رغم وجود
هذه التبدلات، ولهذا يجب فحص العين دورياً لمريض السكري حتى دون وجود أعراض.

### كيف تتطور إصابة العين بعد ذلك؟

تنمو أوعية دموية جديدة مكان الأوعية المسدودة، وتكون هذه الأوعية الجديدة ضعيفة
وسهلة التمزق ولذلك يرشح الدم منها إلى السائل الزجاجي في العين، وهذا الدم يمنع
وصول الضوء إلى الشبكية. قد يلاحظ المريض بقعاً طافية  
أو منطقة عاتمة تشمل كل العين. يزول هذا الدم لوحده في بعض الأحيان لكن قد يحتاج
إلى الجراحة.

يمكن للأوعية الدموية المتورمة والضعيفة أن تسبب ندبة نسيجية، وهذه الندبة تؤدي
إلى تطبيق شد الشبكية وحدوث انفصال الشبكية. يؤدي انفصال الشبكية لحدوث العمى إذا
لم يعالج بسرعة.

###  ما هي المشاكل الأخرى التي يسببها السكري في العين؟

1\. الساد (Cataract): هو تغيم عدسة العين (التي تكون شفافة في الحالة الطبيعية،
وهي تقوم بتركيز الضوء على الشبكية).  
يؤدي الساد إلى جعل كل الأشياء غيمية، ولابد من إجراء الجراحة لاستئصال الساد حيث
تستأصل العدسة ويوضع مكانها عدسة بلاستيكية.

2\. الزرق (Glucoma): هو ارتفاع الضغط داخل العين، حيث يؤدي هذا الضغط مع الوقت
لأذية العصب البصري وحدوث العمى. المعالجة بسيطة بواسطة قطرات عينية خاصة تستخدم
لإنقاص ضغط العين، وقد تجرى جراحة الليزر.

###  كيف يمكن التعامل مع مشاكل الشبكية؟

1\. ضبط سكر الدم وضغط الدم ضمن حدود قريبة من الطبيعي.

2\. مراجعة الطبيب بانتظام، وقد يقترح الطبيب استخدام الليزر لسد الأوعية الدموية
التي ترشح الدم إلى الزجاجي. قد تؤدي المعالجة بالليزر إلى تأخير عملية فقد
البصر.

  
*قد يحدث عند مريض السكري اختلاطات عينية خطيرة أهمها اعتلال الشبكية والساد والزرق (ارتفاع ضغط العين) وانفصال الشبكية ونزف الزجاجي.

3\. إذا كانت كمية الدم كبيرة في الزجاجي فقد تجرى الجراحة (قطع الزجاجي) حيث
يزال الدم والسوائل من الزجاجي ويوضع مكانها سائل رائق وهذا يؤدي لتحسين الرؤية.

###  كيف يعرف مريض السكري بوجود مشاكل في الشبكية؟

1\. الرؤية المزدوجة أو المشوشة.

2\. رؤية أضواء لامعة، حلقات، بقع فارغة أو مظلمة.

3\. الألم عند الضغط على إحدى العينين أو كلتيهما.

4\. اضطراب رؤية الأشياء.

من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يناير 2017

__شارك __غرد

مضاعفات السكري الحادة__

مرض السكري والكلية__

