#  النوبة الاقفارية العابرة وادوية ضد الجلطة

__شارك __غرد

السؤال

امي عمرها 67 سنة تعاني من ربو حاد مزمن ومشاكل في المعدة وارتفاع ضغط الدم.
ونقلت للمستشفى بسبب ضغط الدم المرتفع والشعور بوخز بيدها اليمنى, شخص الطبيب
حالتها بسكتة خفيفة بالرغم من ان فحص الـ CT لم يظهر هذا, وستبدأ بعلاج الاسبرين
(Aspirin). كيف نتأكد انها جلطة؟ هل هنالك اسباب اخرى للوخز في اليد اليمنى؟
لماذا لم يوصف لها وارفارين (Warfarin) بدلا من الاسبرين الذي يسبب لها مشاكل في
المعدة؟ كيف نقلل احتمال حدوث سكتة دماغية خلال النوم؟

الجواب

تنقصني تفاصيل كثيرة عن الفحوصات والسكتة التي تعرضت لها امك. كما أرى انها تعرضت
لنوبة اقفارية عابرة (TIA \- transient Ischemic attack)، وعادة تستمر بضع دقائق
الى ساعات بسبب انقطاع مؤقت في تدفق الدم الى الدماغ والاعراض: الشعور بالوخز،
ضعف بالاطراف، ارتباك، دوخه، اختلال بالتوازن وتستمر لاقل من يوم واحد.

TIA - هذه النوبة تمر تماما، على الرغم من انها تشكل علامة تحذيرية للسكتة
الدماغية، اذ ان 30 % من الذين يعانون منها يمرون بسكتة دماغية، يجب علاج عوامل
الخطر المسببة للسكتة الدماغية: ضغط الدم المرتفع، التدخين، امراض القلب، سكري،
تخثر الدم، العلاج الوقائي الافضل والاكثر شيوعا هو الاسبرين.

توصية FDA (ادارة الغذاء والدواء الامريكية) هي تناول بين 50 حتى 325 ملغرام
اسبرين لمنع السكتة الدماغية.

لم تذكري مشاكل المعدة التي تعاني امك منها، ليس في كل مشاكل المعدة يوصى تبديل
علاج الاسبرين بعلاج اخر، ويمكن ان يكون له اعراض جانبية، من الممكن تقليل
الاعراض الجانبية للاسبرين عن طريق تناوله مع الاكل.

اذا كانت امك تعاني من مشاكل في المعدة مثل الحرقة والقرحة ممكن تغيير العلاج
باستشارة الطبيب المعالج لدواء بلافيكس (plavix) مثلا، من المفضل ان تتوجهي
للطبيب والنظر في علاج اخر بناءا للخلفية المرضية لامك

__شارك __غرد

