#  النتيجة الغير مرضية في العمليات التجميلية

__شارك __غرد

السؤال

أرجو التكرم بالإجابة على سؤالي التالي، وهو يتعلق بالعمليات التجميلية: فما الذي
يمكن فعله في حال كانت النتيجة غير مرضية؟

الجواب

عزيزي/تي السائل/ة، إنه نظرًا لصعوبة التنبؤ بنتائج العمليات الجراحية التجميلية،
وجراحة الأنف على وجه الخصوص، فإن المريض يشعر أحيانًا بعدم الرضى من النتيجة
التي تم الحصول عليها. لذلك، يجب أولاً، الأخذ بعين الاعتبار، أن النتيجة الفورية
والتي ترى بالعين، تختلف كليًا عن النتيجة النهائية. كذلك فإن الانتفاخ الشديد
يخف مع الوقت، وذلك لأن عملية شفاء الأنسجة تستمر على مدى طويل.

كذلك، فإنه يمكن، في الواقع، رؤية النتائج النهائية فقط بعد حوالي ستة شهور،
وأحيانًا فقط بعد عام. كذلك، توجد هنالك إمكانية لإجراء جراحة معادة بهدف
التصليح، ويتم الأمر وفقًا لقرار مشترك بين المريض والطبيب. بالإضافة إلى ذلك،
فمن المستحسن التحقق من الطبيب قبل إجراء العملية، حول ما إذا كانت إعادة الجراحة
تنطوي على تكاليف إضافية.

__شارك __غرد

