#  الصداع النصفي وخطر حدوث السكتة الدماغية

__شارك __غرد

العلاقة بين الشقيقة وزيادة خطر الاصابة بالسكتة الدماغية, بواسطة مسح ومعالجة
احصائية للدراسات التي نشرت حول هذا الموضوع منذ سنة 1996 وحتى اليوم

نشرت صحيفة BMJ دراسة مشتركة للولايات المتحدة، كندا واسبانيا، جاءت هذه الدراسة
لتفحص مرة اخرى العلاقة بين الشقيقة (Migraine) وزيادة خطر الاصابة بالسكتة
الدماغية (الجلطة الدماغية - STROKE)، بواسطة مسح ومعالجة احصائية للدراسات التي
نشرت حول هذا الموضوع منذ سنة 1996 وحتى اليوم .

الصداع النصفي (الشقيقة) هي نوع من الم الراس الشائع جدا لدى البالغين والشباب،
نحو 4% من الاطفال يعانون من الصداع النصفي قبل سن المراهقة، وحتى 25 % من النساء
في سن الخصوبة.

اشارت العديد من الدراسات في السنوات الاخيرة الى وجود خطر اصابة بالسكتة
الدماغية اكبر لدى الاشخاص الذي عانوا او يعانون من الصداع النصفي ، في حين ان
هناك دراسات اخرى دحضت هذه الادعاءات .

### العلاقة بين الصداع النصفي والسكتة الدماغية

هو انخفاض في تدفق الدم الى الدماغ، الذي يحدث في المرحلة الاولى من الصداع
النصفي (مرحلة الهالة) والتصاق مفرط للصفيحات الدموية، الامر الذي يزيد من فرط
التخثر ومن احتمال تطور جلطة دموية تؤدي الى سكتة دماغية.

### حقيقة ان الصداع النصفي هو عامل خطر للاصابة بالسكتة الدماغية

قد تؤثر هذه الحقيقة على ملايين الاشخاص حول العالم ، وبشكل خاص على النساء
الشابات اللواتي يستخدمن حبوب منع الحمل التي تزيد بحد ذاتها من خطر فرط التخثر
للدم والسكتة الدماغية.

من بين الـ 14 دراسة التي تم فحصها في الدراسة الحالية ، الاستنتاج هو ان من
يعاني من الصداع النصفي اكثر عرضة للاصابة بالسكتة الدماغية بنحو 2 الى 3 مرات
اكثر مقارنة بالاشخاص الذين لا يعانون من او عانوا في السابق من الصداع النصفي.

اضافة الى ذلك، اظهرت الدراسة ان النساء اللواتي تعانين من الصداع النصفي
ويستخدمن حبوب منع الحمل يكون خطر الاصابة بالسكتة الدماغية لديهن 8 مرات اكثر.
لكن تم اثبات ذلك في 3 دراسات فقط.

يدعي الباحثين ان هذه النتائج قد تشير الى ان الصداع النصفي هو عامل خطر للسكتة
الدماغية، لكن يتطلب تحديد الالية الدقيقة لحدوث السكتة الدماغية المزيد من
الدراسات، وتقدير خطر الاصابة بالسكتة الدماغية لدى النساء اللواتي تعانين من
الصداع النصفي ويستخدمن حبوب منع الحمل.

من قبل ويب طب - السبت ، 24 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 25 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

