#  الأعراض المبكرة لمرض الشلل الرعاشي

__شارك __غرد

هناك علامات ودلالات مبكرة تسبق الإصابة بمرض الشلل الرعاشي أو مرض باركنسون
(Parkinson’s disease)، تعرف عليها في هذا المقال.

بعض الإشارات والدلالات الأولية لمرض الشلل الرعاشي قد تكون صعبة الملاحظة وذات
حدة خفيفة إلى درجة إهمالها، خاصة إذا لم يشعر الشخص بمجموعة منها وفي ذات الوقت،
بل شعر بأحدها فقط وبشكل خفيف. وسنتعرف في هذا المقال على هذه الأعراض.

## ما هو مرض الشلل الرعاشي؟

مرض الشلل الرعاشي (Parkinson’s disease-PD) هو خلل في التحريك العصبي، يبدأ في
الخلايا العصبية في الدماغ (Neurons)، وتعمل هذه الخلايا عادة على إنتاج مادة
تسمى الدوبامين (Dopamine)، وينشأ المرض عندما تموت هذه الخلايا لتهبط مستويات
الدوبامين في الدماغ ما يؤثر على حركة الجسم.

## الأعراض المبكرة للمرض

### الكتابة بخط أصغر من المعتاد

إن التغير المفاجئ في حجم الخط الذي تكتبه بشكل يدوي على الورق، قد يكون إنذاراً
مبكراً لإصابتك بالمرض، ويعود ذلك إلى أن المصابين بمرض الشلل الرعاشي يبدأون
بفقدان السيطرة على حركة الجسم بسبب التغييرات التي تطرأ على الدماغ، الأمر الذي
يجعل حتى الحركات البسيطة -والتي يقوم بها الفرد عادة بشكل الي- أصعب من المعتاد.
وعادة، تتميز الكتابة التي ينتجها مرضى الشلل الرعاشي بأنها تحتوي على أحرف حجمها
أصغر من المعتاد، وبأن المسافة الفاصلة بين كل كلمة والتي تليها تكون صغيرة جداً.
وقد يبدأ الأمر في المراحل المبكرة من المرض بحرف واحد أصغر من المعتاد أثناء
الكتابة، ليزداد عدد الأحرف الصغيرة الحجم تدريجياً مع تطور مراحل المرض.

### الرعشة أو الرجفة

وهي غالباً أكثر علامات المرض الظاهرة شيوعاً، وقد تظهر على هيئة رعشة خفيفة في
أحد الأصابع أو في اليد أو في القدم. ولكن في مراحل المرض الأولى غالباً ستكون
هذه الرعشة خفيفة إلى درجة أن لا أحد غير المصاب بها سيلاحظها، خاصة عندما يكون
الجسم في وضعية راحة، ولكنها ستزداد حدة مع تطور مراحل المرض.

### مشاكل واضطرابات في النوم

مع أن اضطرابات النوم والأرق الليلي والتقلب المستمر هي أمور يتعرض لها الكثير من
البشر في حياتهم دون أن يكون هذا بالضرورة مؤشراً على الإصابة بمرض الشلل
الرعاشي، إلا أن اضطرابات النوم تتخذ بعداً اخر عند من بدأ المرض لديهم،
فاضطرابات النوم هنا قد تشمل العديد من الحركات غير القابلة للسيطرة وبشكل منتظم،
مثل الركل والتلويح بالذراعين والسقوط من السرير.

### جمود وبطء في وتيرة الحركة

يصيب مرض باركنسون غالباً البالغين الذين تجاوز عمرهم 60 عاماً، ومع أن العديد من
الأفراد غير المصابين بالمرض قد يعانون من صعوبات صباحية وبطء في الحركة بسبب نقص
النشاط صباحاً، إلا أن الأمر يختلف لدى مصابي مرض الشلل الرعاشي في أن هذا البطء
في الحركة لا يتلاشى مع مرور اليوم، بل يستمر ليرافقهم طوال يومهم. والمصاب
بالمرض مع الوقت سيبدأ بملاحظة تشنجات حركية كما سوف يلاحظ أنه قد بدأ بالتحرك في
مسارات منظمة وبشكل منتظم أكثر من السابق.

### تغيرات في الصوت

يؤثر مرض باركنسون على الحركة في مختلف أنواعها بما في ذلك طريقة الحديث والكلام.
ومع أنك هذا الأمر سيبدو بشكل أكثر حدة على المصابين في المراحل المتقدمة من
المرض، إلا أن بعض التغييرات الطفيفة على الصوت وطريقة الكلام تبدأ بالظهور في
مراحل المرض الأولى وقد لا تكون هذه واضحة جداً حتى للمصاب بها، وتبدأ عادة على
هيئة صوت بدأت نبرته بالانخفاض ليتطور الأمر في المراحل المتقدمة من المرض وقد
يصبح صوت المريض همساً لا أكثر.

### وجه يشبه القناع

لا يؤثر مرض الشلل الرعاشي على حركة أجزاء وأطراف الجسم فحسب، بل يؤثر كذلك على
تعابير الوجه، فالكثير من مرضى الشلل الرعاشي تبدو تعابير وجههم حيادية لا تشي
بالكثير من المشاعر (Blank stare). ويعتبر هذا أحد الأعراض الشائعة للمرض في
مراحله المبكرة، وذلك لأن المرض يجعل التحكم بعضلات الوجه الصغيرة صعباً بعض
الشيء. كما أن مرضى الشلل الرعاشي قد يميلون للرمش بوتيرة أقل من المعتاد.

### وضعية الجسد أثناء الوقوف

لا يصيب مرض الشلل الرعاشي الفرد بهيئته الحادة فجأة أو دون مقدمات، بل تبدأ
أعراضه بالظهور تدريجياً، بما في ذلك تغييرات في وضعية الجسم أثناء الوقوف، والتي
تبدأ بشكل طفيف في البداية لتزداد سوءاً مع مرور الوقت. إن بعض الانحناء في وضعية
الجسم أثناء الوقوف قد يكون من أعراض المرض الأولى، ويعود هذا إلى فقدان المريض
للسيطرة تدريجياً على قدرته على تنسيق حركاته مع خلل في قدرته على التوازن يتطور
ويزداد سوءاً تدريجياً. ومع أن الانحناء في القامة قد ينشأ بسبب إصابة معينة تعرض
لها المريض في ظهره مثلاً، إلا أن المريض غالباً سيستعيد استقامة قامته حال
تعافيه، الأمر الذي يختلف عند مريض الشلل الرعاش، والذي غالباً لن يستطيع استعادة
السيطرة على امتداد واستقامة قامته.

قم باستشارة الطبيب فوراً حال ملاحظتك لأي من هذه الأعراض المبكرة.

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 6 أبريل 2017

__شارك __غرد

