#  الخرافات حول اللياقة البدنية: ما الصحيح؟

__شارك __غرد

هنالك العديد من الخرافات التي تلحق في اللياقة البدنية ونقوم بتناقلها بيننا،
ولكن ما هي الحقيقة وراء هذه الخرافات وهل جميعها صحيحة؟ نقدم لكم أهم هذه
الخرافات والحقيقة التي تكمن خلفها.

هل التدريب في الصالة الرياضية أمراً أساسياً لتطوير ونمو العضلات؟ هل أنتم
مضطرون لتناول مسحوق البروتين في غضون 5 دقائق بعد ترك الاجهزة؟ كل هذه الأسئلة
وأكثر سنحاول الإجابة عنها في المقال التالي وتوضيحها.

إن مجال النشاطات البدنية مشبع جدا بالمعتقدات والتصورات والخرافات بكل ما يتعلق
بالتدريب في الصالة الرياضية والتغذية والجري وما غير ذلك، فعندما تلتقون بأي شخص
يعمل بمجال الرياضة بشكل منتظم سيدعي تصورا معينا حول هذا الموضوع ، وليس
بالضرورة ان يكون صحيحاً، كما سيبدي معظم الناس من حولك ارائهم حول الموضوع دون
اثباتات او اسنادات علمية، لذا ولنشر الوعي حول الموضع قرر المجلس الامريكي
للتمارين الرياضيه ACE اختبار بعض الاساطير الاكثر شيوعا واختبارها بشكل مهني
واحترافي.

### النساء اللواتي ترفعن الاثقال يصبح لديهن عضلات مثل الرجال

الحقيقة ان المراة ليس لديها ما يكفي من التستوستيرون لتطوير كتلة عضلات مماثلة
للرجل، بالتالي تدريبات القوة لا تزيد بشكل كبير من حجم العضلات عند النساء ولكن
استخدام الستيرويدات عند التدريب يفعل هذا.

### التدريب على منطقة معينه في الجسم " يؤدي الى حرق الدهون "

هذا افتراض خاطىء، فعلى سبيل المثال، العديد من الاشخاص يمارسون تمرينات البطن
لانهم يعتقدون ان هذا سوف يدمر ويخلصهم من الكرش، وينطبق الأمر على المناطق
الأخرى. ولكن للأسف جميع هذه التصورات ليست صحيحة، إذ من غير الممكن حرق الدهون
في جزء واحد محدد في الجسم، او بعبارة علمية، لا يمكن التقليل من أنسجة الدهون في
مناطق معينة عن طريق العمل عليها تحديدا.

دمج التمارين الرياضية المنتظمة وتدريبات القوة والتغذية الصحيحة يمكن ان يذيب
الانسجة الدهنية في الجسم، حيث أن هذا النوع من الانسجة لا يقل في مناطق معينة من
الجسم وانما يقل بشكل عام.

###

### لا يوجد حلول سحرية: شددوا وحافظوا على روتين التدريب والتغذيه الصحيحة

علاوة على ذلك فإن جسم الانسان لديه ميل مستمر في الحفاظ على الدهون الاحتياطية
في الجسم، وهذه عبارة عن خطوة تطورية تهدف الى بقاء الانسان، فعند الرجال تتراكم
الدهون بشكل اساسي في منطقة البطن، أما بالنسبة للنساء فيكون التراكم في منطقة
الحوض .

عندما تصلوا الى صالة الالعاب الرياضية لصقل ونحت هذه المناطق في بداية عملية
فقدان الوزن، يقوم الجسم أولاً بالتخلص من الأنسجة في جميع مناطق الجسم من قدمين
ويدين، إلا أنه يترك المخازن الاحتياطية إلى المرحلة النهائية. بالتالي اذا
التزمتم في المرحلة الصحيحة من الرياضة والتدريب والغذاء الصحي، من المرجح انه في
مرحلة متقدمة ستصلوا الى المناطق التي يراها الجسم كاحتياط ونحن نراها مركزاً
للمزيد من الدهون.

### لا الم لا ربح no pain no gain

هذه احد الجمل الاكثر شهرة في مجتمع المتدربين في صالات الرياضة المختلفة في جميع
انحاء العالم. الحقيقة هي ان ممارسة النشاط البدني حتى الالم قد يسبب الضررعندما
يتم دون توجيه مهني. تذكر أنه لا بأس في أن تدفع نفسك قليلا من حيث الحمل على
العضلات والقلب والرئتين والعظام ولكن يجب ان يتم ذلك بشكل منطقي وعقلاني وتحت
اشراف اخصائي.

### عندما نمارس الرياضة يمكن تناول كل شيء

هذا افتراض غير صحيح، إذ يجب ان يرافق النشاط الرياضي نظام غذائي صحيح، فإن كنتم
تريدون ان تفقدوا الوزن في اطار برنامج التدريب الخاص بكم، حاولوا الحفاظ على
نظام غذائي يتضم كمية أكبر من الفواكه والخضراوات وأقل من الحلويات.

### الجري على جهاز المشي صحيا للقدمين والظهر

صحيح، حيث إن اجهزة المشي الحديثة مجهزة لامتصاص الصدمات التي تخفف العبء على
الظهر والركبتين وتمنع الالم ومشاكل المفاصل فيما بعد.

### المكملات الغذائية هي الحل السحري

العديد من المتدربين يستهلكون مساحيق البروتين والحبوب المختلفة والمكملات
الغذائية، إلا أن اساليب الدعاية لهم مضلل في كثير من الحالات ويؤدي الى نفقات
غير ضرورية. صحيح ان الكثير من المكملات الغذائية تساعد بالفعل في بناء الجسم
وفقدان الوزن وما شابه، ولكنها ليست بديلا للتدريب الصحيح والتغذية السليمه. إذ
لا يوجد حلول سحرية عندما يتعلق الامر بالرياضة واللياقة البدنية.

### مساحيق البروتين تساعد في زيادة حجم العضلات

صحيح، فمساحيق البروتين عالية الجودة والتي تتواجد بمحلات تجارية منظمة توفر كمية
مرتفعة من البروتين وتجمعها ليتم امتصاصها بشكل جيد في الجسم، ولكن لا تستخدم
كبديل عن وجبة صحية ومغذية.

### يجب اتخاذ مسحوق البروتين مباشرة بعد التدريب

ليس صحيحا هذا المعتقد، إذ تشير العديد من الدراسات الى انه من الافضل تناول
المسحوق قبل التدريب والاكتفاء بوجبة جيدة بعده، وأوضحت دراسات أخرى أنه لا يهم
متى نتناول المسحوق، بل الاهم هو الحفاظ على الكمية المثالية للبروتين في الجسم
اثناء يوم التدريب. ببساطة يجب الاخذ بعين الاعتبار ان هذه المساحيق عبارة عن
مكمل غذائي فقط وليست بديلا عن وجبة صحية ومغذية. كما يجب الحرص على عدم اجتياز
الكمية الموصى بها من البروتين حتى لا تشكل عبئاً على الكلى والكبد، لذلك اذا
تناولتم وجبة تتضمن كمية معقولة من الاسماك أو منتجات الالبان وغيرها من الاطعمة
الغنية بالبروتين، يجب أن تتتخلوا عن المسحوق.

### العضلات تزن اكثر من الدهون

الحقيقة ان الانسجة العضلية اكثر كثافة من الدهون، فكيلوغرام واحد من العضلات
ياخذ مساحة اقل من كيلو الدهون، ففي العضلات يوجد اوعية دموية اكثر من الدهون
ولعل هذا هو السبب للافتراض الخاطىء.

### ممارسة التمارين المعتدلة تحرق المزيد من الدهون

هذا افتراض غير صحيح، فالتمارين المعتدلة موصى ومرحب بها للغاية، ولكن الحقيقه ان
التمارين الرياضيه الشاقه هي التي تعمل على حرق السعرات الحرارية بشكل اسرع وأكثر
فعالية.

### لماذا هنالك الكثير من الاساطير حول اللياقة البدنية؟

هناك سببين لذلك: الاول ان هذه الصناعة تولد المليارات حول العالم وتشارك في
الحلول السحرية فيما يتعلق باللياقة البدنية والاهداف التي نريد تحقيقها، ومع ذلك
نحن ايضا " مذنبين "، فنحن نبحث عن حلول سهلة ونتائج سريعة في هذا المجال. ولكن
الحقيقة أصعب من ذلك، فمن أجل الوصول الى نتائج مرضية، يجب الاستمرار في ممارسة
الرياضة وتناول الطعام الصحي والمحافظة على التدريب الصباحي. اذا قمتم بهذا كما
يجب، ستكتشفون ان هذه الطريقة ليست اقل متعة من النتيجة.

تدريب ممتع للجميع .

من قبل ويب طب - الخميس ، 15 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

