#  العدوى بالفيروس المضخم للخلايا

__شارك __غرد

السؤال

انا اخطط للحمل وفي الفحوصات السابقة تم فحص الاجسام المضادة و الفيروس المضخم
للخلايا (Cytomegalo virus - CMV) وكانت نتيجتهم سلبية. ما هي الاحتمالات ان
تتواجد اجسام مضادة ايجابية خلال الحمل؟

الجواب

لا يمكن الحديث عن الاحتمالات. ما لم تتعرضي للفيروس ولا تمرضي خلال الحمل ولا
يمكن للاجسام المضادة ان تتحول الى ايجابية. الاصابة بالعدوى خلال الحمل خطيرة
جدا وممكن ان تسبب تشوهات للجنين والنساء الاكثر عرضة للعدوى هن من يعملن في
النظام الصحي، المتواجدات بمحيط الاطفال الصغار كالروضات. تنتقل العدوى عن طريق
سوائل الجسم - الاتصال الجنسي، البول، المخاط وممكن الوقاية منها بالنظافة، شطف
اليدين بعد لمس الافرازات، المناديل والحفاضات ولا تشاركي الاخرين في أدوات الاكل
والشرب.

__شارك __غرد

