#  الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد

__شارك __غرد

السؤال

استخدمت مزيل العرق رول-أون الذي سبب لانسداد المسامات لدي, وتكون لدى خراج.
أجريت لي عملية جراحية تحت التخدير العام. هل الظاهرة من هذا النوع معروفة؟ وهل
هي شائعة؟ أين يمكنني العثور على معلومات طبية حول هذا الموضوع؟

الجواب

أعتقد ان الخراج (الدمامل) كانت في الإبط. المشكلة معروفة جيدا، وليست بالضرورة
بسبب نوع مزيل العرق المستخدم. في بعض الأحيان، بسبب الاحتكاك أو الجرح الذي يحدث
بعد الحلاقة، فان مسام أو جذور الشعر تتلوث مما يسبب لتكون الخراج. مزيل العرق
يمكن أن يسد فتحات المسام ويسبب لتكون الخراج. هناك أناس يميلون لتطوير الدمامل
المتكررة في مناطق التعرق والشعر، وهذه الحالة تدعى التهاب الغدد العرقية القيحي
(Hidradenitis suppurativa-HS). العلاجات المقبولة هي الوقائية عن طريق النظافة
الصحية الجيدة وتجنب الجروح في المنطقة، العلاج بالمضادات الحيوية في وقت مبكر أو
التصريف الجراحي كما لديك.

__شارك __غرد

