#  العرق يحتوي على مادة مضادة حيويا

__شارك __غرد

هل تكرهون العرق؟ اليكم معلومة قد تساعدكم على التودد له أكثر. فالعرق يحتوي على
مادة مضادة حيويا تعمل بالأساس ضد الجراثيم المسببة للمرض.

**العرق** يساعدنا على مكافحة الجراثيم؟ إكتشف باحثون من جامعة ابرهردس كارلس بتوبينجن, ألمانيا, أن العرق الإنساني يحتوي على مادة مضادة حيوياً, تعمل بالأساس ضد الجراثيم المسببة للمرض.

كان معلوماً للباحثين بأن الجلد يحتوي على مواد مضادة للجراثيم, والتي تعمل بعد
إصابة الجلد أو خلال تماثل الجرح للشفاء. كشف البحث الجديد, الذي نشر في NATURE
IMMUNOLOGY, عن وجود بروتين داخل العرق, ذو مبنى كيميائي مختلف تماماً عما كان
معروفاً حتى الان. أطلق الباحثون على هذا البروتين اسم درمتسيدين (DERMCIDIN).
يتواجد هذا البروتين في نماذج من العرق الانساني, ويعمل الجين المسؤول عنه في غدد
العرق. هذا وقد أتضح بأن الدرمتسيدين يعمل بنجاعة ضد العديد من الجراثيم التي
تسبب الأمراض, والتي تؤدي لإلتهاب الجلد, كالقوباء.

يلخص الباحثون: "يلعب الدرمتسيدين دوراً مهماً على ما يبدو في إستجابة الجلد
المناعية".

من قبل ويب طب - السبت ، 30 يونيو 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 7 أغسطس 2014

__شارك __غرد

