#  التدريب الشخصي: تطوير الذات من أجل النجاح!

__شارك __غرد

جميعا نريد أن ننجح. ولكن هل يوجد لدى جميعنا أدوات تطوير الذات لتحقيق النجاح؟
يدعى المدربون الشخصيون ان الجواب إيجابي، ويفترضون أن لدى كل واحد منا تكمن
القدرة لتحقيق أحلامه وطموحاته الشخصية - ولكن ليس لدى كل واحد منا المعرفة,
الاستراتيجية والدافعية للقيام بذلك. هنا يأتي دور التدريب الشخصي ال-Coaching.

التدريب الشخصي بواسطة المدرب عبارة عن برنامج تدريب قصير ومكثف يهدف إلى تطوير
الذات وتحقيق الأهداف الشخصية في كل مجال يرغب فيه الشخص المتدرب بتحسين
إنجازاته.

**التدرب من أجل تطوير الذات: كيف نقوم بذلك؟**

التدريب الشخصي هي طريقة المشورة التي تستند إلى الافتراض أن المتدرب يمكنه تحقيق
أهدافه عندما يتلقى التوجيه والدعم الذي من شأنه تمكينه من اخراج قدراته الى حيز
التنفيذ. وفقا لذلك، فإن المدربين الشخصيين يقدمون المساعدة للأشخاص الأصحاء
عقليا الذين يشعرون بانهم غير راضين عن انجازاتهم أو أدائهم في جوانب الحياة
المختلفة: يمكن للمدربين مساعدة الأشخاص الذين يريدون إجراء تغيير في مجال عملهم
(تغيير المهنة، توسيع العمل، بدء مشروع عمل مستقل، التعامل مع دخول منصب اداري
جديد)، التعليمي ( بناء برنامج دراسي، إدارة الوقت) والشخصي (إقامة نمط حياة صحي،
إدارة برنامج الأولويات) وفي مجال العائلة / العلاقة الزوجية (تقاسم الأدوار،
تحقيق التوازن بين العمل والأسرة).

اقرؤوا ايضاً:  
• كيف نختار المسار في التدريب الشخصي.  
• هل تعاني من الاكتئاب؟ اختبر شخصيتك الان!  
• من تقرير كلية هارفارد للطب: تغييرات بسيطة مكافات كبيرة.  
• جودة الحياة تبدأ بالامور الصغيرة. ادخلوا الى القسم الخاص.  
---  
  
**برنامج التدريب الشخصي يستند عادة على ثلاث مراحل رئيسية:**

• تحديد الهدف والأهداف الفرعية: التدريب الشخصي يساعد المتدربين على صياغة
أهدافهم الشخصية، تجزئتها لأهداف فرعية وبناء برنامج عمل واقعي وعملي لتحقيق هذه
الأهداف. يعرف المتدربين في كل تدريب هدف واحد مع الافتراض بان المتدرب سوف يقوم
باكتساب مهارات "التدريب الذاتي"، وبعد التدريب يمكنه بناء برنامج فعال لتحقيق
أهداف أخرى بشكل مستقل.

• سير التدريب: خلال التدريب الشخصي وتطوير الذات، يركز العديد من المدربين على
تكوين اطار عمل ملزم الذي يكون فيه المتدربين بصله مستمرة معهم (لقاءات، رسائل
البريد الإلكتروني أو المكالمات الهاتفية) وتقديم تقرير عن التقدم والتعامل مع
الأهداف الفرعية التي تم تحديدها. هذه المتابعة تسمح للمدربين بمرافقة العملية،
تحديد العقبات والمثبطات مع المدرب، وتبعا لذلك - تمكنهم من صياغة الأهداف
والمهام الفرعية من جديد.

• نهاية التدريب: التدريب الشخصي هو عملية قصيرة الأجل ومركزه، حيث يقوم العديد
من المدربين مسبقا بتحديد عدد اللقاءات بهدف تشجيع المتدربين على العمل بفعالية
والالتزام بتحقيق الهدف. في نهاية التدريب الشخصي، يقوم المتدربين والمدربين
بإجراء تلخيص للعملية والذي يشمل تلخيصا للتجربة المكتسبة، استخلاص الاستنتاجات
والتفكير في الأهداف المستقبلية إذا كان المتدرب يرغب بذلك.

**التدريب الشخصي وتطوير الذات: من يناسب؟**

التدريب الشخصي، كما ذكر، يقدم المساعدة والتوجيه للأشخاص الذين يعملون بشكل
صحيح، ولكنهم يرغبون في تحسين وإثراء ناحية معينه من حياتهم. وفقا لذلك، فان
التدريب الشخصي يمكنه المساعدة في حالة عدم الرضا من الأداء في مجالات محددة
والتي لا تنطوي على أضرار واسعة النطاق في الأداء أو ضائقة نفسية شديدة.

ومع ذلك، فان التدريب الشخصي ليس مناسبا للأشخاص الذين يواجهون صعوبات وظيفية
كبيرة، الافتقار إلى المهارات الشخصية، الاضطرابات النفسية أو صعوبات كبيرة في
جوانب عديدة من الحياة.

هكذا، على سبيل المثال، فان التدريب الشخصي يمكنه مساعدة الأشخاص الأصحاء الذين
يجدون صعوبة في توسيع أعمالهم الخاصة ولكنه من الصعب أن يساعد الشخص الذي يعاني
من نوبات الغضب التي تؤدي إلى تدمير علاقته مع زبائنه.

وبالمشابه، يمكن للتدريب الشخصي وتطوير الذات أن يساعد الأزواج الذين يجدون صعوبة
في ادارة الشؤون العائلية بكفاءة ووئام، ولكنه لا يكون قادرا على مساعدة الأزواج
الذين يواجهون العنف، الشجارات الزوجية الحادة أو الأزمة الناجمة عن الخيانة
الزوجية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 3 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 فبراير 2014

__شارك __غرد

