#  الضحك الغير منضبط والمفاجئ ومرض التصلب المتعدد

__شارك __غرد

السؤال

عرفت بالصدفة، أنني مريضة بالتصلب المتعدد (منذ حوالي 8 سنوات). ما يزعجني كثيرا
هي نوبات الضحك المفاجئة، بغض النظر عن الحالة التي أكون فيها أو الموضوع الذي
أتحدث عنه. لهذا السبب، فأنا امتنع عن الاتصال بالناس، أخاف من اللقاءات مع الناس
لأنني أشعر بحرج رهيب. هذا الوضع قائم منذ نحو عامين. أنا أعرف أن هذا هو جزء من
مرض التصلب، ولكن أود أن أعرف ما إذا كان هناك أي نوع من الأدوية التي يمكن أن
تمنع الضحك الغير منضبط والمفاجئ. قبل ذلك كنت محبوبة بالفعل في المجتمع وأحببت
التحدث إلى الناس، الخروج للتسوق، قيادة سيارتي الخاصة لزيارة الأصدقاء، وأن أكون
علاقات مع الناس الذين يعجبونني من دون موانع. سأكون ممتنه لكم إذا كان يمكنكم أن
تساعدوني بالنسبة للضحك الغير منضبط، المفاجئ لأنني حقا أعانى كثيرا وهذا يمنعني
من لقاء أو استضافة الأشخاص أو الاتصال اليهم. لهذا السبب فأنني اجري اتصالات فقط
من خلال البريد الالكتروني (E-MAIL) لتجنب المحادثة وهذا حقا ليس بديل. سأكون
ممتنه جدا إذا استطعتم مساعدتي.

الجواب

ظاهرة الشمق (Euphoria) معروفه كجزء من المرض، وهي عادة ما تشير الى وجود ضرر في
الدماغ نتيجة لمرض التصلب العصبي المتعدد. على أي حال فإنني أقترح أن تتحدثي عن
ذلك مع طبيبك، وإذا لزم الأمر، التوجه إلى طبيب نفسي للتشخيص، ونفي وجود اضطراب
أخر في الحالة المزاجية- مثل المرض الوجداني ثنائي القطب (Bipolar Disorder)،
الذي يتطلب العلاج الدوائي.

__شارك __غرد

