#  الخمس حصص اليومية

__شارك __غرد

اليك خمس أسباب لتشجعك على تناول الخمس حصص اليومية الموصى بها من الخضار
والفواكه:

تشكل الفاكهة والخضراوات جزءاً من نظام غذائي متوازن ويمكن أن تساعدنا على البقاء
بصحة جيدة. لهذا السبب من المهم جداً أن نحصل على ما يكفي منها.

نظام الخمس حصص في اليوم يسلط الضوء على الفوائد الصحية لتناول خمسة حصص يزن كل
منها 80 جرام من الفاكهة والخضراوات كل يوم. وهذا يعني خمسة حصص من الفاكهة
والخضراوات معاً، وليس خمس حصص من كل منها.

يعتمد نظام الخمس حصص في اليوم على مشورة منظمة الصحة العالمية، والتي توصي
بتناول 400 جرام من الفاكهة والخضراوات في اليوم كحد أدنى، وذلك لخفض خطر المشاكل
الصحية الخطيرة، كأمراض القلب، والسكتة الدماغية، وداء السكري من النوع الثاني
والسمنة.

### خمسة أسباب تجعلك تتناول خمس حصص من الفاكهة والخضراوات:

  * الفاكهة والخضراوات مصدر جيد للفيتامينات والمعادن، بما في ذلك حمض الفوليك، فيتامين ج والبوتاسيوم.
  * أنهما مصدر ممتاز للألياف الغذائية، التي تساعد على الحفاظ على صحة الأمعاء وتمنع الإمساك ومشاكل هضمية أخرى. يمكن لنظام غذائي غني بالألياف أن يقلل أيضاً من خطر الإصابة بسرطان الأمعاء.
  * يمكن أن تساعد على التقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتات الدماغية وبعض أنواع السرطان.
  * تساهم الفاكهة والخضراوات في نظام غذائي صحي ومتوازن.
  * الفاكهة والخضراوات لذيذة الطعم وهناك أنواع كثيرة يمكنك الإختيار منها.

كما أن الفاكهة والخضراوات عادة ما تكون منخفضة الدهون والسعرات الحرارية (شريطة
أن لا تحمص أو تقلى في كمية كبيرة من الزيت). لهذا السبب فإن تناول الفاكهة
والخضراوات يمكن أن يساعدك في الحفاظ على وزن صحي وفي الحفاظ على صحة قلبك.

للحصول على أكبر قدر من الفائدة من نظام الخمس حصص يومياً، ينبغي أن تحتوي هذه
الحصص الخمسة على مجموعة متنوعة من الفاكهة والخضراوات، وذلك لأن الفاكهة
والخضراوات المختلفة تحتوي على تركيبات مختلفة من الألياف، والفيتامينات،
والمعادن والمواد الغذائية الأخرى.

تحتسب كل الفاكهة والخضراوات تقريباً في نظام 5 حصص في اليوم، ويمكن أن تكون
طازجة، أو مجمدة أو معلبة أو مجففة أو عصائر خالية من الإضافات. ولكن البطاطا
والكسافا لا تحتسب لأنها تسهم بشكل رئيسي بإدخال النشاء إلى النظام الغذائي.

إن البدء بنظام 5 حصص في اليوم أمر سهل.

لمعرفة المزيد عن ما يحتسب في نظام الخمس حصص في اليوم، اذهب إلى5 حصص في اليوم:
ما الذي يحتسب؟

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 25 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 27 أغسطس 2015

__شارك __غرد

