#  المكملات الغذائية وشرب الحليب

__شارك __غرد

السؤال

يجب علي أخذ مكملات الحديد وفيتامين B12، أنا نباتية. كم من الوقت بعد شرب الحليب
أو تناول منتجات الألبان يجب علي الانتظار قبل تناول هذه المكملات الغذائية؟ أنا
أعلم أن الحليب يمنع امتصاص الحديد، ولكن لكم من الوقت؟

الجواب

في الواقع فمن المعروف أن الحليب، كذلك المشروبات الغازية, القهوة والشاي، تمنع
امتصاص الحديد. فمن المستحسن أن تنتظر على الأقل ساعة بعد شرب الحليب أو تناول
منتجات الألبان قبل أخذ حبوب الحديد. بشكل عام، يفضل أن تأخذ الحديد على معدة
فارغة، ما لم يحدث نتيجة لذلك ألم في البطن أو عدم الراحة. وبالإضافة إلى ذلك، من
المعروف أن فيتامين C يساعد على امتصاص الحديد.

__شارك __غرد

