#  اليكم اهم فوائد زيت الحلبة

__شارك __غرد

لطالما عرفت الحلبة باستخدامتها الطبية العلاجية والتجميلية أيضا ، فقد وجد بان
فوائد زيت الحلبة التي تعود على الجسم عديدة نتيجة غناها بالعديد من المواد
ومضادات الاكسدة، تعرفوا معنا على 10 من فوائد زيت الحلبة من خلال المقال الاتي :

تعد الحلبة Fenugreek من أقدم النباتات والاعشاب الطبية التي تم استخدامها من قبل
المصريين القدماء في علاج العديد من الحالات الطبية مثل :السل والتهابات الجهاز
التنفسي والامراض الجلدية المختلفة وعلاج الجروح ، ولطالما دخلت في الاستخدامات
التجميلية كمرطب ومنقي للبشرة.

وعادة ما يتم استخدام الحلبة اما على شكل أعشاب طازجة او مجففة أو بذور، وتعرف من
ضمن قائمة التوابل المشهورة برائحة مميزه قوية ونفاذه ، والمادة الكيميائية
المسؤولة عن اعطاء الحلبة هذه الرائحة تعرف باسم Sotolon.

كما وتشتهر الحلبة بزيتها ذو الاستخدامات العديدة ، وتكمن **فوائد زيت الحلبة**
وبذورها واخر الاستخدامات الطبية والعلاجية الاخرى التي أثبتها العلم لها ، فيما
يلي :

  1. تعد الحلبة ذات خصائص مضادة للأكسدة ، ومن هنا تأتي فوائد زيت الحلبة في المساعدة على مواجهة الالتهابات المزمنة وتخفيفها مثل التهابات المفاصل، وتخفيف التورم.
  2. يساعد تناول الحلبة وزيتها على زيادة ادرار حليب الثدي حيث وجد بأن شرب الحلبة المغلية يساعد الامهات المرضعات على زيادة كمية الحليب.
  3. وجد بأن للحلبة دور كبير في تقليل أعراض سن اليأس من توتر وهبات ساخنة ، حيث وجد بان لها دور في دعم هرمون الاستروجين، كما وأنها تساعد على تخفيف أعراض الحيض من تشنجات وألم.
  4. تستخدم الحلبة في حل مشاكل اضطرابات الجهاز الهضمي والامساك واضطربات الشهية .
  5. يساعد زيت الحلبة في تقليل نسبة الكولسترول السيء والدهون الثلاثية والمساهمة في رفع مستويات الكولسترول الحميد .
  6. وجد بأن لزيت الحلبة دور في تحسين الوظيفة الجنسية والاداء الجنسي.
  7. وجدت العديد من الدراسات والاختبارات بان للحلبة دور كبير في تنظيم مستويات السكر في الدم :حيث تساعد على خفضه عن طريق تحفيز إفراز الانسولين مما يقلل من نسبة السكر في الدم ، ويساعد على تنظيمه وضبطه ضمن المعدلات الطبيعية، وزيادة تحمل الجلوكوز لدى مرضى السكري بنوعيه.
  8. فوائد الحلبة، زيتها وبذورها للشعر عديدة ، حيث تحوي الحلبة نسب عالية من الفيتامينات والبروتينات التي تعمل على تحفيز نمو الشعر وتقليل تساقط الشعر ومحاربة الصلع وقشرة الرأس.
  9. تعتبر جدا مفيده للبشرة وتدخل في معالجة الحروق والاكزيما والدمامل، والتهابات الجلد .
  10. لها دور كبير في مكافحة التجاعيد وعلامات الشيخوخة المبكره بفضل مضادات الاكسدة التي تحويها .

### خلطة الحلبة العجيبة لتقوية الشعر

  * ضعي نصف كوب حلبة مطحونة في وعاء و اضيفي له القليل من زيت جوز الهند المفيد جدا للشعر الجاف فهو يقوي الشعر و يمنع تساقطه.
  * ضعي الخلطة على شعرك واتركيها لمدة ساعتين.
  * اغسلي الشعر جيدا.
  * كرري العملية اسبوعيا ولاحظي النتيجة.

كما ويمكنك فرك فروة راسك بزيت حبة البركة النقي فهذا له فائدة كبيرة بتنشيط
الدورة الدموية وبالتالي المحافظة على شعر كثيف وصحي ولامع.

###  
اثار جانبية!

الاستخدام الطبيعي المعتدل لزيت الحلبة وبذورها امن ، الا ان زيادة تناولها
بكميات كبيرة ولمدة طويلة قد يؤدي في بعض الاحيان الى اثار جانبية سلبية تشمل
الاسهال وانخفاض مستوى سكر الدم واضطرابات المعدة والنفخة والغازات بالاضافة الى
رائحتها النفاذه التي ستبقى في الجسم وافرازاته .كما ويعد استخدام الحلبة غير امن
اثناء الحمل اذ قد يكون له دور في حدوث الانقباضات والتقلصات المبكرة عند
استخدامها بكميات كبيرة، وهي أيضا غير امنة الاستخدام للأطفال.

كما ويمكن ان تكون الحلبة سبب في الحساسية للعديد من الناس وتسبب لهم احتقان
الانف وانتفاخ الوجه والسعال.

كما ووجد بأن لتناول الحلبة تأثير على عمل بعض الادوية ، اذ قد تأثر على عمل بعض
أدوية مضادات تخثر الدم مثل الوارفارين Warfarin ، أو بعض أنواع أدوية مرضى
السكري .. لذا فيجدر بك دائما استشارة طبيبك اذا ما كنت تعاني من حالة صحية ما .

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 22 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

