#  النزيف في بداية الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي تأخير لمدة 5 أيام في الدورة. أجريت اختبار الحمل المنزلي وكانت النتيجة
إيجابية. ذهبت إلى الطبيب النسائي حيث أكد هو أيضا النتيجة وطلب مني اجراء
الاختبارات. هذا هو حملي الأول. ظهر لدي فجأة ألم في البطن مثل ألم الدورة
وافرازات بلون خمري. استمر ذلك لثلاثة أيام. منذ ذلك الحين أنا مكتئبة ولا أعرف
ماذا أفعل. ماذا يمكن أن يكون؟

الجواب

لسوء الحظ، فإن هذا قد يشير إلى الإجهاض الطبيعي، ولكن هناك دائما احتمال أن يكون
ذلك مجرد نزيف الذي يحذر فقط من وجود مشكلة، وأنه لا يزال من الممكن إنقاذ الحمل.
في مثل هذه الحالات، يمكن دائما التوجه إلى قسم طوارئ النساء في كل مستشفى، حتى
في الأعياد والعطل.

__شارك __غرد

