#  العدوى بالجرب وطرق علاجه

__شارك __غرد

السؤال

أرجو مساعدتي والإجابة على سؤالي، فأنا رجل في الثانية والثلاثين من العمر، وقد
حصل أن نمت على سرير أخي، ومنذ ذاك اليوم، بدأت تظهر عندي حكة في كل أنحاء جسمي.
كذلك، فقد ظهرت نقاط حمراء صغيرة جدًا وقيحية قليلاً؛ وللعلم فإن أخي يعاني من
ذلك منذ عدة أشهر. وسؤالي لكم هو: هل يزول هذا الأمر لوحده، أم أن هناك حاجة
لاستعمال أدوية ما؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، يحتمل جدًا أنك تعاني من الجرب (Scabies)، ولكن بدون فحصك
جسمانيًا، فإنه من غير الممكن تحديد التشخيص الدقيق ووصف الدواء. لذلك، عليك
التوجه للطبيب المعالج أو لطبيب جلد.  

__شارك __غرد

