#  التحقق من سبب الألم في الأضلاع

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 عاما، في صحة جيدة عموما ولا أخذ ادوية بانتظام. منذ حوالي 3 أشهر اعاني
من تورم والام في الأضلاع السفلية من الصدر من الناحية اليسرى. تظهر الالام عدة
مرات في اليوم، مع وخزات قوية. ذهبت إلى الطبيب وخضعت لفحوصات الدم والأشعة
السينية والموجات فوق الصوتية للبطن العلوي والسفلي، وكانت النتائج طبيعية في كل
منها. اتناول المسكنات، ولكن لا يوجد تغيير في الوضع. الان تم توجيهي لاجراء مسح
العظام. ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

أوصي بفحصك من قبل طبيب جراح لاستبعاد مصادر أخرى للألم. قد يكون من الضروري، بعد
فحص مسح العظام، اجراء اختبارات تصوير أكثر تطورا مثل اختبار CT.

__شارك __غرد

