#  العلاقة بين الهربس من نوع 1 وبين الهربس من نوع 2

__شارك __غرد

السؤال

اكتشف مؤخرا لدى زوجتي في فحص الدم الهربس من نوع 2. ليس لديها هربس من النوع 1.
بعد هذا الاكتشاف، خضعت لفحص الدم, واكتشف ان لدي هربس الشفاه من نوع 1، وليس لدي
هربس من النوع 2. هل يمكن أنني سببت لها العدوى من خلال ممارسة الجنس عن طريق
الفم؟ هل من يحمل الهربس من نوع 1 يمكن أن يسبب العدوى لشخص مصاب بالهربس من نوع
2 من خلال ممارسة الجنس عن طريق الفم؟ فهذان النوعان من الهربس مختلفين.

الجواب

أنت محق تماما. هذان نوعان من الفيروس مختلفين تماما. إذا كنت تحمل الهربس من نوع
1 ولا تحمل الهربس من نوع 2، فمن الواضح أنك لا يمكن أن تنقل لها نوع الهربس
الغير موجود لديك. وجود الهربس من نوع 1 لا يحمي تماما من حدوث العدوى بالهربس من
النوع 2، على الرغم من أنه ربما يقلل قليلا من المخاطر.

__شارك __غرد

