#  الألم في أعلى البطن في منطقة السره

__شارك __غرد

السؤال

منذ عدة أشهر، أعاني من الألم في أعلى البطن في منطقة السره، والام تأتي وتزول،
منطقة البطن بالقرب من السره منتفخة، أشعر بالامتلاء، أحيانا أعاني أيضا من ظاهرة
الحموضة التي تصعد الى الحلق من المعدة, التغوط لدي منتظم، لا أعاني من الإمساك
أو الإسهال، في بعض الأحيان حتى أربع مرات في اليوم، أعاني في بعض الأحيان أيضا
من الفواق (Hiccups) وكذلك من الغازات. أنا لا اكل لحم البقر بتاتا، اكل
الخضروات, الخبز الكامل, الجبن الغير دسم. في بعض الأحيان يكون الألم أيضا في
منطقة الخصر، لاحظت أن هذا يحدث في كثير من الأحيان قبل نحو أسبوعين من حدوث
الدورة الشهرية. أنا اخذ حبة نورمتين (NORMOTEN) وكذلك حبة سيلازابريل
(Cilazapril) لعلاج ارتفاع ضغط الدم وكذلك حبة واحدة من بيزافيبرات
(Bezafibrate)(مستوى الدهون ثلاثية الجليتسريدات انخفض الى 108) وكذلك حبة واحدة
من الأوميغا يوميا. من المفترض أن أجري فحص الموجات فوق الصوتية للجزء العلوي من
البطن وفحص الدم في البراز. هل هناك داعي للقلق؟ اسفة على الإطالة في السؤال ولكن
أردت أن أفصل قدر الإمكان الظواهر التي تسبب لي معاناة كبيرة.

الجواب

لا يبدو أن لديك ما يدعو للقلق، ولكن بالتأكيد يفضل اجراء فحص وعدم تجاهل
الأعراض. بحسب ما تصفين، وخاصة الشعور بألم في أعلى البطن والحموضة (الحرقة)، قد
تكوني مصابة بالتهاب في المعدة. عدا الفحوصات التي طلب منك اجراءها، فيفضل إجراء
فحص تعداد الدم، وفحص مستوى الحديد (الحديد، فيريتين، ترنسبرين) وفحص الزفير
للكشف عن وجود بكتيريا **ا**لملوية البوابية (Helicobacter pylori). وفقا لنتائج
هذه الاختبارات يجب أن يقرر بشأن الحاجة إلى مواصلة العلاج أو اجراء تحقيق: اعطاء
العلاج الثلاثي في حالة وجود هيليكوباكتر بيلوري.

__شارك __غرد

