#  الحول عند الأطفال!

__شارك __غرد

الحوَل عند الأطفال شائع ويحدث نتيجة مبنى جسر الأنف الواسع. يضيق جسر الأنف
ويختفي الحول غالبا مع العمر!

تولد نسبة مرتفعة من الأطفال مع حول إلى الأمام يختفي بشكل عام خلال الأشهر
الثلاثة الأولى من حياتهم.

يتميز هذا الحول عند الأطفال بانحراف غير ثابت لأحدى أو كلتا العينين باتجاه
الأمام. وكلما زاد عمر الطفل يقل انتشار الحول لديه حتى يختفي تماماً في سن 3 - 4
أشهر.

يحدث هذا الحول, جراء اتساع في جسر الأنف (Bridge of the nose).

الحول عند الأطفال شائع ويحدث نتيجة مبنى جسر الأنف الواسع. وينتج خطأ ضوئيا
للحول بسبب طيات الجلد التي تنتج وهما للعين التي تتجه إلى الداخل.

يصبح مبنى جسر الأنف ضيقاً أكثر مع تقدم عمر الطفل. وبعدها يختفي الحول لديه.

**الحول الخلقي - نحو الأمام**

هذا النوع من الحول عند الأطفال يظهر خلال الأشهر الستة الأولى من حياة الطفل
ويتميز بحول كبير لا يختفي بل يزداد ويتحول إلى حول ثابت وظاهر.

في مثل هذه الحالات يجب إجراء فحص شامل للعينين مع قطرات توسيع من أجل فحص احتمال
ضعف النظر ونفي الحاجة إلى وضع نظارات طبية. ومن أجل ذلك، يجب فحص المقاطع
الأمامية والخلفية في العينين.

حول الأطفال الخلقي المسبب للحول الثابت ينتج، في غالبية الحالات، عن كون عضلات
العين قوية مما يؤدي إلى شد العين إلى الداخل. معالجة هذا النوع من الحول تتم
بواسطة الجراحة لإرخاء هذه العضلات.

من المعروف اليوم أن تحقيق النتائج الأمثل في معالجة الحول الخلقي يكون كلما
أجريت الجراحة في سن أصغر بين نصف عام حتى عام واحد. وعندها يكون الاحتمال الأكبر
لتطور نظر سليم في العينين.

**الحول التكيفي (Accommodative) - نحو الأمام**

يظهر هذا النوع من الحول عند الأطفال في جيل سنة ونصف السنة وحتى سن ثلاث سنوات
ويظهر نتيجة لبعد نظر خلقي. في هذه السن يبدأ الطفل بقضاء وقت طويل نسبيا في
الأعمال القريبة ونتيجة لذلك تتشنج العضلات الباطنية وتحاول التركيز، بواسطة
العدسة، من أجل رؤية الصورة واضحة.

تتم معالجة هذه الحالة بوصف نظارات طبية لمعالجة بعد النظر, بعد استعمال النظارات
من الممكن أن يتحسن الحول عند الأطفال بشكل كامل، أي عندما يركب الطفل نظارات فقد
يختفي الحول تماماً. أو ثمة احتمال لأن تحسن النظارات جزءا من الحول بينما يتوجب
إصلاح زاوية الحول المتبقية بواسطة الجراحة.

**الحول - نحو الخارج**

يظهر الحول عند الأطفال نحو الخارج قبل سن نصف سنة ويجب عندها نفي احتمال وجود
مشكلة عصبية. وفي سن أكبر قد يظهر الحول نحو الخارج عند التعب أو المرض وأحياناً
يتحول الحول من حول يظهر في بعض الأحيان إلى حول ثابت ودائم. في البداية بالإمكان
معالجته عن طريق تغطية مؤقتة للعين أو وضع نظارات مع أرقام سلبية أو عن طريق
تدريب العيون. أما في الحالات التي يتحول فيها الحول إلى ثابت ودائم فهنالك حاجة
إلى عملية جراحية للحول.

من قبل ويب طب - الأحد ، 17 فبراير 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

