#  الام في الصدر والتي تخف عند الاكل

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الام في الصدر والتي تخف عند الاكل, وأيضا خروج كمية كبيرة من الدم من
الفتحة الشرجية (مرة واحدة لم تتكرر), ما هي المشكلة؟ هل هناك علاقة بين
الحالتين؟

الجواب

تبدو هذه الاعراض مشبوهة لكونها قرحة معدية (Gastric ulcer) او اثني عشر والتي
ادت الى تاكل بطانة الامعاء ومن الممكن الاوعية الدموية. نزيف من الجهاز الهضمي
هو تعقيد يشكل خطر على الحياة. من فضلك توجه بشكل فوري لطبيب اخصائي امراض الجهاز
الهضمي (Gastroenterologist) او اخنصاصي امراض باطنية، وحسب الحاجة التوجه لغرفة
الطوارئ.

__شارك __غرد

