#  الانسداد المتكرر في القناة الصفراوية

__شارك __غرد

السؤال

حماتي لديها مشكلة متكررة والتي لا يتم شفائها بشكل دائم وانما تعالج من نوبة الى
أخرى. منذ عامين هي تعاني من انسداد في القناة الصفراوية (bile duct) وكل مرة يتم
فيها فتح الانسداد جراحيا. يحدث الانسداد في الأنبوب مرة واحدة كل ستة أشهر
ويرافقه اثار جانبية من الألم والحمى والاصفرار. حاولوا اجراء حل مؤقت بواسطة
مفساح (spacer)، ولكن الجسم لم يستجيب بشكل جيد ولم تحل المشكلة. يجدر بالذكر انه
قبل حوالي 12 سنة أجريت لها عملية لاستئصال المرارة. سؤالي هو هل هناك علاج /
إجراء جراحي الذي يمكن أن يحل المشكلة بشكل دائم ويجنبها تكرار المعاناة والألم،
دخول المستشفى، التدخلات الجراحية، وما إلى ذلك كل ستة أشهر؟ أنا قريبا سوف أنهي
شهادة البكالوريوس في الصيدلة وأشعر بالعجز أمام هذا الوضع. الرجاء الإجابة على
سؤالي، أو على الأقل الإشارة إلى المصادر التي يمكن أن أجد فيها جواب مقنع للوضع،
بما في ذلك مصادر باللغة الأنجليزية أو الإنترنت.

الجواب

حماتك تعاني من مضاعفات بسبب تضرر في القناة الصفراوية بعد جراحة استئصال المرارة
التي خضعت لها في الماضي. هذا الضرر تسبب لحدوث تضييق في القناة الصفراوية، مما
يتسبب في الانسداد من وقت لاخر. العلاج يعتمد على حدة ومكان التضيق. على افتراض
أنها تخضع في كل مرة لعملية جراحية التي تسمى التنظير الداخلي للبنكرياس والقنوات
الصفراوية (ERCP)، التي تساعد على تصريف القناة الصفراوية الى داخل الاثني عشر،
وهذا يتكرر، فإن الخطوة التالية هي اجراء تصوير الاقنية الصفراوية عن طريق الجلد
(PTC - percutaneous transhepatic cholangiography).

__شارك __غرد

