#  القرحة الفموية.. ما هي اسبابها وطرق علاجها؟

__شارك __غرد

السؤال

كل بضعة أشهر تظهر لدي تقرحات في الفم, اللسان والحلق. قيل لي أن هذا قرحه فمويه.
أود أن أعرف ما هو سببها وما الذي ينبغي القيام به لمنع حدوث ذلك. وما هو الدواء
لهذا المرض. شكرا مسبقا إذا كان هناك حل.

الجواب

الأصابه المتكررة بالجروح المتقرحة الصغيرة في غشاء الفم واللثة هي حالة تسمى
التهاب الفم القلاعي الراجع (Reccurent Aphthous Stommatitis أو Canker sores).
هذه حالة شائعة جدا، والتي يصاب بها حوالي 25٪ من الناس على الأقل مرة واحدة في
حياتهم ولدى الكثير منهم تعود وتتكرر هذه الظاهرة من وقت لاخر. هذه الجروح تدعى
أيضا تقرحات فمويه. التقرحات الفمويه هي جروح دائريه مزعجه ومؤلمه بقطر 5-6 ملم.
عادة ما يكون هناك 1-5 قرحه فمويه في ان واحد. سبب هذه الحاله غير معروف، على
الرغم من أنه وجدت صله للحساسية، التوتر النفسي ونقص الفيتامينات والمعادن. يعتقد
أن هذه ظاهرة مرتبطة بامراض المناعة الذاتية. لم يتم العثور على نوع من البكتيريا
أو الفيروسات التي تسبب هذه القروح وهي ليست معدية. عادة تبدأ التقرحات الفمويه
في الظهور في سن الطفولة والمراهقة. عندما تظهر لأول لدى البالغين أو عندما تكون
شديدة جدا فيجب نفي وجود أسباب طبية أكثر خطورة مثل فقر الدم بسبب نقص الحديد،
نقص حمض الفوليك أو نقص فيتامين B1.

__شارك __غرد

