#  الديبوبيت والديبونكس لعلاج الصدفية

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 32 سنة، أعاني من مرض الصدفية. أردت أن أعرف ما اذا كان يمكن
استخدام نوعين من المراهم معا، ديبوبيت (Daivobet) وديبونكس (Daivonex), لعلاج
هذا المرض، وإذا ما كان يمكن الاستمرار بدهنها لأكثر من 4-3 أسابيع.

الجواب

الديبونكس (Daivonex) هو مستحضر الذي يحتوي على مشتقة فيتامين D، كالسيبوتريول
(Calcipotriol). الديبوبيت (Daivobet) هو مستحضر مدمج الذي يحتوي على كلسيبوتريول
وبيتاميثازون (Betamethasone)(ستيرويد). لا يوجد أي مبرر لدمج هذه المراهم معا.
ميزة الديبوبيت تكمن في قدرته على تحسين حالة الجلد بسرعة أكبر بسبب احتوائه على
المركب الستيرويدي.

في الأمراض الجلدية مثل الصدفية، كثيرا ما تتفاقم حالة الجلد بعد التوقف عن
استخدام الستيرويدات، ولذلك هناك من أطباء الأمراض الجلدية الذين لا ينصحون
بالمراهم التي تحتوي على الستيرويد. بسبب وجود المركب الستيرويدي في الديبوبيت
فلا ينصح بدهن هذا المرهم لمدة أكثر من أسبوعين أو ثلاثة أسابيع. الاستخدام لفترة
طويلة أكثر يعد أمر غير مرغوب فيه بسبب الاثار الجانبية وكذلك بسبب التعلق
بالستيرويدات الذي قد يتطور.

ومع ذلك، يمكن دهن مرهم الديبوبيت لفترات أطول، ولكن ينبغي أن يتم ذلك بالتنسيق
مع الطبيب المعالج، الذي يعرف حالتك.

__شارك __غرد

