#  الاعراض الشائعة لمتلازمة كلاينفلتر

__شارك __غرد

السؤال

عمري 16.5 سنة، لدي شارب لكن حتى الان لم تظهر لي لحية او شعر على الذقن. فحصني
الطبيب, وقال ان حجم الخصيتين والقضيب سليم, وبكل بساطة علي الانتظار. قرات عن
متلازمة باسم متلازمة كلاينفلتر (Klinefelter syndrome), التي من الممكن ان تسبب
اعراض مثل عدم وجود شعر, وفي حالات نادرة التخلف العقلي. انا لا اعاني التخلف
العقلي, لكن ليس لدي شعر على الوجه, في حين ان معظم ابناء صفي قد حلقو لحيتهم هل
من الممكن ان تكون لدي هذه المتلازمة بالرغم من ان الخصيتين والقضيب سليمين؟

الجواب

متلازمة كلاينفلتر (Klinefelter syndrome) لديها الكثير من الاعراض الشائعة،
الاساسية منها المشاكل السلوكية (عدوانية، عصبية، خجل، انطوائية، بالاخص خلال
السنين الـ 5 الاولى من الحياة)، التخلف العقلي، صغر الخصيتين، مبنى جسم رفيع
وطويل، ثديين كبيرين لدى الذكور، مشاكل بالخصوبة، شعر قليل على الوجه وغيرها.
هنالك عدة اعراض لهذه المتلازمة لكن هذه هي الاكثر شيوعا. في اغلب الحالات يوجد
اشتباه بوجود هذه المتلازمة عند ظهور مشاكل سلوكية وتعليمية لدى الطفل في سنوات
حياته الاولى، وعندها تتجلى بشكل بطيء المشاكل الاضافية التي ذكرتها. من الممكن
تشخيص هذه المتلازمة خلال الحمل بواسطة فحص للصبغيات (الكروموزومات) من زغابة
المشيمة او خلايا السائل السلوي (الصاء). وفي مرحلة متاخرة عن طريف الفحص الجسدي
والمعطيات الهرمونية. اذا لم تظهر لديك الاعراض التي ذكرتها اشك انك تعاني من هذه
المتلازمة. هنالك الكثير من المراهقين لديهم وجه اكثر نعومة من ابناء جيلهم، بدون
ان يشكو من اي مشكلة طبية. في جيلك العديد من المراهقين يقارنون انفسهن باصدقائهم
ويبداوا بايجاد عيوب جسدية نتيجه ذلك. من المهم ان نكون صبورين وان تتمتع في هذه
المرحلة من حياتك وان تكون انت.

__شارك __غرد

