#  الشفاء بعد جراحة استئصال الرحم

__شارك __غرد

السؤال

ما هي مدة عملية الشفاء بعد جراحة استئصال الرحم؟

الجواب

عملية الشفاء بعد جراحة استئصال الرحم تتعلق بعوامل محددة عند المريضة (العمر،
الوضع الصحي العام، الخ)، وكذالك تتعلق بنوع الجراحة – حيث ان الشفاء بعد الجراحة
التنظيرية يكون أسرع.

بعد العملية الجراحية بالمنظار، فان معظم المريضات يقمن بالفعل من السرير بعد يوم
تقريبا. بعد يومين - الى ثلاثة يمكن لمعظمهن المشي من دون صعوبة.

وينبغي أن يتم العودة الى النشاط البدني المعتدل تدريجيا في غضون بضعة أسابيع
(6-8 أسابيع).

بالنسبة لممارسة الجنس - على الأرجح لا يتوقع حدوث مشكلة، لكن يفضل تجنب ذالك ل-
6 أسابيع بعد الجراحة.

__شارك __غرد

