#  الاسهال والتقيؤ عند تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

استخدم حبوب منع حمل بأسم مينس (Minesse). مكتوب في الكتيب المرفق للعبوة أنه في
حال اصابتي بالإسهال أو التقيؤ بعد 4 ساعات من تناول الحبة، علي التصرف وفق
التعليمات في حال نسيت الدواء لأقل من 12 ساعة. ولكن ذلك ليس منطقيا لأنني بالفعل
تناولت الحبة في التوقيت الصحيح. وفي حال بعد الإسهال، خلال 12 ساعة تناولت حبة
إضافية، فإن ذلك سيشوش لي نظام تناول الحبوب، لأنني سأتناول حبة الغد..وهل ستكون
الحبة فعالة في حال تناولتها وبعد 20 دقيقة أو أقل أصبت بالإسهال؟ الرجاء
ساعدوني! ذلك مهم جدا لأن لدي معدة حساسة وعلي أن أعرف كيف أتصرف!

الجواب

سبب الملاحظة في التعليمات المرفقة هي أنك في حال كنت تتقيأين أو تعانين من
الاسهال، فإن الحبة يتم امتصاصها بشكل أقل نجاعة، في حال حدث ذلك من الأصل، ولذلك
عليك اتباع التعليمات حتى لو استدعى الأمر تبكير بقية العبوة بيوم وأنهائها يوم
قبل الوقت.

__شارك __غرد

