#  الاسباب الممكنة لتقلص العضلات في القدمين

__شارك __غرد

السؤال

في الاسابيع الاخيرة اعاني من الام في القدمين - تحت الركبة, على امتداد العظام
حتى الاصابع الصغيرة للقدمين. تحدث بشكل اساسي عند الاستلقاء, واستيقظ في الليلة
ثلاثة مرات احيانا مع نوبات من الالم. في نوبة الالم تتقلص الاصابع الصغيرة
للقدمين وكانها تسحب للاعلى.النوبات تستمر 5-10 دقائق واتخلص منها فقط عند الوقوف
وضم القدمين للحائط وكانني اقف على الاصابع, عندما تكون الاصابع ملتصقة في الارض
ويضغط الكعب الى الحائط. الالم في النوبات شديد جدا ويحدث غالبا عند الاستلقاء
وايضا في حالات اخرى مثل: حدث مرة لي عند القيادة, واحيانا وقت التمدد البسيط
للجسد, - وفجاة تحدث النوبة. في الماضي كان يحدث بوتيرة منخفضة وفي المدة الاخيرة
تقريبا في كل ليلة, وعندما لا يكون نوبة, اشعر بحساسية على امتداد العظام القدم
تحت الركبة والى اسفل. في الماضي ذهبت لطبيب الامراض العصبية ولم يعطني جوابا
مقنعا او شرحا. بحثت في الانترنت ولم اجد وصفا مشابها؟

الجواب

الاعراض التي وصفتيها ممكن ان تكون اسبابها عدة ومن بينها: فرط اجهاد العضلات،
الجفاف، الجلوس المستمر، السكري، انخفاض مستويات البوتاسيوم، اضطرابات عصبيه
عضلية مثل باركنسون، ادوية معينة، تناول الكحول. هناك علاج لتقلصات هذه العضلات
ويشمل ادويه مهدئة مثل كلونكس (Clonex) او ديازيبام (Diazepam)، لكن قبل ذلك
انصحك اولا بالتوجه للطبيب المعالج لاجراء الفحوصات ومعرفة سبب التقلصات وبعد هذا
تتلقي العلاج اذا كان هناك حاجة.

__شارك __غرد

