#  الضغط الابري لعلاج ضغط الدم المرتفع

__شارك __غرد

السؤال

هل الضغط الابري (شياتسو - Shiatsu) مفيد لعلاج ضغط الدم المرتفع؟

الجواب

علاج ضغط الدم المرتفع بالطريقة التقليدية يشمل تغييرات بنظام الحياة، تغييرات في
الغذاء، علاج دوائي. تغيير في نظام الحياة يشمل نشاطات بدنية دائمة، التوقف عن
التدخين، تجنب الكحول.

التغييرات بالغذاء تشمل نظام غذائي قليل الدهون وتناول اغذية غنية بالالياف مثل
السمك، الخضار والفواكة والتقليل من المشروبات التي تحتوي كافيين.

هنالك عدة ادوية لمعالجة ضغط الدم وتعطى للمريض وفقا لمعايير معينه مثل العمر،
امراض سابقة، مستوى ارتفاع ضغط الدم.

العلاج بالطرق الطبيعية يشمل: شياتسو، يوغا، تأمل وغيرها يمكن ان تضيف وتحسن
فعالية العلاج الطبي. بامكانك التشاور مع المهنيين بالطب البديل والحصول على
معلومات اكثر.

__شارك __غرد

