#  الاسباب المحتمله للاصابة بالدوار

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهرين عانيت من الدوار (vertigo) والقيء (vomiting). اختفت بعد عدة ساعات.
عاودت هذه الظاهرة في الاسبوع الماضي. على ماذا يدل هذا؟ ما الذي علي فعله؟ لاي
فحوصات علي الخضوع ان وجدت؟

الجواب

السبب الشائع للدوار (vertigo) هو عدوى فيروسية. عاده ما من علاج له ويختفي وحده.
لكن من المفضل التوجه لطبيب انف اذن وحنجرة للفحص. بعد تعرضك لنوبه ثانيه من
الممكن ان يكون الامر بحاجه للعلاج. لذلك انصحك بالتوجه لطبيب انف اذن حنجرة
والقيام بفحص سمع (عند تعرضك للدوار ثانية من الممكن ان يكون المسبب لذلك مشكلة
في الاذن الداخلية، التي من الممكن فحصها بعدة طرق احداها فحص السمع) او كل فحص
اخر ينصح به الطبيب.

__شارك __غرد

