#  التعرف على علامات العنف الأسري

__شارك __غرد

يعد العنف الاسري أحد المشاكل التي قد يتعرض لها العديد من الأشخاص في حياتهم،
فما هي علاماته؟ وكيف يتم التصرف؟ اليكم الاتي:

يمكن لأي شخص أن يتأثر بالعنف الأسري أو أن يكون مسيئا لأسرته في نفس الوقت. وتعد
ظاهرة العنف الأسري شائعة، فمن الممكن لأي شخص أن يتعرض لها بغض النظر عن الجنس،
والإنتماء العرقي، والدين، والطبقة الاجتماعية ، والعجز أو أسلوب الحياة.

يطلق العنف الأسري رسميًا على أي حادث من سلوك تهديدي أو عنف، أو الاعتداء بين
البالغين ممن يرتبطون بعلاقة معًا، أو بين أفراد الأسرة، بغض النظر عن الجنس أو
الجنسية. وقد ينظر إلى العنف الأسري على أنه الضرب، الصفع والضرب فقط ، ولكن يمكن
أن يشمل أيضًا سوء المعاملة العاطفية، وكذلك الزواج القسري، وما يسمى "جرائم
الشرف".

### تحدث الإساءة إذا كان شريك حياتك أو أحد أفراد الأسرة:

  * يقوم بتهديدك
  * يقوم بدفعك أو صفعك
  * يجعلك تخشى على سلامتك الجسدية
  * يحقر من شأنك أو يقلل من ثقتك بنفسك
  * يسيطر عليك ويتحكم فيك، على سبيل المثال عن طريق وقف رؤيتك لأصدقائك وعائلتك
  * غيورًا ومحب للتملك، مثل أن يشك في الصداقات والمحادثات الخاصة بك
  * يسبب الخوف والذعر لك.

معطيات عالمية: %7.2 من النساء في العالم تعرضن لاعتداء جنسي من قبل رجل غريب

### كيف أعرف علامات تعرضي لظاهرة العنف الأسري ؟

من المحتمل أن تكون عرضة لخوض علاقة مسيئة ان كانت اجابتك على الاسئلة التالية
بنعم:-

\- هل حاول شريك حياتك أن يمنعك من زيارة أصدقائك أو عائلتك؟

\- هل منعك شريك حياتك من استئناف أو بدء دورة تعليمية جامعية أو من الذهاب الى
العمل؟

\- هل دائما ما يقوم بتتبعك؟

\- هل وجه لك تهمة على وجه الزور مازحا كان أم جادا؟

\- هل دائما ما يقلل من شأنك أو يذلك أو ينتقدك أو يعتدي عليك بالضرب أمام الناس
؟

\- هل انتابكما الرعب في حياتكما من قبل؟

\- هل قمت بتغيير سلوكك من قبل خوفا من رد أفعاله أو أقواله؟

\- هل قام بهتك وتدمير خصوصياتك عن عمد؟

\- هل قام بإيذائك أو تهديدك أنت وأبنائك؟

\- هل أعطاك مالا قليلا فلا يكفيكي لشراء طعام أو ضروريات لك ولأبنائك؟

\- هل يجبرك على فعل مالا ترضين رغما عنك كإقامة علاقة حميمة مثلا؟

### كيف يمكن التصرف؟

تكون الخطوة الأولى في الهروب من الموقف المسيء هي إدراك أنك لست وحدك، وأن هذا
ليس خطئك. عليك المحاولة للحصول على المشورة من منظمة مثل مراكز مساعدة المرأة أو
الإغاثة قبل أن تذهبي.

إذا ما كنتي تفكرين في المغادرة، توخي الحذر فيمن ستخبريه. فمن المهم أن لا يعرف
شريك حياتك إلى أين أنتي ذاهب. ويكون التخطيط مهم جدا. إذا قررتي المغادرة، فسوف
يكون من المساعد لك أن تأخذ:

  * الوثائق، بما في ذلك شهادات الميلاد لأطفالك، وجوازات السفر، أي تقارير طبية، ودفاتر الودائع المصرفية والرهن العقاري أو تفاصيل الإيجار.
  * دفتر العناوين الخاص بك
  * مفاتيح البيت
  * إذا كان لديك أطفال صغار: متعلقات الطفل، وبعض الملابس وخاصة لعبة كل طفل.

###  
الاعتداء الجنسي

تستطيع النساء والرجال الذين تعرضوا للاعتداء الجنسي الحصول على مساعدة سرية
والعلاج، والدعم في مركز إحالة الاعتداء الجنسي. ابحث عن أقرب مركز لإحالة
الاعتداء الجنسي الخاص بك، او من الممكن اللجوء للشرطة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 أغسطس 2015

__شارك __غرد

