#  الباراسيتامول للأطفال - فوائد وأيضا أخطار !

__شارك __غرد

بما أنّ الباراسيتامول للأطفال قد يسبب المشاكل، ابتداءً من الغثيان وحتّى الضرر
الكبدي، فإنه يتوجّب على الوالدين الحصول على معلومات مفصّلة ووافية فيما يتعلّق
بالجرعة الدوائيّة المناسبة والالتزام بها.

الباراسيتامول للأطفال (البانادول وغيرها) - مسكن الام واسع الاستعمال بين
الأطفال. هو مستحضر امن، ولكن الجرعة الزائدة منه قد تكون ضارة. وهذا طبقا
لتوصيات أكاديمية طب الأطفال الأمريكية "AMERICAN ACADEMY OF PEDIATRICS" التي
نشرت في عدد تشرين الأول / أكتوبر لطب الأطفال.

بما أن الباراسيتامول للأطفال قد يسبب المشاكل، ابتداءً من الغثيان وحتى الضرر
الكبدي، فإنه يتوجب على الوالدين الحصول على معلومات مفصلة ووافية في ما يتعلق
بالجرعة الدوائية المناسبة والالتزام بها.

وقد ظهرت المشكلة وبرزت حدتها نتيجة لوجود الكثير من المستحضرات التي تباع في
السوق دون الحاجة إلى وصفة طبية والتي تحتوي على الباراسيتامول للأطفال، إضافةً
إلى مركباتها الأخرى، بما في ذلك مستحضرات علاج النزلة البردية، السعال والزكام.
الاستعمال المزدوج للعديد من المستحضرات قد يبلغ مستويات سامة من الباراسيتامول.
في حالات معينة تكون الإصابة أبلغ من المعتاد، وقد تشمل السمنة المفرطة، السكري،
سوء التغذية وتلوثات جرثومية معينة.

يقول د. ستيفن كروغ من مستشفى النصب التذكاري للأطفال CHILDRENS MEMORIAL
HOSPITAL في شيكاغو أنه يستقبل طفلا واحدا على الأقل أسبوعيًا وهو يعاني من مشاكل
ناتجة عن تناول جرعة زائدة من الباراسيتامول. قسم من الحالات ينتج عن تناول ذاتي
للدواء من قبل طفل نجح في فتح القارورة لوحده.

القسم الأكبر من الحالات يكون سهلًا، مع مضاعفات تشمل الغثيان، فقدان الشهية
والتقيؤ. بما أنه يمكن شراء الباراسيتامول بسهولة بالغة ودون الحاجة إلى وصفة
طبية، يتوجه د. كروغ للوالدين بطلب اتخاذ وسائل الحيطة الكافية، اخذين بعين
الاعتبار كمية الباراسيتامول للأطفال الموجودة في كل مستحضر، وطبعًا حفظ كل
الأدوية بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

إقرؤوا هذه النصائح قبل تناول الأدوية!

من قبل ويب طب - الجمعة ، 31 مايو 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 29 مارس 2015

__شارك __غرد

