#  الآم العضلات وارتفاع مستوى CPK بعد أخذ السيموبيل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 65. لقد تم قياس قيمة 259 CPK بعد أسبوعين من أخذ السيموبيل
(Simovil). أنا أعاني من الألم في الجسم لدرجة أنني لا يمكنني المشي. توقفت عن
تناول الدواء. هل هذا سيزول؟ والى متى سوف يستمر؟ هل تسبب لي ضرر؟ هل هذا يمكن أن
يكون بداية مرض ضمور العضلات؟ كيف يمكن أن أعرف؟

الجواب

الام العضلات وارتفاع مستوى الإنزيم فسفوكيناز الكرياتين (CPK) هي ظاهرة معروفة
عند أخذ السيموبيل. من الجيد أنك توقفت عن تناول الدواء. لأن الأعراض ظهرت في
أعقاب أخذ الدواء، يمكن أن يفترض الان أن الأعراض كانت نتيجة لذلك. إصابة في
العضلات نتيجة لأخذ السيموبيل هي عكسيه، أي لا يتوقع أن يبقى ضرر. يجب تكرار فحص
الـ CPK بعد نحو أسبوع أو اثنين. الرجاء التوجه الى طبيب العائلة لغرض المشورة
وفحص امكانية تغيير الدواء.

__شارك __غرد

