#  العلاقة بين الغدة الدرقية ومشاكل الانتباه والتركيز

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاقة بين مشاكل الغدة الدرقية وبين مشاكل الانتباه والتركيز؟

الجواب

هناك علاقة بين اضطرابات الانتباه والتركيز وبين مشاكل الغدة الدرقية.

فرط الدرقية (Hyperthyroidism - فرط نشاط الغدة الدرقية) ممكن ان يسبب: حركة
زائدة، اضطرابات بالتركيز، اضطرابات في النوم، تغيرات في المزاج وقلق.

قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism - خمول نشاط الغدة الدرقية) يسبب احباط
الجهاز العصبي المركزي وبالتالي النعاس، تباطؤ في عملية التفكير، ردة فعل بطيئة
وانخفاض في الذاكرة.

__شارك __غرد

