#  الأكتئاب, ونقص الشهية بعد تلقي علاج الألتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

أنا أتلقى دواء الألتروكسين منذ ثلاث سنوات، والان اتلقى جرعة 100 ملغ * 1
الكتروكسين في اليوم. منذ شهر ليس لدي أي شهية للطعام، انخفض وزني بخمسة
كيلوغرامات، وأنا مكتئبة دون سبب مبرر، وأشعر بضغط شديد بسبب الامتحانات. شعري
يتساقط بكمية زائدة مثل ما كان عليه قبل بدء تلقي العلاج، وظهرت لدي ثلاث شعرات
بيضاء (اعتقد بسبب الضغط بالدمج مع نقص الشهية) أنا متعبة، وعندما لا أنام، أو
أدرس، أو مع أصدقائي، أشعر بالغضب اتجاه عائلتي – هل يفضل زيادة جرعة الكتروكسين
أو تقليلها؟ - ما الذي يمكن القيام به أيضا للحد من الاثار الجانبية؟ - كل كم من
الوقت يجب إجراء اختبارات الدم؟

الجواب

من غير المؤكد أن جميع الأعراض التي تعانين منها متعلقة بالألتروكسين. تحتاجين
أولا لفحص مستوى الـ TSH والـ T4 في الدم. وفقا لهذه النتائج يجب خفض أو زيادة
جرعة الدواء. يجب قياس مستوى الهرمونات في الدم مرة واحدة في السنة، عندما يكون
مستواها متوازن، ولا توجد علامات خاصة للخلل (مثل ما يبدو لديك). التغييرات التي
تصفينها تتطلب الفحص الفوري. انخفاض الوزن بـ 5 كغم في الشهر هو في الواقع شيء
مقلق. يجب عليك التوجه الى طبيب الأسرة، لتحويلك لإجراء الفحوص العامة، ولكي
يستوضح مصدر المشكلة لديك.

__شارك __غرد

