#  المكملات العشبية واحتمالية عدم توافقها مع أدوية القلب

__شارك __غرد

يمكن أن تكون لبعض المكملات العشبية تفاعلات خطيرة مع أدوية القلب.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. المكملات العشبية والأدوية
  3. التفاعلات مع الأدوية
  4. تناول المكملات بشكل آمن

تتميز المكملات العشبية بأنها طبيعية، وبالتالي يجب أن تكون امنة، أليس كذلك؟ ليس
بالضرورة. يمكن أن يكون للمكملات العشبية تأثير قوي في الجسم، وقد يتفاعل بعضها
مع الأدوية الموصوفة من الطبيب التي تستخدم لعلاج مشكلات القلب والدورة الدموية
مثل ارتفاع ضغط الدم وفشل القلب. ويمكن أن تكون بعض هذه التفاعلات خطيرة.

## المكملات العشبية والأدوية الموصوفة من الطبيب

إن ما يصل إلى نصف البالغين ممن يتناولون أدوية موصوفة من الطبيب يتناولون
المكملات الغذائية أيضًا، ومنها المكملات العشبية. ويزيد هذا العدد مع التقدم في
السن.

ولكن، يمكن أن يتفاعل العديد من المكملات العشبية مع الأدوية لعلاج أمراض القلب
والأوعية الدموية، والتي توصف على نطاق واسع لكبار السن. في واقع الأمر، يُحتمل
أن يتفاعل 8 من كل 10 مكملات شائعة الاستخدام مع أدوية ترقيق الدم مثل وارفارين
(كومادين، جانتوفين، غير ذلك). فيما يلي بعض المكملات العشبية التي يمكن أن
تتفاعل مع وارفارين:

  * دانشن (نبات)
  * حشيشة الملاك الصينية
  * زيت زهرة الربيع المسائية
  * الثوم
  * الجنكة (نبات)
  * الجينسنغ
  * نبتة سانت جون

وهذا التفاعل هو سبب أهمية التحدث إلى الطبيب قبل تناول المكملات العشبية إذا كنت
تتناول أدوية موصوفة من الطبيب. ويمكن للطبيب والصيدلي مساعدتك لتجنب التفاعلات
الخطيرة.

## المكملات العشبية وتفاعلاتها مع الأدوية

يوضح الجدول التالي المكملات العشبية الشائعة وتفاعلاتها مع أدوية القلب الشائعة.
ولكن هذه ليست قائمة كاملة، ولذا يجب مناقشة الطبيب بشأن الأدوية والمكملات التي
تتناولها.

المكملات العشبية | الأدوية | الأثر المحتمل  
---|---|---  
الثوم |

  * الأسبيرين
  * كلوبيدروجيل (بلافيكس)
  * وارفارين (كومادين، جانتوفين، وغير ذلك)

| يزيد من خطر الإصابة بالنزيف  
الجنكة |

  * الأسبيرين
  * كلوبيدوجريل
  * وارفارين

| يزيد من خطر الإصابة بالنزيف  
الجينسنغ |

  * وارفارين

| يقلل من فاعلية وارفارين  
الزعرور البري |

  * حاصرات بيتا مثل أتينولول (تينورمين)، نادولول، بروبرانولول (إندرال أل إيه، إينوبران إكس إل)

| يرفع ضغط الدم ومعدل ضربات القلب  
: |

  * حاصرات قنوات الكالسيوم مثل ديلتيازيم (كارديزيم، ديلاكور إكس آر، وغير ذلك)، نيفيديبين (بروكارديا)، فيراباميل (كالان، كوفيرا-إتش إس، وغير ذلك)
  * النترات مثل النتروجليسرين (نتروبيد، نيتروستات، وغير ذلك)، إيزوسوربيد (ديلاترات-إس آر، إيزورديل)

| يخفّض ضغط الدم  
|

  * الديجوكسين (لانوكسيكابس، لانوكسين)

| يزيد من آثار الديجوكسين  
عرق السوس |

  * وارفارين

| يقلل من مستويات وارفارين  
نبتة سانت جون |

  * حاصرات قنوات الكالسيوم
  * عقار الديجوكسين
  * وارفارين
  * العقاقير المخفضة للكوليسترول مثل أتورفاستاتين (ليبيتور)، لوفاستاتين (ألتوبريف، ميفاكور)، سيمفاستاتين (زوكور)

| يقلل من فاعلية الأدوية  
  
## الاستمتاع بالأمان مع المكملات العشبية

إذا سمح لك الطبيب باستخدام المكملات العشبية بجانب الأدوية، يجب اتباع تعليمات
الجرعات بحرص. راقب أي علامات أو أعراض غير عادية إذ قد تكون تمر بتفاعلات
للأدوية، مثل سرعة ضربات القلب أو انخفاض مستوى السكر في الدم أو حدوث تغيرات في
ضغط الدم.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 28 مارس 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 28 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

