#  التوقف عن تناول تامسولوسين قبل عملية اعتام عدسة العين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 66 سنة، نصحني طبيب العيون ان اتوقف عن استعمال تامسولوسين 14 يوما قبل
عملية اعتام عدسة العين. ما هي التأثيرات بالنسبة للبروستاتا والعوارض التي ممكن
ان تحدث بسبب ذالك؟

الجواب

تامسولوسين (Tamsulosin) هو مانع مستقبلات الفا الذي يأخذ مرة في اليوم لعلاج
التضخم الحميد في غدة البروستاتا. بالمقارنة مع باقي الادوية المانعة لمستقبلات
الفا لهذا الدواء يوجد عوارض جانبية اقل، لكن بسبب التأثير على مستقبلات الفا
(المؤدية لهبوط ضغط الدم) لا زال من الممكن الشعور بدوار، تغيير في معدل ضربات
القلب وهبوط في ضغط الدم في الانتقال من الاستلقاء الى الوقوف.  
لم تذكر لماذا تتناول التامسولين، اعتقد انك تعاني من تضخم حميد في غدة
البروستاتا، وبذلك يمكن ايقاف العلاج، لكن تدريجيا، والرجوع اليه بعد العملية.
الرجاء الاستشارة مع الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

