#  الآثار الجانبية بعد وضع اللولب

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 40. قبل شهر تقريبا وضعت لولب Nova T. منذ ذلك الحين لدي الام في
البطن باستمرار، وبطني منتفخة قليلا. توجهت لطبيبة النساء، وقالت أن الجسم يجب أن
يعتاد على الجسم الغريب. أجريت فحص الموجات فوق الصوتية وكان اللولب في مكانه. هل
الالام في البطن عادية؟ لدي أيضا القليل من النزيف كل يومين أو نحو ذلك.

الجواب

النزيف بعد وقت قليل من ادخال اللولب لأول مرة هو أمر طبيعي، لأن اللولب هو جسم
غريب في الرحم والذي يمكن أن يهيج بطانة الرحم ويتسبب في حدوث النزيف. خلال
الأشهر الأولى بعد إدخال اللولب قد يظهر أيضا النزيف في منتصف الدورة (نقطة هنا
وهناك). الام البطن أيضا يمكن أن تكون طبيعية بعد وقت قصير من ادخال اللولب، ولكن
ليس من الطبيعي أن تستمر لفترة أكثر من شهر. السبب الشائع للألم لفترات طويلة
والنزيف هو أن اللولب ليس في مكانه الصحيح، ولكن وفقا لأقوالك تم اجراء فحص
للتأكد من أنه في مكانه. إذا استمر الألم وأصبح لا يطاق، أو إذا زادت حدة النزيف،
أوصيك بالتوجه الى الطبيب النسائي للفحص مرة أخرى وفحص امكانية اخراج اللولب
واستبداله بلولب اخر.

__شارك __غرد

