#  الطريقة الموصى بها لأخذ الريسبردال

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 27. هل يوصى لي بأخذ ريسبردال مرة واحدة في اليوم أو مرتين في اليوم؟
لقد سمعت اراء متضاربة حول هذا الموضوع. هل أخذ الدواء مرة واحدة يوميا هو أقل
فعالية من مرتين في اليوم؟

الجواب

الحاجة إلى أخذ الدواء مرة واحدة، مرتين أو ثلاث مرات يوميا، يتم تحديدها من قبل
طول الفترة التي يبقى فيها الدواء في الدم بعد أخذه، حتى يتم تحلل المادة
واخراجها من الجسم. كلما بقى الدواء وقت أقل في الدم ينبغي أن يأخذ مرات أكثر في
اليوم. مدة بقاء الريسبردال في الدم نحو 20 ساعة، وبالتالي يكفي بالطبع أخذ
الدواء مرة واحدة في اليوم.

__شارك __غرد

