#  الام في الصدغ مع فحوصات سليمة الفحوصات

__شارك __غرد

السؤال

عمري 36 سنة, اعاني منذ اكثر من 10 اشهر من الم في منطقة الصدغ الايسر. احسست به
في البداية عند ازاحتي للشعر بيدي, واحيانا يظهر بصورة وخز, ضغط او الم في الجهة
اليسرى من الراس. لم اهمل ذلك على الاطلاق - توجهت لطبيب انف اذن حنجرة, اختصاصي
فم وحنك, وقمت بقلع ضرس العقل وتوجهت ابضا الى اختصاصي أعصاب الذي ارسلني للقيام
بفحص التصوير المقطعي المحوسب CT. وفحص التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic
Resonance Imaging - MRI) وكانت نتيجتهما سليمة. استخدم الالتروكسين (Eltroxin)
لموازنة الغدة الدرقية عدا عن ذلك اعاني من الجنف (Scoliosis) (هل من الممكن ان
كل هذا بسبب التوازن؟) وبشكل عام سليمة صحيا. ابحث بصعوبة عن رمز للفحص التغيير
الوحيد الذي اعرفه غير الالتروكسين هو كمية قراءة كبيرة جدا, كما ذكرت سابقا ان
الألم هو في جهة واحدة لكن يشير فحص النظر الى رؤية متشابهه في كلتا العينين.
الألم خفيف نسبيا لا يمنعني من النوم او الأداء المجهد \ المكثف, لكن يزعجني
وجوده طيلة الوقت (كانت فترة أسبوعين توقف فيها الألم) ويزعجني اني لا اعرف سبب
الألم او كيفية علاجه.

الجواب

من الممكن ان يكون الم الراس نتيجة عوامل عديدة، مثل الام راس مختلفة، الشقيقة
(Migraine) او التهاب الجيوب الانفية وغيرها.

وبما ان فحوصات التصوير كانت سليمة، لا وجود لسبب لاكمال التحقيق الان. انصحك
باستكمال المراقبة لدى طبيب اختصاصي اعصاب، الذي يمكنه وبعد فحصك بشكل شامل
اعطائك ادوية مسكنة للالم حسب نوع الالم، مكانه، هل يشع لمكان اخر (ظهر، وجه،
العنق)

__شارك __غرد

