#  الأساليب الطبيعية في تنظيف الجسم من السموم وتطهيره!

__شارك __غرد

هل انتم جاهزون لإعادة انعاش جسمكم من جديد؟ حاولوا تنظيف الجسم من السموم ليس
فقط مرة واحدة في السنة، بل يوميا. خطوات بسيطة التي من شأنها أن تساعدكم على
تنظيف الشرايين، المعدة، الجهاز التنفسي والأفكار، من دون التسجيل
لدورةالفيباسانا-Vipassanā !

إذا اخترتم اتباع نظام غذائي صحي، خالي من السموم والمواد المسببة للحساسية،
فيمكنكم أن تساعدوا في عملية تنظيف الجسم من السموم !

عن طريق اتباع نظام غذائي صحي خالي من السموم، ستزيدون تلقائيا من استهلاك المواد
الغذائية الصحية والنوعية، مثل : الفواكه والخضروات الطازجة والحبوب الكاملة. إذا
كنتم غير متأكدين من كيفية البدء، فيجب استشارة خبير التغذية، الذي يمكن أن يبني
لكم برنامج مناسب. إذا كنتم تفضلون توفير المال والخروج لهذه الطريق الجديدة
بأنفسكم، جمعنا من أجلكم خطوات مهمة لتنظيف الجسم من السموم ، على أمل أن ترغبوا
في اعتمادها لمدى الحياة، وليس فقط لفترة التنظيف. مستعدون؟

### 1\. إعداد خطة عمل

إذا قررتم اخراج منتجات معينه من نظامكم الغذائي، مثل منتجات الألبان، عليكم
التخطيط كيف سيبدو الشهر المقبل، من حيث القائمة الغذائية اليومية وقائمة
المشتريات. ابدئوا بالمنتجات التي لا تحبونها بالفعل، أو تلك التي من السهل إيجاد
بدائل لها، مثل حليب الصويا في القهوة بدلا من حليب البقر. بعد فترة من الوقت،
سوف تدركون بأن جسمكم قد اعتاد على هذه المنتجات المسببة للإدمان وتبدئوا برؤية
الفرق في الجلد، في الهضم والشعور العام.

### 2\. قرروا أن تأكلوا طعاما صحيا فقط لمدة شهر

هذه الخطوة قد تكون صعبة بالنسبة لبعض الناس، الذين اعتادوا على أكل الوجبات
السريعة والذين لا يعطوا أهمية كبيرة لحميتهم الغذائية. الغذاء الصحي هو ليس فقط
الغذاء النباتي، وانما أيضا الأغذية الغير مصنعه أو المليئة بالمواد الحافظة وما
شابه ذلك. الأكل الصحي هو ليس وجبة الحساء التي تسخن بالميكروويف، وانما حساء
الميسو الذي تحضروه بأنفسكم في خمس دقائق. مع مرور الوقت، سوف تعرفون ما هو الطعم
الذي تحبونه وما هو الطعم الذي كنتم تفضلون التخلي عنه، أين يمكن أن تجدوا
المكونات المختلفة وما الذي يمكنكم طلبه في المطعم، عندما تجلسون لتناول الطعام
مع الأصدقاء أو الزملاء من العمل. عندما نحضر الطعام بأنفسنا، فنحن نعرف بالضبط
ما الذي نأكله وماذا تحتوي الوجبة لتي ندخلها الى جسمنا. اقرؤوا المكونات دائما
أما إذا كنتم لا تستطيعون معرفة المكونات فالافضل ان لا تأكلوها.

### 3\. وداعا، يا عزيزي السكر!

جنبوا أنفسكم تناول السكر والأطعمة التي تحتوي على السكر بقدر الامكان. حاولوا
تناول التفاح المخبوز، سلطة الفواكه أو المحليات الطبيعية مثل شراب الصبار-
Agave، شراب الاسفندان أو شراب القيقب (Maple syrup) أو شراب التمور. كلوا الكثير
من الفواكه كل يوم واشربوا العصائر التي تحتوي أيضا على حليب جوز الهند، الشوفان،
التمر أو أي مكون من المواد الغذائية الطبيعية والصحية الأخرى. معظم الناس مدمنين
على منتجات معينه مثل الحليب والسكر، عندها قد يكون الفطام عنها عملية صعبة
ومعكره للمزاج. الخبر السار هو أن ذلك يكون صعب بالفعل فقط في الأيام الأولى. بعد
طرد أرواح السكر، ستعرفون انكم لا ترغبون حقا بالتهامه.

### 4\. وداعا وداعا للمشروبات المحلاة!

المقصود هو مشروبات "الدايت" وكذلك العادية أيضا. تظهر المزيد والمزيد من
الدراسات أن المحليات والمواد الكيميائية الاصطناعية في المشروبات المحلاة، لا
تسبب لكم فقط لزيادة الوزن، وانما أيضا وجد أن البعض منها مسرطنة وخطرة على
الصحة. وجد أن المواد الكيميائية الموجودة في المحليات، تسبب بأن يشتهي الجسم
الحلوى، لذلك ربما من دون وعي تمدون أيديكم لطبق الحلوى في المكتب، عندما تشربون
المشروبات المحلاة. استبدلوها بالمياه الغازية، الماء المثلج مع شرائح الليمون
والخيار، أو نصف كوب من العصير الطازج ونصف كوب من ماء الصودا - مزيج رائع ومنعش.

### 5\. استبدال مصدر الكافيين بمصدر اخر

تخلوا عن القهوة ، بدلا من ذلك، اشربوا الشاي الأخضر، الذي يحتوي على مضادات
الأكسدة والقليل جدا من مادة الكافيين (وبالتالي الحد من مخاطر حدوث الصداع الذي
قد يحدث بسبب كثرة استهلاك الكافيين). جربوا أنواع مختلفة من الشاي الأخضر ، هناك
أنواع أكثر مرارة وهناك أصناف التي تحتوي على أوراق الورد أو الحمضيات. حضروا
الشاي الأخضر مع الماء المغلي بعد تبريده إلى 70 درجة مئوية، حتى تحافظوا على
فيتامين C وعلى مضادات الأكسدة الأخرى. الشاي الأخضر يبقى أيضا رائع حتى عندما
يكون بارد، لأشهر الصيف الطويلة في منطقتنا.

### 6\. دللوا أنفسكم بالساونا

عندما لا يكون الجو حار جدا في الخارج، حاولوا الذهاب إلى الساونا عدة مرات في
الأسبوع، إذا كانت هناك واحدة كهذه في صالة الألعاب الرياضية. الساونا هي وسيلة
رائعة وطبيعية لتنظيف السموم بسرعة. حاولوا أن تبدؤوا بـ 10 دقائق، وببطء حاولوا
البقاء بداخلها أكثر من ذلك بقليل. سوف تساعد الساونا على استرخاء العضلات، الجسم
والعقل. فقط تذكروا أن تشربوا الكثير من الماء – اجلبوا معكم الماء إلى غرفة
الساونا واشربوا الكثير منه.

### 7\. اذهبوا إلى النوم في وقت مبكر

خلال عملية تنظيف السموم، سوف تشعرون ربما أنكم بحاجة الى مزيد من النوم. هذا هو
شعور طبيعي للغاية، لأن جسمكم يشفى نفسه أثناء النوم، وأنتم تعطوه الأدوات
اللازمة للتنظيف الجدي. اهدئوا وناموا بحسب الحاجة. حتى لو كنتم ممتلئين بالطاقة،
انتبهوا بأنكم تنامون لا يقل عن سبع ساعات كل ليلة. دوركم المهم خلال عملية تنظيف
الجسم هو، الانتباه كيف يرد جسمكم للحمية الغذائية الجديدة وللعمليات الجديدة
التي تشمل طرد السموم واستهلاك الغذاء الصحي والكامل. استريحوا عندما تشعرون
بأنكم بحاجة للراحة، ولكن لا تتفاجؤوا إذا كنتم مليئين بالطاقة بدلا من ذلك.

من قبل ويب طب - الأحد ، 18 يناير 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 مايو 2015

__شارك __غرد

