#  العلاج الدوائي والنفسي للقلق

__شارك __غرد

السؤال

شخصوا لدي "كرة - Globus" بسبب الاختناق, وكان شيئا ما عالق في الحلق منذ ثمانية
اشهر. اتناول منذ شهرين البرازولام Alprazolam) 0.5) وساعدني ولكن ليس كليا, وانا
اشعر انني تعودت ولا استطيع بدون هذه الحبوب هل هناك دواء اخر لكي يختفي ذلك
الشعور؟

الجواب

اللقب "Globus" من الكلمة اللاتينية التي تعني الكرة ويشير الى الشعور ان شيئا ما
عالق في الحنجرة والتي ترتبط بشكل عام في حالات القلق. البرازولام (Alprazolam)
ينتمي الى المهدئات مثل لوريبان (lorivan) وكلونكس (Clonex). هذه الادوية تنتمي
الى مجموعة البنزوديازيبينات (benzodiazepines)، التي تسبب الادمان وبعد استخدام
متواصل، التوقف عن استخدامها تتضمن مرحلة الانسحاب ما يشابه انسحاب المواد
المدمنة الاخرى مثل المشروبات الروحية وحتى المخدرات.

الادوية المتعارف عليها اليوم لعلاج اضطرابات القلق هي مضادات الاكتئاب والقلق من
مجموعة SSRI (مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية) التي تعمل عن طريق تعديل
امتصاص السيروتونين بخلايا الدماغ، مثل رسيتيل (Recital)، بريزما (Prizma)،
سيروكسات (Seroxat). ملائمة الدواء لك تتم عن طريق الطبيب النفسي او طبيب
العائلة. الادوية من مجموعة SSRI تشعرك بالراحة فقط بعد تناولها اسبوعين او ثلاثة
وعندها من المفضل ان تستمر بالدواء الذي ساعد لعدة اشهر، وبعدها توقف العلاج
تدريجيا. بعد عدة اسابيع من العلاج بدواء من نوع SSRI يمكنك التوقف بصورة
تدريجية، استخدام البرازولام وفقا لاوامر الطبيب.

والعلاج النفسي - المعرفي السلوكي (CBT) وجد فعالا باضطرابات القلق وفعاليته
مشابهة للدواء وباقل اعراض جانبية ولمنع تكرار هذه المشكلة في المستقبل. من
المفضل ان تنظر بهذه الامكانية والبحث عن العلاج الدوائي الملائم لك.

__شارك __غرد

