#  التعايش مع ضعف البصر

__شارك __غرد

يعاني ما يقرب من 2 مليون شخص في المملكة المتحدة من ضعف في البصر، ولكن يمكنك أن
تحافظ علي بصرك من الضعف إذا كان التعامل معه بشكل جيد.

سونال رغاني، طبيب عيون ومستشار بارز في (المعهد الوطني الملكي للمكفوفين)، يوضح
معنى ضعف البصر، وكيف يمكن التعامل معه بشكل صحيح.

ما هو ضعف البصر؟

ضعف البصر عند أي شخص لا يمكن بالضرورة أن يصحح من خلال النظارات أو العدسات
اللاصقة..

لا يتدهور ضعف البصر بسبب كبر السن فقط ، بل إن رؤيتك يمكن أن تزداد سوءا نتيجة
إعتام عدسة العين،-الضمور البقعي المرتبط بالعمر أو الاعتلال السكري للشبكية .

وفقا للمعهد الوطني الملكي للمكفوفين، فإن حوالي 2 مليون شخص فاقدين للبصر تمامًا
في المملكة المتحدة، بينما يتنعم عدد قليل جدا من الناس بنظر جيد. ولذلك فإن
الناس غالبًا ما تذهب إلى المستشفى علي أمل أن يساعد زوج من النظارات في تحسين
رؤيتهم، ولكن هذا قد لا يكون من الممكن دائمًا. يتم التعامل مع ضعاف البصر من
خلال تكبير بصر المريض إلى أبعد مما يمكن أن تحققه النظارات أو العدسات اللاصقة.

### متى يجب عليك زيارة طبيب العيون؟

يجب فحص أي انخفاض في مستوي الرؤية عندك من قبل أخصائي العيون. العلامات التي
تحتاج إلى طلب المساعدة عند ظهورها ما يلي:

  * عندما تبدوا الألوان شاحبة قليلًا
  * إذا كنت تجد صعوبة في الحكم على عمق الخطوات
  * عندما تبدوا الخطوط المستقيمة لك على خلاف ذلك
  * عندما تجد صعوبة في القراءة
  * إذا كنت تبذل مجهودًا من أجل التعرف على إشارات الطريق أثناء القيادة

ومن المهم عدم الانتظار لمجرد ظهور هذه العلامات، فإنها ليست- على ما يبدو- مجرد
علامات علي التقدم في السن، وأنهم سوف يقولون لك أن هناك شيئا خطئًا.  
يجب على كل شخص أن يزور طبيب العيون كل عامين. حيث يحق للكثير من الناس إجراء
اختبارات العين مجانًا، لذلك عليك معرفة ما اذا كنت مؤهلاً لإجراء الاختبارات
بالمجان؟

### رعاية ضعاف البصر؟

إن زيارة أخصائي العيون البداية الجيدة للكشف عن المشكلة، و إذا وجدت تلك
المشكلة، عليك أن تحال إلى المستشفى لاستشارة طبيب العيون. سيتم حجزك بالمستشفي،
وسوف يقدم لك طبيبك النصيحة مع تقديم المزيد من الدعم والمشورة إذا كنت في حاجة
إليها.

إذا تبين لطبيب العيون أن رؤيتك لا يمكن أن تتحسن عن طريق العلاج الطبي أو
الجراحي، قد يتم تحويلك إلى عيادة ضعف البصر. وفي العيادة، يمكن لطبيب العيون أن
يقدم لك النصح حول الإضاءة وضعف الرؤية. كما أنه سيخبرك ما إذا كنت مؤهلًا لتكون
كضعاف البصر أو المكفوفين..

عندما يقال لك أنك لا تستطيع الإبصار( وأن النظارات أو الجراحة لا يمكن أن تحسن
الرؤية الخاصة بك) يمكن أن تكون صدمة. وقد يكون من الصعب التعود على هذا المستوى
من فقدان البصر، ولكن يتوفر دعم من عيادتك، ومنظمات خاصة للمكفوفين.  
  
كيفية الحفاظ على سلامة العينين؟

### ما هي الوسائل التي تساعد ضعاف البصر؟

الوسائل التي تساعد ضعاف البصر يمكن أن تكون أحد الخيارات التالية :

  * وسائل الرؤية المنخفضة، مثل مكبرات مضيئة، أو النظارة المكبرة باليد أو مكبرات مسطحة. مساعدات لعرض الأشياء البعيدة وتشمل المناظير .
  * لا يجوز لغير البصرية الأولية من ضعف في الرؤية، والتي تشمل كل شيء من مصباح anglepoise، إلى الكتب الجريئة الطباعة، هذه تحدث صفيار يمنعك من حرق نفسك عند استخدام الماء الساخن.
  * خلال تقييم ضعف البصر، سوف يقوم طبيبك الخاص بتجربة عدد مختلف من النظارات المكبرة لمعرفة ما يصلح منها لك. على سبيل المثال، أنها سوف تفيدك إذا كنت بحاجة إلى مساعدة عند الخياطة والقراءة والموسيقى، والقيام بحل الكلمات المتقاطعة أو قراءة العناوين الرئيسية في الصحف.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 6 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

