#  البطاطا الحلوة فوائدها وكيفية اختيارها

__شارك __غرد

تعتبر البطاطا الحلوة، من الخضروات المحببة لدى الكثير من الناس، فهي غنية
بالعديد من العناصر الغذائية المفيدة للجسم، وتتمتع بالمذاق الحلو. ولكن أين تكمن
أهمية البطاطا الحلوة؟

حلوة المذاق وتؤكل أوراقها أحيانا، ورائحتها تجذبك في فصل الشتاء، إذ تمد الجسم
بالطاقة والدفئ. أنها البطاطا الحلوة" المشوية"، الحائزة على أفضل أنواع الخضار
المفيدة للصحة حسب تقيم الجمعية الأمريكية للتغذية American Society for
Nutrition. إذ تنسب الى مجموعة الخضار النشوية، والتي تزود الجسم بالفيتامينات
وتحديدا فيتامين (A)، والمعادن ومضادات الأكسدة القوية بجانت الألياف الغذائية.
وكل هذه العناصر مفيدة في تعزيز مناعة الجسم والحفاظ على صحة القلب والشرايين.

ويذكر أن البطاطا الحلوة، أو البطاطا السكرية كما يسميها البعض، تنمو في المناطق
الإستوائية والدافئة. إذ تتطلب البطاطا اهتماماً خاصاً لتزويدك بكل ما هو مفيد
لصحتك. غير أنها تتزين قشرتها الخارجية باللون الأحمر أو الأرجواني، أو البني
والأبيض. وجذرها يتكون على شكل مستطيل طويل، وطرفه حاد. وعلى الرغم من أننا نأكل
فقط جذر البطاطا الحلوة، ونترك أوراقها. إلا أن أوراقها هي أيضا صالحة للأكل
ومفيدة، إذ تحتوي على الكثير من المواد المغذية، ويتركز فيها فيتامين (A) بتركيز
أعلى من الخضار الورقية الأخرى مثل السبانخ.

### لماذا نأكل البطاطا الحلوة؟

البطاطا الحلوة، تنتمي الى مجموعة الخضار وتنخفض فيها السعرات الحرارية، ولا
تحتوي على الدهون المشبعة، والكولسترول. إذ تشكل مصدراً غنياً بالألياف الغذائية،
ومضادات الأكسدة، والفيتامينات وكذلك المعادن.

وتندرج البطاطا الحلوة، ضمن فئة الكربوهيدرات المعقدة، والتي ترفع مستويات السكر
في الدم ببطء أكثر من غيرها من السكريات، وبالتالي ينصح بها أيضا كبديل للسكر
لمرضى السكر. وتعتبر البطاطا الحلوة أقل سكرية من البطاطا العادية، وفقاً لمؤشر
نسبة السكر.

البطاطا الحلوة، هي مصدر مهم للكاروتينات، وعلى شكل بيتا كاروتين Beta-carotene،
وهي نوع من الأصبغة (Pigment)، المتواجدة في الفواكه والخضروات، وبرتقالية اللون،
والتي تتحول في الجسم لفيتامين (A)؛ يدعي البعض ان البيتا كاروتين قادر على
الوقاية من السرطان.

وقيم هذه الكاروتينات التي تتركز في البطاطا الحلوة، هي من أعلى القيم في الخضار
الجذرية. إذ أن هذه المركبات هي مضادات أكسدة طبيعية قوية جدا. لاسيما وأن
فيتامين (A)، يساعد في الحفاظ على صحة وسلامة الغشاء المخاطي في الأنف وتحت
الجلد، وله اهمية أيضا في تحسين الرؤية لدى الشخص. ويذكر أن إستهلاك الفواكه
والخضار، الغنية بالكاروتينات، يساعد على الحماية ضد سرطان الرئة وسرطان الفم.

إن التركيزات العالية من فيتامين (A) في شكل بيتا كاروتين، تساعد أيضاً في الحفاظ
على الجلد. والعديد من مستحضرات التجميل، تحتوي على فيتامين (A) بالإضافة إلى
ذلك، فالبيتا كاروتين تحارب الجذور الحرة التي تسبب شيخوخة الجلد.

تعرف على 8 من أشهر فوائد البطاطا الحلوة !

### درنة البطاطا الحلوة غنية بالفيتامينات

درنة البطاطا الحلوة غنية بالفيتامينات الضرورية، مثل حمض البانتوثينيك
(pantothenic acid- B5)، والذي يساعد على اطلاق الطاقة في الخلايا
وبيريدوكسين(pyridoxine-B6)، الثيامين(B1)، والنياسين (Niacin -B3)، وهو دواء
يستخدم بجرعات كبيرة (عدة غرامات في اليوم) لخفض مستويات الكوليسترول السيئ
أوالبروتين الشحمي المنخفض الكثافة. الريبوفلافين (Ariboflavinosis) أي فيتامين
(B2)، وكذلك فيتامين C. هذه الفيتامينات ضرورية للجسم، لأن الجسم يمكن أن
يستهلكها فقط من خلال مصادر خارجية لتجديد مخزونها. هذه الفيتامينات تلعب أيضاً
دوراً في تشجيع الأنزيمات المشاركة في عملية التمثيل الغذائي.

البطاطا الحلوة تحتوي أيضاً، على كمية كبيرة جداً من المعادن مثل: الحديد،
الكالسيوم، المغنيسيوم، المنغنيز والبوتاسيوم، و هي ضرورية جداً في عملية التمثيل
الغذائي في الجسم. إذ أن التركيز العالي من البوتاسيوم في البطاطا الحلوة، يمكن
أن يساعد في تخفيف التشنجات العضلية التي تحدث أحياناً بسبب نقص البوتاسيوم.
بالإضافة إلى ذلك، خلال التوتر النفسي، فإن الجسم يستخدم بوتاسيوم أكثر، لذلك
فتناول البطاطا يمكن أن يساعد في فترات التوتر.

### كيفية إختيار البطاطا الحلوة؟

على الرغم من أن أوراق البطاطا الحلوة تؤكل في مناطق معينة من العالم، فجذور
البطاطا الحلوة هي الجزء المعروف أكثر من البطاطا الحلوة، والمحبوب من قبل
الكثيرين. وعند إختيار البطاطا الحلوة، يفضل إختيار الدرنات، ذات القشرة الناعمة
ولكن القوية والصلبة. ويوصى بتجنب البطاطا الحلوة اللينة، الناعمة، الذابلة أو
تلك التي تكون قد نبتت. يفضل غسل البطاطا الحلوة تحت الماء الجاري، لإزالة الرمل
والتربة الملتصقان بها، وتخزينها في مكان بارد، ومظلم وجيد التهوية.

### لا تقشر البطاطا الحلوة

للإستفادة من الفوائد الغذائية التي تختزلها البطاطا الحلوة، يوصى بعدم تقشيرها.
أذ أن معظم المكونات الصحية في البطاطا الحلوة، موجودة في المناطق القريبة
للقشرة. بالإضافة الى ذلك يوصى بطهي البطاطا الحلوة على البخار، فهي طريقة أفضل
من شويها في الفرن.

شوربة البطاطا الحلوة، والبطاطا الحلوة المطبوخة، أوالمهروسة وفطائر البطاطا
الحلوة. كلها خيارات جيدة، ولذيذة لتناول البطاطا الحلوة. بالإضافة إلى ذلك، فإن
البطاطا الحلوة تعتبر غذاءً مهماً للأطفال الصغار، بسبب ليونتها وطعمها الحلو.
ويمكن أيضا إعداد رقائق البطاطا الحلوة، بدلاً من رقائق البطاطا المحبوبة كثيرا.

### 100 يوم وبعيداً عن الصقيع

من المفيد بل من المحبب زراعة الخضروات حول حديقة المنزل، لما له فائدة بالحصول
على خضروات طبيعية وبالمقابل توفير أكثر لمحفظة معيل المنزل. ولذا ينصح بزراعة
البطاطا الحلوة، وقد يحتاج جذر البطاطا لكي ينمو ما يقارب 100 يوم بعيداً عن
الصقيع، وقد لا تحتاج الى الكثير من العناية فقط وضع الماء والسماد. ويذكر ان
البطاطا الحلوة تصاب بأمراض قليلة مقارنة مع البطاطا الأخرى.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 7 مارس 2016

__شارك __غرد

