#  العلاقة بين عمر المريض وشدة تجلي داء التقبيل

__شارك __غرد

السؤال

لدي سؤال حول داء التقبيل (كثرة الوحيدات العدوائية - Infectious mononucleosis):
ما هي العلاقة بين عمر المريض وشدة تجلي داء التقبيل؟

الجواب

كثرة الوحيدات العدوائية (Infectious mononucleosis) هناك فرق بتجلي المرض
باختلاف الأعمار. 90% من الأطفال المصابين بالفيروس لا تظهر لديهم اعراض - اي
انهم لا يعانون من اعراض المرض. في مرحلة الطفولة ايضا من يصابون بالمرض يعانون
من التعب، الضعف وفي حالات كثيرة التهاب الحنجرة. اما لدى المراهقين والبالغين
الشباب تظهر الاعراض في 50-70% من المصابين وتشمل حمى، التهاب الحنجرة، تضخم
الغدد الليمفاوية واحيانا تضخم الطحال والكبد وطفح جلدي. نسبة الانتشار المرتفعة
للمرض بين اللذين اعمارهم 15-24، وبعد سن 35-40 احتمال الاصابة بها اقل.

__شارك __غرد

