#  التحقق من العقيدات في الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 43 سنة. في نتيجة فحص الموجات فوق الصوتية للغدة الدرقية وجد ان:
• عقدة بحجم 2.9x 1.9 x 2.4 سم تقريبا في الفص الأيسر، كيسة مع جدران سميكة دون
تكلس. • عقدة hypoechogenic محدودة جيدا نحو 3 مم في الفص الأيمن. قبل نحو عام
ونصف تقريبا، في الفحص السابق، كانت هذه النتائج: • عقدة محدودة جيدا حوالي 1.2
سم من اليسار isoechogenic غير متجانس دون تكلس. • قرر طبيب الغدد الصماء -
المراقبة فقط. أردت أن أعرف ما احتمال أن تكون لدي اصابة بسرطان الغدة الدرقية
وما هو العلاج أو الفحص اللازم؟ ارسلتني طبيبة العائلة الى طبيب الأنف، الأذن
والحنجرة للتحقق. هل من الضروري اجراء فحص لدى طبيب الغدد الصماء؟ بعد قراءة
معلومات عن هذا الموضوع شعرت أنه يجب التحقق مرة اخرى في المرة القادمة, وامل أن
الأوان لم يفوت بعد بالنسبة لي.

الجواب

العقد في الغدة الدرقية هي ظاهرة شائعة جدا، وفي معظم الحالات تكون غير خبيثة.
أيضا في حالتك يوجد للعقد مظهر غير خبيث. ومع ذلك، بما ان الغدة في الناحية
اليسرى قد كبرت خلال عام ونصف العام، ولأنه ظهرت عقدة اضافية فمن المستحسن أن يتم
توسيع نطاق التحقيق ليشمل فحص الدم لوظيفة الغدة الدرقية.

إذا كانت الوظائف سليمة، فيجب أخذ عينة من الأنسجة ومعرفة طبيعة العقدة. إذا كانت
الوظائف غير سليمة، فمن المتبع اجراء مسح بواسطة النظائر المشعة للغدة الدرقية.

فحص العقيدات الدرقية يتم لدى طبيب الغدد الصماء. أحيانا تطلب مساعدة من طبيب
الأنف، الأذن والحنجرة لأخذ عينة من النسيج.

__شارك __غرد

