#  البروبسيا لعلاج الصلع

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل سليم عمري 25 عاما لكنني أعاني منذ ثماني سنوات من داء الثعلبة الحاد.
حتى قبل ثلاثة أشهر كان وضعي سيئ لدرجة الصلع التام! أوصى طبيب الامراض الجلدية
بدواء البروبسيا (Propecia) الذي يمكن أن يساعد كما يزعم ولم ينصحني بزراعة
الشعر. يجب أن أقول أنه بعد ثلاثة أشهر من استخدام هذا الدواء بدأت تظهر علامات
من التحسن. في الجزء الخلفي من فروة الرأس يمكن بالفعل رؤية خصل شعر صغيرة كما
لدى الأطفال الرضع. في الجزء الأمامي الخالي تماما هناك أيضا تحسن، ولكن على ما
يبدو أن التحسن الكبير حدث في جميع أنحاء فروة الرأس. فهمت أن هذا العلاج يستغرق
وقت طويل، وذهلت عندما قرات على الأنترنت ان دواء البروبسيا نادرا ما يساعد، وأن
احتمالات نجاح العلاج لدى الذين تساقط شعرهم تماما (مثلي) منخفضة جدا. * هل هذا
صحيح بالفعل؟ لأنني بدات أشعر بأن هناك أمل، هل أنا واهم؟ هل الدواء خطير على
المدى الطويل؟ هل هناك حل اخر للوضع الكئيب الذي أصابني؟

الجواب

كما هو مكتوب في ورقة المعلومات المرفقة لدواء الفيناستريد (البروبسيا -
Propecia)، فان النتائج تختلف من شخص لاخر. وفقا للتجارب السريرية التي أجريت على
الدواء على أشخاص الذين يعانون من الصلع الخفيف الى المعتدل (الدواء لم يجرب على
الأشخاص الذين يعانون من الصلع الكامل)، عادة لا يمكن اعادة نمو كل الشعر الذي
فقد، وانما فقط جزء منه. الفيناستريد أظهر نجاح في اعادة نمو الشعر، لاسيما في
أجزاء قمة فروة الرأس وفي الجزء الأوسط - الأمامي من فروة الرأس. ليس هناك ما
يكفي من الأدلة التي تشير لنجاعة الفيناستريد على الأجزاء الجانبية من الرأس. في
تجربة التي فحصت نمو الشعر في قمة فروة الرأس، بعد 24 شهرا لوحظ تحسنا كبيرا لدى
5٪ من المعالجين، وتحسن معتدل لدى 31٪ من المعالجين، وتحسن طفيف لدى 30٪ من
المعالجين. لدى 33٪ من المعالجين لم يلاحظ أي تساقط للشعر، ولدى 1٪ لوحظ تساقط
للشعر. في تجربة التي فحصت نمو الشعر في الجزء الأوسط من فروة الرأس، بعد 24
شهرا، لوحظ تحسنا متوسط لدى 4٪ من المعالجين، تحسن طفيف لدى 38٪ من المعالجين،
لدى 53٪ لم يلاحظ أي تساقط للشعر، ولدى 5٪ لوحظ تساقط للشعر. لم يلاحظ تحسنا
كبيرا لدى أيا من المعالجين . ربما أنت ضمن فئة ال- 5٪ - 4٪ من المعالجين السعداء
للفيناستريد. أو لا. على أي حال ينبغي الاستمرار في العلاج لمدة سنة- سنتين على
الأقل لنعرف على وجه اليقين. * يعتبر الفيناستريد دواء امن، مع القليل من الاثار
الجانبية، ولا تعرف له مخاطر خاصة نتيجة للاستخدام على المدى الطويل. * يوجد
حاليا نوعان من الأدوية مع نتائج مؤكدة لنمو الشعر: المينوكسيديل، والفيناستريد.
المينوكسيديل هو أكثر ملاءمة للمصابين بترقق الشعر ولكن ليس للأشخاص المصابين
بالصلع. الفيناستريد ملائم أكثر لعلاج الصلع الحاد من النوع الذي تعاني منه،
ولذلك أعطي لك. حل اخر ممكن هو ببساطة أن تتقبل الصلع.

__شارك __غرد

