#  الاصابة بالأيدز من خلال ممارسة الجنس مع مثلية

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن أن تحدث الاصابة بفيروس نقص المناعة البشرية عن طريق ممارسة الجنس
مع مثليه- السحاق (Lesbianism) ؟ ادخال الأصابع؟ مص البظر؟

الجواب

نظريا هذا ممكن، على الرغم من أن هذا نادر للغاية، في الواقع، لم ترد تقارير
تقريبا في الأدبيات الطبية عن حدوث العدوى بين النساء. ادخال الأصابع ومص البظر
بالطبع لا تشكل عامل خطر كبير للإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية (على الرغم من
أنه يمكن أن تسبب للإصابة بالأمراض المنقولة جنسيا الأخرى)، ولكن استخدام الهزاز
( Vibrator) المشترك قد ينقل هذا الفيروس.

__شارك __غرد

