#  العلاقة بين ريسبردل 2 وعدم حدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ ريسبردل 2 (Risperdal ) ملغ يوميا. هل هناك صلة بين أخذ هذا الدواء وعدم
حدوث الحمل؟

الجواب

الريسبردل هو دواء مضاد للذهان، والذي تأثيرة على الحمل عند الإنسان غير معروف،
ولكن لا يمكن استبعاد أنه قد يسبب لضرر معين للجنين. أثبتت العديد من الدراسات
على الحيوانات عدم تأثيرة على أجنة الحيوانات، ولكن في بعض الدراسات وجدت نسبة
وفيات أعلى في الأجنة. لذلك يتم تصنيف الدواء مع الفئة التي تسمح باستخدامه ما
دامت الفائدة تفوق الضرر.

__شارك __غرد

