#  النزيف من اللثة والدم في البلغم بعد فرك الأسنان

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 29 عام. في الأسبوعين الماضيين، في مرتين منفصلتين، بعد فرك
الأسنان، بصقت بلغم مع القليل من الدم الذي يبدو انه دم جديد. أعتقد أن مصدر الدم
من البلغم وليس من اللثة، ولكنني لست متأكدة. أنا لا أعاني من التهاب الحلق أو
السعال، وأيضا لا أعاني من النزلة البردية، على الرغم من أن لدي ميل للعطس في
النهار بسبب الحساسية. قبل 4 أشهر أو نحو ذلك خضعت لعملية زرع في اللثة بما في
ذلك رفع الجيوب الأنفية. هل هناك سبب للقلق؟

الجواب

أنت تصفين حالات متكررة من الدم في البلغم، ولكن فقط بعد تنظيف الأسنان بالفرشاة.
من المرجح أن يكون مصدر الدم هو اللثة على الرغم من أنك تعتقدين خلاف ذلك. نفث
الدم (Hemoptysis) هي حالة التي يكون فيها مصدر الدم، هو مجرى الهواء العلوي أو
السفلي، وهو عادة لا يرتبط بفرك الأسنان. أثناء فرك الأسنان نحن نقوم ببصق كمية
كبيرة من اللعاب وهذه ليست افرازات من مجرى الهواء.

اذا حدثت هذه الظاهرة من دون فرك الاسنان، فمن الضروري اجراء الفحص لدى الطبيب.
هناك العديد من الأسباب المحتملة للدم في البلغم، بدءا من الجرح أو الخدش في
الشعب الهوائية، السعال المستمر، الالتهاب، الحساسية المزمنة أو لأسباب أخرى،
وانتهاء بمشاكل أكثر صعوبة ومزمنة في الشعب الهوائية أو الرئتين.

__شارك __غرد

