#  النزيف نتيجة لنسيان أخذ حبوب منع الحمل وهل حدث التبويض

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 24 سنة، أخذت حبوب منع الحمل لعدة سنوات (حوالي 7). بعد إجراء
جميع الاختبارات قبل الحمل، التي كانت كلها طبيعية، قررنا أنا وزوجي، أن نأخذ
علبة واحدة اضافية من حبوب منع الحمل، ثم نتوقف. أخذت خمسة أيام ثم نسيت (لأول
مرة في حياتي)، حبتين ولذلك لم أواصل أخذ باقي حبوب العلبة وتخلينا عن ذلك. حدث
لدي نزيف لمدة يومين بشكل مختلف قليلا عن نزيف الحيض. منذ ذلك الحين كان لدي
القليل من الافرازات وقبل أسبوع توقفت. منذ خمسة أيام من أخذ حبوب منع الحمل مر
أسبوعين ونصف (منذ نهاية النزيف مر أسبوعين تقريبا). كيف نحسب التبويض بعد انقطاع
كهذا عن أخذ حبوب منع الحمل؟ خلال كم من الوقت ستكون هناك فرصة لحدوث الحمل ويجب
إجراء اختبار الحمل؟ (لا أريد أن أفحص نفسي كل يوم).

الجواب

من الصعب أن نعرف متى واذا ما حدث التبويض خلال هذا الشهر, لأنه بعد أخذ حبوب منع
الحمل يستغرق وقتا طويلا لتعافي المحور الهرموني في الجسم وعودة عملية التبويض
المنتظمة. ولذلك من الناحية النظرية هناك سبب وجيه للفحص بعد بضعة أيام.

__شارك __غرد

