#  العلاج الطبيعي لعلاج حب الشباب

__شارك __غرد

حب الشباب هي ظاهرة محرجة التي قد تهاجم الناس في مراحل مختلفة من حياتهم. إلى
جانب العديد من العلاجات المقترحة ضد حب الشباب في مجال الطب الغربي، أيضا العلاج
الطبيعي يريد أن يحارب حب الشباب وعلاجه بواسطة حلول خاصة به

على الرغم من أن معظم الناس يعانون من حب الشباب مرة واحدة على الأقل في حياتهم،
فلا تزال هذه الظاهرة مؤلمة ومحرجة على حد سواء من الناحية البدنية وكذلك
الاجتماعية. حب الشباب يحدث نتيجة الالتهابات والتلوثات في غدد الحليب التي تنتج
الدهون. التغيرات الهرمونية التي تحدث لدينا في سن المراهقة ليصبح الشباب الضحايا
الرئيسيين لهذه الظاهرة، ولكن الناس في أي عمر قد يعانون منه أيضا. العلاجات
التقليدية غالبا ما تكون حادة وربما تكون ضارة للجسم. بما في ذلك استخدام الأدوية
مثل الروأكيوتان الذي يحتوي على ريتين A الذي قد يؤثر سلبا على الكبد. بالإضافة
للعلاجات التقليدية، هناك طرق طبيعية لتخفيف أعراض حب الشباب، لعلاجها وحتى منع
ظهورها:

### النظافة

يوصى للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب بغسل وجههم حصريا بشكل أقل وليس بشكل
أكبر. اذ أن غسل الوجه بوتيرة زائدة، لا يصل إلى طبقات الجلد الذي يحدث فيها
الانسداد في الغدد الدهنية مما يسبب جفاف الجلد، وإصابته بالالتهابات أكثر بسبب
ذلك. يوصى بغسل الوجه بالصابون والماء فقط في الصباح وفي المساء، وعدم استخدام
منتجات العناية التي تحتوي على الكحول. هذه المنتجات لا تمنع انسداد الغدد
الدهنية، وهي حصريا تشد المسام في الجلد، وبالتالي تشجع انسداد الغدد.

### التغذية

يوصى بتناول الكثير من الخضار الورقية الخضراء الداكنة والخضار والفواكه
البرتقالية. يجب الحد من استهلاك اللحوم لمرة واحدة في اليوم، وأكل اللحوم
الخالية من الهرمونات والمضادات الحيوية فقط. السبب هو أن حب الشباب يحدث نتيجة
للتغيرات الهرمونية والبكتيريا. يجب تجنب تناول الأطعمة الغنية بأحماض أوميغا 3
مثل أسماك المياه العذبة، الجوز وبذور الكتان. يجب تجنب الملح والأسماك التي
تحتوي على نسبة عالية من اليود. الحرص على كثرة الشرب يسمح للمسام بالتخلص من
الدهون وعدم الانسداد، ولذلك يجب الحرص على شرب الكثير من الماء.

يجب تجنب الأطعمة الغنية بالدهون وخاصة الأطعمة التي تحتوي على الدهون المشبعة.
الأطعمة التي تخلق بيئة حمضية في الجسم وتشجع ظهور حب الشباب وبالتالي يجب تجنب
الكحول، المشروبات الغازية، القهوة، الأطعمة المقلية واللحوم. يجب تجنب السكريات
والكربوهيدرات البسيطة – هذه تشجع إنتاج الدهون وهي تشكل مصادر غذائية مفضلة
للبكتيريا والخميرة. الكربوهيدرات قد تزيد من إنتاج الأنسولين في الجسم، مما يسبب
الالتهابات الجلدية. الأنسولين يشجع نمو خلايا الجلد التي تعمل على سد المسام.
كذلك الأنسولين يحول مركب الألفا- هيدروكتاز الموجود في التستوستيرون إلى
ديهدروتستوسترون (DHT)، وهو الهرمون الذي يشجع تكون حب الشباب لدى الرجال.

### المكملات الغذائية

لعلاج حب الشباب، يميل خبراء العلاج الطبيعي لأن يوصون بأخذ حبوب الزنك 50
ملليغرام، ثلاث مرات في اليوم لمدة 3 أشهر. الزنك ينشط الجهاز المناعي، يعتني
بالجلد ويحد من تكون الـDHT. أخذ فيتامين A مرتين في اليوم يؤدي إلى انتاج الدهون
في غدد الحليب. هذه الكمية تتطلب وصفة طبية. تناول فيتامين E والسيلينيوم كل يوم
يقلل من الالتهاب ويدعم امتصاص فيتامين A. هناك حاجة لكميات عالية من فيتامين A
لعلاج حب الشباب، مع ذلك فقد يتسبب في اثار جانبية. ميزة فيتامين E أنه يحسن
امتصاص فيتامين A في الجسم، يؤدي إلى الحد من جرعة فيتامين A التي يجب أخذها
وبذلك قد يمنع هذه الاثار الجانبية. فيتامين A هو أقل فاعلية من المضادات الحيوية
لعلاج حب الشباب. في كل حال، تمنع النساء الحوامل من أخذ فيتامين A.

هل يمكن التخلص من حب الشباب؟

### النباتات الطبية

واحد من أفضل المصادر النباتية لعلاج أضرار الجلد هو زيت شجرة الشاي، ويرجع ذلك
أساسا إلى الخصائص المطهرة الطبيعية التي يحتوي عليها. يجب غمس عود القطن المعد
لتنظيف الأذنين بزيت شجرة الشاي ووضعه بلطف على المناطق المصابة بحب الشباب. ومع
ذلك يجب تجنب الاستعمال لفترة طويلة لزيت شجرة الشاي، الذي يمكن أن يحدث تهيجا في
الجلد. خيار اخر هو استخدام كريم الذي يحتوي على الاذريون، الذي له خصائص مضادة
للالتهابات، مضادة للفطريات ويساعد على التئام الجروح. تناول 500 ملليغرام من
حبوب زيت الزعتر مرتين في اليوم، للمساعدة في تدمير الخميرة التي ترتبط بتطور حب
الشباب.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 8 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 4 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

