#  الضعف لدى امرأة التي لديها خلل في التغذية

__شارك __غرد

السؤال

لدي ضعف في الساقين. منذ أكثر من ثلاث سنوات لدي ضعف في القدم اليمنى، ومؤخرا
انضمت أيضا القدم اليسرى. مثل ما يشبه الضمور. أنا أضعف من أن أحمل جسمي. طولي
متر وثلاثة وخمسين سنتيمترا ووزني 50 كغم. قبل أكثر من ثلاث سنوات أتبعت حمية
غذائية صارمة، ومنذ ذلك الحين اتبع نمط حياة محافظ- متقشف من حيث الغذاء. وهذا
يعني، من دون لحوم، من دون خبز أو كعك. لكنني اخذ الحديد، مستوى الـ B12 لدي على
ما يرام، وأنا اكل بدائل الخبز مثل كعك الأرز الكامل والقليل من الأرز. يعبر عن
الضعف بعدم القدرة على الجري، صعود الدرج بصعوبة, والان, حتى من الصعب بالنسبة لي
أن أمشي. أجريت فحص للجهاز العصبي منذ أكثر من عامين، ووجدوا أن هناك مشكلة عصبية
بسيطة، ولكن ليس شيء مهم. أجريت فحص الاشعة المقطعية- CT القطني وكانت النتيجة
سليمة. ذهبت لخبير الذي عزى المشكلة لسوء التغذية، ووخزني بالإبر عدة مرات،
وأعطاني مكملات الفيتامينات، ولكن منذ ذلك الحين الوضع لم يتحسن – بل على العكس
من ذلك. قيل لي انه قد يكون لدي مشكلة نفسية، ولكني لا أفهم لماذا لم يتم تشخيص
الحالة. أنا أتوق لمعرفة ما هي المشكلة، وكيف أفحص ذلك وما هو الحل.

الجواب

وفقا للمعطيات التي في سؤالك، فقد خضعت لتحقيق شامل لمعرفة سبب المشاكل التي
وصفتها. لم تذكري ما إذا كنت قد أجريت اختبارات الدم التي تشمل فحوص الأمصال
لأمراض المناعة الذاتية، وإذا ما كنت تعانين من فقر الدم. ليس من الواضح بالنسبة
لي لماذا اخترت عدم أكل اللحوم. هل لأنك نباتية، أم لأن هذا يبدو لك هو الشيء
الصحيح من حيث الحمية الغذائية؟ اللحوم تحتوي على عناصر التي تلعب دورا هاما في
العديد من أنظمة الجسم المختلفة، مثل بناء العضلات، إنتاج خضاب الدم وخلايا الدم
الحمراء وغيرها. أنصحك بالتوجه الى اختصاصي التغذية لكي يلائم لك حمية غذائية
التي تحتوي على جميع مجموعات العناصر الغذائية الأساسية. إذا لم تكوني مصابة بفقر
الدم وأجريت اختبارات الدم اللازمة، فيمكن بالفعل أن تكون المشكلة نفسية. بالنسبة
لهذا الموضوع لا يمكنني المساعدة، وانما فقط أوصيك بالتوجه الى شخص متخصص الذي
يمكنك التحدث والتشاور معه حول هذا الموضوع.

__شارك __غرد

