#  الحساسية بعد علاج جذور الاسنان

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فقد أجريت قبل حوالي شهر،
علاجًا لجذور الأسنان عند متخصص، وذلك إثر التهاب حاد. أشعر بتحسن بعد العلاج منذ
ذلك الحين، ولكن حتى الان، أشعر بالألم عند تناول الأطعمة الصلبة أو عندما أضغط
على السن. سؤالي لكم هو: هل من الطبيعي وجود الام حتى الان؟ وهل يجب علي التوجه
إلى الطبيب أم علي الانتظار؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إنه من الطبيعي أن تكون المنطقة حساسة. ولكن من المهم
أن تكوني على تواصل مع طبيب الأسنان، من أجل إكمال علاج هذه السن، وسيكون في
المرحلة الأولى من العلاج، مبنى وتاج للسن مؤقتين.

__شارك __غرد

