#  الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا

__شارك __غرد

السؤال

في الاونة الأخيرة عدت من زيارة قصيرة الى تايلند. مكثت في الجزر هناك نحو
أسبوعين. يرجى ملاحظة أنني لم أتلقى التطعيم على الإطلاق. منذ حوالي 10 أيام
استيقظت لصباح رهيب – كنت اعاني من الضعف الشديد، إسهال، غثيان وحمى التي لا
ترتفع عن 38.5 درجة مئوية. كمية الإسهال لم تكن كبيرة وخاصة بعد أن أخذت ايموديوم
وشربت المحاليل الملحية. في اليوم التالي، تحسنت حالتي قليلا ولكن لا يزال لدي
غثيان، ضعف وحمى خفيفة في الليل (لا تزيد عن 37.5 درجة مئوية). عدت الى البلاد
قبل نحو خمسة أيام، والأعراض مستمرة: لا زلت اعاني من ضعف رهيب، حمى خفيفة في
الليل، التي لا تتجاوز 37.5، والغثيان. أحيانا يحدث أيضا تعرق ليلي. ماذا يحدث
لي؟

الجواب

يجب عليك التوجه الى الطبيب ليقوم باجراء بعض الفحوصات ولكي تخضع لسلسلة من
اختبارات الدم، البول والبراز.  
من الممكن جدا أنك مصاب بفيروس أو بكتيريا غير عادية، ولكن نظرا لحقيقة أنك أصبت
بتلوث في تايلاند - فلا أستبعد إمكانية أنك اصبت بمرض يميز هذه المنطقة.  
إذا كانت كل الاختبارات سليمة ولكن الأعراض تستمر – فيوصى بالتوجه الى الطبيب
اختصاصي أمراض المسـافرين.

__شارك __غرد

