#  التهاب في المسالك البولية بعد ممارسه الجنس

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر بدات ممارسة الجنس لاول مرة. ظهرت لدي حرقه مزعجة عند التبول وايضا رائحة
بول قوية. بعض هذه الاعراض اختفت, مع ذلك قمت بالفحص وزرع الخلايا (cell culture)
وجدوا البكتيريا القولونيه (e.coli). انا موجودة خارج البلاد وبدون اشراف طبي. هل
تنصحني بتناول دواء ماكرودنتين (macrodantin) للعلاج؟ اتناول حبوب من خلاصة التوت
البري واشعر بتحسن. في طفولتي تناولت الماكرودنتين (macrodantin) بانتظام لمده 5
سنوات لعلاج الجزر (reflux) البول بين الكلى والمثانة البولية. تم حل هذه المشكله
مع الوقت, لم اتعرض للالتهابات منذ ذلك الحين.

الجواب

يبدو انك تعانين بالفعل من التهاب المثانة (cystitis)، هذه الظاهرة شائعة بعد
ممارسة الجنس خاصة في المرة الاولى، لذلك تسمى احيانا بالتهاب المسالك البوليه
لشهر العسل (honeymoon cystitis). بسبب كونك تعانين من خلل بالجهاز البولي منذ
الصغر انصحك بعلاج التهابك بالمضادات الحيوية (antibiotics). لمنع تكرار
الالتهاب، انصحك بمسح المؤخرة من المهبل باتجاه فتحة الشرج. تناول كميه معتدلة من
الفيتامين ج (vitamin C) للزيادة من حامضية البول. ان كانت هذه الظاهرة تتكرر بعد
كل اتصال جنسي، انصحك بتناول المضادات الحيوية قبل الاتصال الجنسي.

__شارك __غرد

