#  الْتِهابُ الجِلْدِ التَّقَشُّريّ: أسباب وأعراض خطيرة!

__شارك __غرد

هل لاحظت من في احمرار في جلدك أو تقشر؟ تعرف على هذه الحالة الصحية وأسبابها من
خلال المقال التالي.

قد تلاحظ في بعض الأحيان احمرار جلدك وتقشره، ولكن هل تعرف السبب الكامن وراءه؟
هل هو مؤشر لمشكلة صحية خطيرة؟ هل أنت بحاجة لاستشارة الطبيب وعلاجه؟ تعرف على
أهم هذه المعلومات الان.

## ما هو التهاب الجلد التقشري؟

المصطلح العلمي لهذه الحالة الصحية هو التهاب الجلد التقشري (Exfoliative
dermatitis)، والذي يتميز باحمرار وتقشر مناطق كبيرة من الجلد.  
الإصابة بهذا الالتهاب شائعة بعد الخمسين من العمر وبالأخص بين الرجال، إلا أن
أسباب الإصابة غير محددة بعد ولكن قد تكون نتيجة الإصابة بمرض جلدي اخر مثل
الصدفية أو كردة فعل لتناول بعض الأدوية، وفي حالات أخرى يكون السبب مجهولاً.  
عادة لا تكون الإصابة خطيرة، وتظهر على المريض الأعراض والعلامات التالية:

  * العدوى
  * فقدان المعادن والمغذيات الأساسية
  * الجفاف
  * فشل القلب

وفي حالات نادرة جداً قد تؤدي الإصابة بالتهاب الجلد التقشري إلى الوفاة.

## التهاب الجلد التقشري: لماذا تصاب به؟

الإصابة بالتهاب الجلد التقشري عبارة عن اضطراب يحدث في خلايا الجلد، إذ تموت هذه
الخلايا وتتساقط بسرعة مما يسبب تقشر الجلد.  
كما ذكرنا فإن الأسباب المعروفة حتى الان والتي تؤدي إلى الإصابة بالتهاب الجلد
التقشري تتمثل في:

  * الإصابة بمشاكل جلدية أخرى: مثل الصدفية والأكزيما والتي تتطور مع مرور الوقت إلى التهاب الجلد التقشري
  * ردة فعل نتيجة تناول بعض الأدوية: مثل البنسلين والايزونيازيد وأدوية ضغط الدم، لذا أقرا التعليمات الخاصة بالأدوية جيداً واستشر طبيبك في حال ظهور هذا التقشر.
  * أسباب أخرى: الإصابة ببعض أنواع السرطان مثل سرطان الدم والغدد اللمفاوية قد يساهم في تسريع عملية موت الخلايا وتبدلها مما يؤدي إلى رفع خطر إصابتك بالتهاب الجلد التقشري.

## ما هي أعراض التهاب الجلد التقشري؟

تشمل أعراض الإصابة بالمرض ما يلي:

  * تغيير في الجلد والأظافر: تبدأ الإصابة بالمرض مع ظهور احمرار ينتشر في أجزاء واسعة من الجلد ومن ثم تقشره، بالتالي جفاف الجلد عند تقشره قد يكون مؤلماً ويسبب الحكة المزعجة. لا يتوقف الأمر هنا، بل من الممكن أن تلاحظ زيادة سمك أظافرك وانتفاخها.
  * أعراض مشابهة لإصابتك بالإنفلونزا: هذه الأعراض تظهر نتيجة تقشر الجلد بسرعة وبالتالي خسارة حرارة الجسم بشكل كبير حتى أن الجسم يكون غير قادرة على السيطرة على الحرارة بالشكل الطبيعي.
  * انخفاض في حجم الدم: نتيجة خسارة السوائل من المناطق المقشرة في الجلد.
  * قلة قدر الجسم على امتصاص المعادن ونقص في البروتين.
  * الجفاف.
  * الإصابة بالعدوى: من أهم وظائف الجسم هي حمايته من دخول مسببات المرض، وبالتالي وجود مناطق مقشرة في الجلد يسهل على هذه المسببات الدخول إلى الجسم وبالتالي الإصابة بالأمراض.

تطور المرض وزيادة حدة الأعراض قد يؤدي إلى الإصابة بالفشل القلبي وارتفاع خطر
الوفاة، لذا من المهم استشارة الطبيب عند ظهور أعراض الإصابة بالتهاب الجلد
التقشري، فقد تتطلب الإصابة المكوث في المستشفى لعلاج المسبب الرئيسي للمرض.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 29 مارس 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 20 أبريل 2017

__شارك __غرد

