#  الشفاء من الحمى القرمزية (Scarlet Fever)

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو منكم التكرم بالإجابة على سؤالي، فقد مرض ابني بالحمى
القرمزية (Scarlet fever). سؤالي هو أنني أريد معرفة كم من الوقت يحتاج حتى يختفي
الطفح (Rash) من جسده، وأيضًا هل الطفح معدي أم لا؟، ولكم مني خالص الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن سبب الحمى القرمزية (Scarlet fever)، هي البكتيريا
العقدية (Streotococcus) التي تسبب التهابًا في الحلق وظهور الطفح الجلدي (Rash)،
وذلك بعد 12-48 ساعة من ظهور التهاب الحلق، وأحيانًا يمكن أن تحدث أيضًا الام في
البطن والقيء. كذلك احمرار في اللسان واحتباس الماء فيه، وربما ينشأ على سطح
اللسان غشاء أبيض وعليه نقاط حمراء، بحيث يبدو مثل حبة الفراولة البيضاء.

بالإضافة إلى ذلك، فبعد عدة أيام يبدو اللسان أحمر مع بقع حمراء (مظهر الفراولة
الحمراء)، وشحوب حول الفم. ويظهر طفح على الجسم، بداية في الإبط والفخذ والرقبة،
وغالبًا ما يبدأ كاحمرار. أما في الحالات الشديدة فقد تتشكل بثور (blisters)
صغيرة على الجلد في البطن والساقين. ويظهر بعد أسبوع من بداية المرض تقشر
(Peeling) في الجلد، بدءًا بالوجه وانتهاءً باليدين والقدمين.

إن هذا الحال يمكن أن يستغرق ستة أسابيع. أما الانتعاش فيتم في غضون 5-7 أيام حتى
من دون علاج. كذلك، يؤدي العلاج بالمضادات الحيوية والبنسلين، للتحسن بسرعة مع
انخفاض في درجات الحرارة خلال 12-24 ساعة. أما بالنسبة للعدوى فإنها تحدث عن طريق
الجهاز التنفسي وليس عن طريق لمس الطفح. كذلك، فإن هذا المرض يمنح الشخص حصانة
مدى الحياة.

__شارك __غرد

