#  الحمل في جيل متقدم مع مرض هاشيموتو

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 45 سنة. قبل سنوات عديدة تم تشخيص مرض هاشيموتو لدي، ولكن فقط قبل حوالي
11 عاما بدأت باستخدام الألتروكسين لموازنة الغدة الدرقية. منذ ذلك الحين فانني
متوازنة عادة. كمية الألتروكسين التي اخذها هي 100 ملغ مرة واحدة يوميا، دورتي
الشهرية منتظمة, كل 24 يوما تقريبا, والحيض عادي وعادة ما يستمر من 5 إلى 7 أيام،
نود إنجاب طفل اخر. لدي بعض الأسئلة. هل بسبب كبر سني سيكون من الصعب حدوث الحمل؟
هل الخطر على الجنين بسبب استخدام الألتروكسين ومرض الهاشيموتو، بالإضافة إلى كبر
سني، يزيد من احتمال حدوث مشاكل في الجنين خلال فترة الحمل وبعده؟ هل يجب علي
أثناء الحمل مواصلة أخذ الألتروكسين؟

الجواب

بالتأكيد من الممكن حدوث الحمل في عمرك، وخصوصا ان دورتك ما زالت منتظمة. قد
تحتاجين للقليل من المساعدة الهرمونية، هذا ستعرفينه بعد اجراء الفحص والمراقبة
لدى طبيب النساء. بالنسبة للألتروكسين (Eltroxin)، فلا داعي للخوف، طالما أن
وظيفة الغدة الدرقية متوازنة ليس هناك خطر على الجنين، وبالطبع يجب عليك مواصلة
اخذ هذا الدواء أيضا أثناء الحمل.

__شارك __غرد

