#  المحافظة على أداء النشاط البدني أثناء الدراسة

__شارك __غرد

من المهم أن تجد الوقت لممارسة النشاطات البدنية، وخاصة أثناء الامتحانات عندما
يكون كل ما يبدو بأنك تقوم به هو الجلوس على مكتبك والدراسة دون حراك!

### لماذا على الطلاب ممارسة النشاطات البدنية؟

ممارسة النشاط البدني ﻻ تعد مفيدة لصحتك العامة ولياقتك البدنية فحسب، وإنما تقوم
أيضا بتعزيز صحتك النفسية.  
  
ممارسة النشاط البدني تساعدك في الحفاظ على هدوئك خلال فترة الامتحانات. فهي
تشعرك بأنك أكثر نشاطا وانتعاشا، الأمر الذي سوف يساعدك على القيام بأداء أفضل في
دراستك.  
  
وتساعد ممارسة النشاط البدني بانتظام أيضا على الحفاظ على وزن صحي وخفض احتمالية
الإصابة بأمراض خطيرة، منها أمراض القلب وبعض أنواع السرطان.  
  
المواظبة على ممارسة النشاط البدني لا تتطلب الكثير من الوقت والجهد. ف 150 دقيقة
(أي ساعتان ونصف) من النشاط البدني معتدل الشدة، والذي يشمل المشي السريع وقيادة
الدراجات، كل أسبوع تعطيك الكثير من الفوائد الصحية.  
  
إن كنت لا ترغب في ممارسة الرياضة، أو أن دروس التربية الرياضية أبعدتك عنها،
فالان فرصتك لمحاولة القيام بنشاط جديد، منه الرقص أو فنون الدفاع عن النفس. فقد
تحصل على مفاجات سارة وتكون صداقات جديدة في نفس الوقت.

### البدء بممارسة النشاطات البدنية

أولا، تحتاج إلى معرفة ما هو متوفر في منطقتك! معظم الجامعات والكليات توفر
للطلاب مرافق رياضية، بما في ذلك حوض سباحة وصالة ألعاب رياضية. سوف يكون هناك
عادة مركز رياضي في الحرم الجامعي، أو في مكان قريب، يقدم مجموعة من الأنشطة،
منها تنيس الريشة وكرة السلة والرماية والرياضة الهوائية. بعض الجامعات تقدم ما
يصل الى 100 ناد رياضي مختلف، لذلك ينبغي أن يكون هناك نشاط يناسبك.

الميزانية الضيقة ليست مبررا لتفوت مرافق الكلية للرياضة، فهي مدعومة بشكل كبير،
ومجانية في بعض الأحيان. اسأل في اتحاد الطلاب للحصول على مزيد من المعلومات.  

مبادئ توجيهية للنشاط البدني للأطفال والشباب

### قم بممارسة النشاطات البدنية بالطريقة السهلة

ليس عليك القيام برحلة خاصة لمركز رياضي للحصول على ما تحتاجه من الحصص الأسبوعية
من النشاط البدني. فهناك طرق سهلة لوضع بعضها في نظامك اليومي:

• قم بالمشي إلى المحاضرات بدلا من ركوب الحافلة.  
• استخدم السلم بدلا من المصعد.  
• إن كان لديك دراجة، فقم بركوبها لتوصلك إلى المحاضرات أو لتذهب بها بجولة مع
الأصدقاء.  
• قم باستئجار أو شراء DVD حول النشاطات البدنية. وتقاسم تكاليفه (ومتعته) مع من
يسكنون معك.  
• إن كنت ستخرج في المساء، فقم بالرقص. فهي طريقة رائعة للتعرف على أصدقاء جدد
والحفاظ على لياقتك البدنية.  
• اذهب لممارسة رياضة العدو مع الأصدقاء قبل الذهاب إلى الكلية أو بين المحاضرات.  
• في وقت الغداء أو عطلة نهاية الأسبوع، قم بلعب كرة القدم أو كرة الطائرة في
الحديقة مع أصدقائك.

### نصائح لممارسة النشاطات البدنية أثناء فترة الامتحانات

قد تشعر أثناء فترة الامتحانات بأنك غير قادر على القيام بأخذ الكثير من الوقت
لقيام بأي شيء غير الدراسة. ولكن، بدلا من التخلي عن ممارسة النشاط البدني تماما،
خذ فترات راحة صغيرة ومنتظمة للانتعاش ولتصفية العقل. ف 15 دقيقة من المشي السريع
إلى المكتبة أو في أنحاء الحرم الجامعي هو وسيلة جيدة للحصول على بعض النشاط
البدني.

ويمكن أيضا القيام بممارسة التمارين الرياضية كأول شيء في الصباح. فقد تجد أن ذلك
يوقظك ويمنحك الطاقة لهذا اليوم. جرب السباحة أو الهرولة أو القيام ببعض تمارين
التمدد.

اعرف الأوقات التي تستطيع القيام بها بالعمل على أفضل وجه. فالبعض يجدون أن
مراجعة وإتمام الواجبات الدراسية أسهل في الصباح، في حين أن البعض الاخر يكونون
أكثر إنتاجية في فترة بعد الظهر أو في المساء. خطط ليومك وضع بعض التمارين
الرياضية في الخطة بجانب دراستك.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 9 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

