#  النزيف أثناء أخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

حدثت عندي الدورة أثناء أخذ حبوب منع الحمل من نوع ياسمين . هل هذا طبيعي؟

الجواب

حبوب منع الحمل تغيير التوازن الهرموني الطبيعي، وبالتالي، ففي الأشهر الأولى من
أخذها، يمكن بالتأكيد حدوث نزيف بين الدوريات. لا داعي للقلق، الظاهرة طبيعية
وانت ما زلت محمية من حدوث الحمل. في فترة التكييف هذه, قد يحدث أيضا ظهور مبكر
للحيض.  
  
أنا لا أعرف متى بدأت بأخذ حبوب منع الحمل، ولكن إذا استمرت هذه الظاهرة في
الدورات القادمة (حتى 4 أشهر من بدء أخذ الحبوب)، فيجب النظر في تغيير حبوب منع
الحمل، وذلك لأن هذا النزيف بالتأكيد ليس مريح بالنسبة لك.  
  
من المهم أيضا عدم نسيان أخذ اي حبه، لأن نسيان حبه (حتى واحده)، قد يسبب أيضا
لنزيف من هذا القبيل.

__شارك __غرد

