#  الحصى في الخصيتين وعلاقتها بالعقم

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 21 سنة وعندما كان عمري 16 اجريت اختبار الموجات فوق الصوتية ووجد لدي
حصى أو ملح في الخصيتين. أردت أن أعرف إذا ما كان هذا علامة على العقم أو انه
سيزول.

الجواب

الحصى في الخصيتين (scrotal calculi)، هي أجسام التي تمر بعملية تكلس
(Calcification) بين طبقات الغلالة الغمدية (tunica vaginalis) وكيس الصفن. السبب
لتكونها ليس واضح تماما، ولكنه قد يكون بسبب مضاعفات نادرة للقيلة الغير معالجة،
التهاب كيس الخصيتين، التواء (torsion) وغير ذلك. هذه المضاعفات عادة لا تتطلب
العلاج إلا اذا سببت للأعراض. هذه الحصى لا ينبغي أن تسبب العقم، ولكن إذا كنت
قلق، فيمكنك إجراء فحص السائل المنوي، وإذا كان غير سليم، توجه لطبيب المسالك
البولية لتلقي المشورة.

__شارك __غرد

