#  العلاقة بين تكيس المبيض وعلاجات الاخصاب في المختبر

__شارك __غرد

السؤال

انا اخضع لعلاجات الاخصاب في المختبر (IVF)، واليوم شخصوا لدي PCO تكيس المبيض.
هل ممكن ان يسبب هذا مشكلة في بقاء الاجنة وبنجاح العلاج؟ هل هناك علاج ممكن ان
نقوم به لنجاح التلقيح؟

الجواب

لم تذكري باي مرحلة من العلاج انت متواجدة، وهل تم تشخيص المتلازمة ام بعد
التحفيزات الدوائية للمبيض لوحظت عدة تكيسات انا اظن ان التفسير الاخير هو الصحيح
وهي ظاهرة شائعة لا تؤثر على فرص احتمال الحمل ولكن تؤثر على مجرى العلاجات
نفسها.

__شارك __غرد

