#  الدوكسيلين والسيبروجيس لعلاج التهاب البروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

في كتاب سميك الذي يحتوي على تحديث لمعلومات حول الأدوية، توجد توصية: المضادات
الحيوية من نوع دوكسيلين (Doxylin) لا ينصح بها لعلاج التهاب المسالك البولية.
أنا أعاني من التهاب البروستاتا وطبيب المسالك البولية وصف لي علاج الدوكسيلين
لمدة 10 أيام بجرعة 100 ملغ-1 لليوم + سيبروجيس 250 ملغ - 2 حبات يوميا، ما رأيك
في ذلك؟.

الجواب

الدوكسيلين (Doxylin) يعطى ضد الكلاميديا التي تسبب التهاب في مجرى البول.
السيبروجيس (Ciprogis) هو دواء جيد للالتهاب الناجم عن بكتيريا الأمعاء. يبدو ان
طبيبك قد شخص التهاب في مجرى البول أو/ و البربخ وأعطى علاج الذي يغطي كل مسبب
ممكن بإعطائه العقارين معا. ليس هناك مانع من أخذها في نفس الوقت.

__شارك __غرد

