#  القدم السكرية – كيف يمكن الوقاية منها؟

__شارك __غرد

معظم المرضى المصابين بالسكري يدركون بأن عليهم الاعتناء بأقدامهم بشكل خاص ولكن
لربما لايعملون لماذا عليهم القيام بذلك، مقالنا الاتي سيساعدك على فهم كيف تتطور
مشاكل القدم لدى مرضى السكري، وايضاً كيفية اتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع حدوثها:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تأثير السكري على القدمين 
  3. الأعراض والعلامات 
  4. منع مشاكل القدمين
  5. نصائح للعناية بالقدمين

إذا كنت تعاني من مرض السكري فمن الضروري جدا العناية بقدميك حيث ان مرض السكري
يمكن أن يقلل من تدفق الدم إلى القدمين المعروف بـ (Peripheral Neuropathy) وهذا
يعني بأنك ربما لن تلاحظ بأن قدمك قد جرحت فبالتالي إصابة القدم لن تلتئم بشكل
جيد.

ولكن يجب أن تعلم أن خطر هذه المضاعفات يمكن أن يتقلص لحد كبير إذا كنت قادرا على
السيطرة على مستويات السكر بالدم ضمن المعدلات الطبيعية.

## كيف يمكن للسكري أن يؤثر على قدميك؟

على المدى البعيد يمكن أن يسبب ارتفاع مستويات الجلوكوز في الدم ضرر في مناطق
مختلفة من جسمك وهذا يشمل القدمين والساق، أيضا نسبة الجلوكوز العالية تسبب ضرر
للأنظمة العصبية في الجسم فبالتالي تؤدي الى توقف رسائل مهمة من والى الدماغ.

الأعصاب الأكثر تأثراً في الجسم هي الأعصاب الطويلة والتي تقوم بالوصول الى قدميك
وساقيك، فبالتالي هما الأكثر تأثراً نتيجة تلف الأعصاب الناتج عن مرض السكري بحيث
يؤدي ذلك الى:

\- تلف في الأعصاب الحسية (Sensory nerves) مما يعني انك ستبدأ بفقدان الإحساس في
قدميك وستصبح اقل قدرة على الشعور بالألم ودرجات الحرارة والاهتزازات. اقرا
المزيد حول: الاعتلال العصبي وعلاج الاعتلال العصبي

\- تلف في الأعصاب الحركية (Motor nerves)

\- تلف في الأعصاب اللااردية (Autonomic nerves).

السبب الآخر أن بعض الناس المصابين بالسكري يتعرضون للإصابة بالقدم السكرية هو أن
ارتفاع مستويات نسبة الجلوكوز يمكن أن يؤدي الى تلف في الأوعية الدموية وهذا
بالتالي سوف يؤثر على الدورة الدموية للأطراف السفلية وبالتالي سيكون وصول الدم
الى الجلد والعضلات والأنسجة أقل في تلك المناطق.

## ما هي العلامات التي يجب أن ألاحظها ؟

بسبب أن الضرر للأعصاب والأوعية الدموية يحدث تدريجيا من المهم جدا ان تعرف ما
الذي تبحث عنه وكيفية اكتشاف علامات التغيير التي تحدث على قدميك، بحيث يكون ذلك
عن طريق فحص قدميك بانتظام فبالتالي يمكنك ملاحظة أي ضرر في وقت مبكر وهذا يعني
انه يمكنك الحصول على المساعدة المبكرة ومنع حدوث ضرر أكبر. وهناك عدد من الأشياء
المختلفة التي نبحث عنها وهذه أهمها:

**التغيير على الأعصاب** | **التغيير على التغذية الدموية**  
---|---  
الشعور بوخز ابر او سكاكين | جلد القدمين يصبح أملس ولامع  
الشعور بالخدران | فقدان الشعر على القدمين والساقين  
تعرق أقل | أظافر القدم تصبح سميكة  
لون القدمين قد يصبح احمر والشعور بالحرارة عند لمسها | القدم تبدو باردة وباهتة  
تغيرات في شكل القدمين بحيث يصبح الجلد اسمك | يحدث تغيير في لون جلد القدمين  
فقدان الشعور بموقع القدمين والساقين | جروح وتقرحات في القدمين  
ألم في القدمين | ألم في القدمين  
  
  
عند ملاحظتك أياً من هذه الأعراض عند فحصك لقدميك من المهم جداً أن تحصل على
النصيحة، احجز موعداً على الفور مع طبيبك ولا تهمل الأمر لأنه كلما حصلت على
المساعدة مبكرا كلما قلت المشاكل التي من الممكن التعرض لها.

## ما الذي يمكنني فعله لمنع مشاكل القدمين ؟

على الرغم من أن العاملين في القطاع الصحي يمكنهم دائما أن يساعدوك في التعامل مع
أي مشاكل والحفاظ على قدميك صحية ، ولكن أنت هو الشخص الذي سوف يقوم بالعناية
بقدميك يوميا فبالتالي سوف يترتب عليك أن تكون ايجابيا ونشطا حاليا عوضا عن
التصرف فقط عندما يكون هناك مشكلة ما. المزيد في: القدم السكرية هي الخطر الذي
يلاحق مرضى السكري

منع المشاكل يبدأ بتنظيم نمط حياة صحي بحيث تحافظ على مستويات السكر والجلوكوز
لديك بشكل جيد فبالتالي من خلال ذلك يمكنك منع أو إبطاء التغيرات التي يمكن أن
تحدث على الأعصاب والأوعية الدموية المغذية للساقين والقدمين .

لماذا منع مشاكل القدمين مهم جداً؟

من المهم جدا أن تعلم أن أي إصابة أو صلابة في الجلد لديك يمكن إن تتطور إلى شيء
أكثر خطورة إذا كنت تعاني من مرض السكري ، بالعادة عندما يتعرض الجلد إلى جرح أو
إصابة تتم عملية التئام الجرح بسرعة ولكن إذا كنت تعاني من السكري عملية الشفاء
لن تكون بتلك السهولة ويمكن ان يتسبب ذلك بالحصول على قرحة ، والقرحة هي نوع من
الجروح التي تأخذ وقت طويل جدا حتى تشفى الجلد حولها يبدو باللون الأحمر أو أغمق
من المعتاد وإذا تعرض هذا الجرح لتلوث يحدث هناك تورم وسوف تلاحظ خروج بعض
السوائل من المنطقة.

في حالات العدوى والالتهابات الشديدة التي لا يطرأ عليها أي تحسن قد يقترح الطبيب
عملية جراحية لإزالة إصبع القدم المصابة أو القدم بشكل كامل ، قد يستدعيك ذلك
للشعور بالقلق ولكن هذا يحدث فقط في الحالات الشديدة ومع ذلك هناك الكثير من
الأشياء يمكنك القيام بها لمنع قرحة القدم من التطور.

## نصائح للعناية بالقدمين للمصابين بالسكري ​

1- الإبقاء على قدمين نظيفة وخالية من العدوى . وهذا يعني غسل القدمين وترطيبها
بشكل منتظم وفحصها من أي إصابات أو تغيير على الجلد

2- ارتداء حذاء مناسب لا يسبب ضغط على القدم. معظم مشاكل القدمين تكون بسبب
الأحذية الغير مناسبة بحيث يمكن ان تسبب مشكلة في الأظافر وقرحه في القدمين عليك
اختيار الحذاء المناسب والمريح لحماية ودعم القدمين ويمنع منعا باتا المشي حافي
القدمين خاصة في الحديقة أو على الشاطئ .  
3- القيام بتقليم الأظافر بشكل منتظم .  
4- الحصول على العلاج الفوري لأي مشكلة بالقدم والعناية بتقليم الأظافر بشكل
منتظم  
5- تفادي وضع قدم فوق الأخرى.حتى لا تقم بتشكيل عائق أمام تدفق الدم. المزيد في:
علاج القدم السكرية لدى مرضى السكري

إذا كنت تعاني من مرض السكري فقد حان الوقت لاتخاذ الخطوة الأولى نحو أقدام صحية
عن طريق وضع خطة عناية مستقبلة واتخاذ الاحتياطات البسيطة والسهلة لمنع حدوث
مشاكل القدمين في المستقبل. إقرأ أيضاً: علاج السكري بالاعشاب، هل هو ناجع؟

من قبل صابرين عودة \- الثلاثاء ، 27 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 28 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

