#  الطفح الجلدي وتضخم العقد اللمفاوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة. قبل بضعة أيام تغطى ظهري بطفح أحمر اللون، والجلد أصبح غير أملس.
أنا أقدر ان ذلك حصف الحرPrickly) heat). أنا اتواجد عدة ساعات في اليوم في مكان
حار جدا ورطب. اليوم وجدت فجأة عقدتين بقطر 1 سم أو نحو ذلك، قاسية وغير مؤلمة،
خلف الفص الأيمن, وفي أعلى العنق. أعتقد أن هذه غدد ليمفاوية. هل يمكن أن يكون
هناك علاقة بين ظهور الغدد وظهور الحصف؟ لم يحدث لدي حصف جلدي من قبل، والدورة
الشهرية تأخرت عندي على نحو غير معهود ولا يمكن تفسيره لأنني لست حاملا. ربما ان
لهذا علاقة بعدم التوازن الهرموني؟

الجواب

الطفح الجلدي هو عرض لأمراض كثيرة جدا \- التلوثية، المناعة الذاتية, السرطانية،
الحساسية، وغيرها الكثير. في أمراض معينة، خاصة التلوثية، يمكن أيضا وجود تضخم
العقد اللمفاوية. لتشخيص المشكلة التي تعانين منها يجب عليك التوجة الى الطبيب
المعالج أو طبيب الامراض الجلدية.  
  
بالنسبة للتأخير في الدورة عليك التوجة الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

