#  الافرازات الصفراء في المهبل وعدم حدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أحاول الحمل منذ نحو أربعة أشهر. حتى قبل ستة أشهر أخذت حبوب منع الحمل (لمدة سبع
سنوات تقريبا). قبل أخذ حبوب منع الحمل كانت الدورة عندي منتظمة. في الشهرين-
الثلاثة اشهر الأخيرة بدأت الدورة تظهر لدي كل 35-38 يوم ولدي الكثير من
الافرازات الصفراء. تم فحصي من قبل طبيب أمراض النساء ونفى وجود الالتهاب أو
الفطريات. فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي أظهر في اليوم الثامن جريب واحد بحجم
9 مم (أي أن التبويض يحدث عندي). أيضا اختبار التبويض أظهر بأن الإباضة تحدث
عندي. سؤالي هو: لماذا تأخرت الدورة عندي فجأة؟ هل هناك علاقة بالافرازات
الصفراء؟ هل أستطيع أن استنتج أن الافرازات الصفراء هي علامة على عدم حدوث الحمل؟

الجواب

الفترة الزمنية المعقولة لحدوث الحمل هي عام أو أكثر. بعد عام فان أكثر من 90٪ من
الأزواج ينجحون في الحصول على الحمل دون علاج، لذلك لديك المزيد من الوقت.  
  
الافرازات الصفراء قد تشير إلى وجود تلوث بالمتدثرة (Chlamydia) أو التهاب المهبل
بالمشعرات (Trichomonas) ولكن هذا الأمر تم نفيه من قبل طبيب النساء، قد تكون هذه
افرازات طبيعية من المهبل. بالنسبة لتأخر الدورة وعدم انتظامها، فيجب النظر في
امكانية إجراء فحوصات لمستوى الهرمونات لهرمون البروجسترون وال-  LH

__شارك __غرد

