#  الدوخة والمستوى المنخفض من فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

عمري 27 عام ونباتية منذ سنين عدة, تقريبا 15 سنة في الفترة الاخيرة بذات اعاني
من ارهاق وتعب, دوخة. في فحص الدم تبين ان نسبة B12 هي 113. اعلم ان النسبة
منخفضة ولكن اردت ان اعرف هل هي سبب الشعور بالدوخة؟

الجواب

لم تذكري قيم اخرى في فحص الدم الذي اجريتيه لكي استطيع ان اقول لك ما المشكلة،
مثلا ما هي نسبة الهيموغلوبين، متوسط ​​حجم خلايا الدم الحمراء (MCV). اذا كانت
نسبة الهموغلبين منخفضة فلديك انيميا (فقر دم) بسبب نقص فيتامين B12 ولذا تشعرين
بالضعف والدوخة. توجهي للطبيب الذي قام بالفحص والتشخيص

__شارك __غرد

