#  العودة لممارسة الرياضة بعد جراحة الفتق فوق السرة

__شارك __غرد

السؤال

قبل عدة ايام قمت باجراء عملية جراحية لتعديل الفتق فوق السرة (supraumbilical
hernia). هل امارس التمارين لتقوية عضلات البطن التي ظهرت فجاة؟ متى ابدا؟ هل
ارتدي حزام للبطن؟ ماذا افعل؟ كيف اتصرف من ناحية الرياضة والتدريبات لكي يعود
جسمي كما كان, اقصد البطن المسطحة؟

الجواب

بعد جراحة الفتق، التوصيات بالعودة للنشاط البدني بطريقة تدريجية من اسبوعين -
الى ثلاثة بعد الجراحة.

النشاط المرتبط بجهد شديد لجدار البطن يجب تأجيله لعدة اسابيع. ولا حاجة لحزام
البطن. توجهي لاستشارة الطبيب. لان كل حالة تحتاج الى النظر فيها.

__شارك __غرد

