#  الامراض التي من الممكن الاصابة بها في تايلاند

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 57. قبل شهرين قمت بزيارة لتايلاند تانست مع نساء دون اقامة
علاقات. في هذا الشهر اعاني من حركات بسيطة بمنطقة الكبد، من دون اوجاع او اية
اعراض ظاهرة اخرى. هل من الممكن ان يدل هذا على اصابة بمرض بالكبد؟

الجواب

الحركات في الكبد هو عارض غير محدد أبدا، فمن الصعب جدا التعامل معها مهنيا دون
الحصول على معلومات إضافية منك او من دون فحص بدني. أستطيع أن أقول شيئين بشكل
عام. الأول، اقامة علاقات جنسية (بما في ذلك عن طريق الفم) دون حماية بالواقي
الذكري يمكن أن يسبب الاصابة بالأمراض المعدية المختلفة، بما في ذلك التهاب الكبد
(عدوى التهاب الكبد)، فيروس نقص المناعة البشرية وامراض التي تنتقل بالاتصال
الجنسي المعدية مثل السيلان والكلاميديا وغيرها. ثانيا، قد تكون اصبت بمسببات
امراض سائدة في تايلاند، مثل الملاريا والتيفوئيد (Typhoid) والحمى الصفراء
والتهاب الدماغ الياباني، وأنواع معينة من الطفيليات. إذا لم يمر الاحساس الذي
تصفه، من المفضل التوجه الى طبيب العائلة.

__شارك __غرد

