#  الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)

__شارك __غرد

السؤال

اجرى زوجي تعداد الدم بعد الام في العضلات عند التنفس، ضغط في الصدر، الصداع والخ
- أعراض تشبه الانفلونزا. تم العثور في تعداد الدم أن عدد الصفائح الدموية منخفض
جدا(42). من ماذا يمكن أن ينجم انخفاض الصفائح الدموية؟ ما هو تأثير هذه الحالة
وكيفية علاجها؟

الجواب

انخفاض عدد الصفائح الدموية، نقص الصفيحات، يمكن أن ينجم عن عدد من المشاكل:
الأضرار التي لحقت بإنتاج الصفائح الدموية، تراكم الصفائح الدموية في الطحال،
زيادة حالة تدمير الصفائح الدموية حالة تدعى(نقص الصفائح الدموية الكاذب -
pseudothrombocytopenia)، ونتائج الفحوصات فيه غير صحيحة وعموما نتيجة لخطأ في
المختبر أو فحص دم متخثر.

__شارك __غرد

