#  الآم البطن الشديدة أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال-11 من حملي الثاني. أشعر بألم شديد في البطن, في أسفل البطن
وأيضا في أعلى البطن في بعض الأحيان. في الحمل السابق لم يكن لدي الام كهذه. يجدر
بالذكر أنه ليس لدي أي نزيف. هل يمكن أن يكون ذلك خطير؟

الجواب

لم تحددي إذا ما كنت تعانين أيضا من الحمى، الحرقان عند التبول أو الألم في
الخصر. لم تذكري إذا ما لوحظ الحمل السليم داخل الرحم بتصوير الموجات فوق الصوتية
واذا ما حدث الحمل بشكل طبيعي. من دون كل هذه الحقائق لا أستطيع الإجابة بدقه دون
أن أفحصك. توجهي للطبيب النسائي.

__شارك __غرد

