#  السبب وراء الدوخة وكيف يمكن علاجها؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ ثلاث سنوات أعاني من الدوخة. أشعر وكأني موجودة في سفينة. بالإضافة الى ذلك
أشعر مرات كثيرة فجأة وكأن أحدا يشد رأسي بشدة الى الخلف وكذلك هناك شعور بفقدان
الوعي على الرغم من أنني لا أفقد الوعي. أعمل كثيرا على جهاز الكمبيوتر ومن الصعب
جدا علي العمل عندما يكون لدي دوار وكذلك من الصعب علي أن أقود السيارة. توجهت
إلى الأطباء لكنهم يربطون ذلك بالضغط النفسي. أعتقد أن هذا ليس صحيحا لأنه حتى
عندما أكون هادئة جدا يكون لدي دوخة. ماذا يمكن أن يكون السبب وراء الدوخة؟ كيف
يمكن علاجها؟

الجواب

أن تصفين شعور بالدوار (vertigo) - دوخة حقيقية. قد يكون السبب في الواقع نفسي،
ولكنه أيضا قد يكون سببه الأذن الداخلية. لذلك يوصى بالتوجة لتلقي العلاج
والتشخيص من قبل طبيب الأنف الأذن والحنجرة المتخصص في هذا المجال، والى طبيب
الأعصاب المتخصص - لفحص السبب.

__شارك __غرد

