#  المضادات الحيوية المناسبة للتلوث في المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

أمي حساسة للبنسلين (Penicillin) ولديها تلوث في المسالك البولية. ما هي المضادات
الحيوية التي تناسبها؟ تلقت وصفة طبية اموكسيسيلين (Amoxicillin) من قبل الطبيب
وقال لها الصيدلي أن هذا خطير.

الجواب

اموكسيسيلين (Amoxicillin) هو بالفعل من عائلة البنسلين، وهو أيضا ليس بالعلاج
المقبول لالتهاب المسالك البولية. البدائل الممكنة هي تاريفيد (Tarivid)، رسبريم
(Resprim) وسيبروفلوكساتسين (Ciprofloxacin). بطبيعة الحال، إذا أجري فحص مستنبت
البول، فيوصى بالعلاج وفقا لحساسية البكتيريا التي نمت.

__شارك __غرد

