#  الدورة الشهرية وعلاج نقص الحديد وفقر الدم

__شارك __غرد

ان كنت تعانين من غزارة في الدورة الشهرية ، وتفقدين الكثير من الدم وتتساءلين
اذا ما كان لهذا أثر على جسمك والعناصر فيه، وان كنت معرضة أكثر من غيرك للاصابة
بفقر الدم؟ اليك ما يلي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الاصابة بفقر الدم
  3. اسباب فقر الدم
  4. علاج نقص الحديد
  5. مصادر الحديد الغذائية
  6. العوامل التي تؤثر على امتصاص الحديد

استخدامك المتكرر للفوط اليومية الصحية أو الفوط الخاصة بفترة الدورة الشهرية
ليست فقط مهمة جداً في عملية العناية اليومية بنظافة المنطقة الحساسة لديك، وانما
قد تكون مؤشراً بسيطاً لك في بعض الأحيان للاستدلال على الحالة الصحية، فمن خلال
طبيعة الافرازات (اللون، الرائحة، اللزوجة) بامكانك الاستدلال على ما اذا كنت
بفترة التبويض، أو اذا ما كنت تعانين من الالتهابات. كما أن استخدامك الزائد في
بعض الأحيان للفوط خلال الدورة الشهرية وتغير كمية الافرازات قد يكون حينها
مؤشراً على انك ممن يعانين من غزارة الطمث، التي قد تؤدي الى اصابتك بفقر الدم!

أسباب الاصابة بفقر الدم عديدة، وعادة ما تكون النساء اللواتي في سن الخصوبة
والانجاب أكثر عرضة للاصابة بفقر الدم الناتج عن نقص الحديد، حيث نجد هذه الحالة
شائعة لمن يعانين من غزارة الطمث، أو التعرض للنزيف الحاد خلال عدة دورات شهرية
متتالية. وأنيميا فقر الدم الناتجة عن نقص الحديد، تكون فيها كميات الحديد في
الدم أقل من المستويات المطلوبة، مما يؤدي الى انخفاض في عدد خلايا كريات الدم
الحمراء. ويستخدم الحديد لانتاج خلايا الدم الحمراء التي تساعد في تخزين وحمل
الاكسجين في الدم، واذا ما كان مستوى خلايا الدم الحمراء في الجسم اقل من
الطبيعي، فهذا يعني عدم حصول الانسجة والاعضاء لديك على كميات كافية من الاكسجين.

## كيف يمكن ان تعرفي اذا ما كنت مصابة بفقر الدم الناتج عن نقص الحديد؟

يوجد لفقر الدم دلالات واعراض يمكن من خلالها التنبؤ بالاصابة به، بالاضافة الى
تحليل الدم المخبري البسيط الذي يؤكد ذلك، واليك أهم أعراض فقر الدم الناتج عن
نقص الحديد فيما يلي:

  * التعب والخمول

  * ضيق في التنفس

  * خفقان القلب

  * بشرة شاحبة

## ما الذي يسبب فقر الدم الناتج عن نقص الحديد؟

العديد من الامور قد تؤدي الى نقص الحديد في دم الانسان أهمها:

  * عند النساء (فوق سن الاربعين) والرجال: نزيف في المعدة والأمعاء نتيجة لعدة اسباب منها مثل تناول بعض انواع الادوية ومضادات الالتهاب، أو الاصابة بقرحة المعدة أو سرطانات الجهاز الهضمي (سرطان المعدة أو سرطان الامعاء).
  * النساء في سن الإنجاب نتيجة: دورة شهرية غزيرة، والحمل وسوء التغذية وعدم الحصول على الكفاية من عنصر الحديد من خلال الطعام.

## كيف يتم علاج نقص الحديد (الانيميا)؟

علاج نقص الحديد في الدم يبدأ بأخذ المكملات الغذائية التي تحوي الحديد،
والموصوفة من قبل الطبيب وذلك لسد النقص وزيادة المستويات المنخفضة من الحديد في
جسمك. وعادة ما تكون مكملات الحديد هي عبارة عن كبريتات الحديد، التي تؤخذ على
شكل اقراص من مرتين الى ثلاث مرات في اليوم. وقد يعاني بعض الناس من الاثار
الجانبية عند تناولها: كالامساك او الاسهال وحرقة في المعدة وبراز غامق اسود
اللون، والم في البطن. وقد يعتاد عليها المريض مع الوقت أو يتم استبدالها بنوع
اخر.

اضافةً الى ذلك ينصح بتناول المصادر الغذائية الغنية بالحديد، والابتعاد عن
العادات التي قد تؤثر على امتصاص الحديد في جسمك. وبالتأكيد انت بحاجة كل فترة
وفترة الى اجراء فحص الدم ومراقبة تحسن الحالة ومدى فعالية العلاج، وقد تحتاجين
الى فحص الدم الذي يقيس مستويات الهيموجلوبين في الدم كل اسبوعين الى اربع
اسابيع، وكل هذا طبعا لن يكون ذا فائدة اذا ما لم يتم علاج المشكلة الاساسية
المسببة لنقص الحديد وفقر الدم. فعلى سبيل المثال اذا ما كان السبب دواء تأخذيه
فيمكن وصف دواء بديل ، اما اذا ما كان السبب هو المعاناه من مشكلة الطمث الغزير،
فبالتأكيد يوجد أدوية التي تساعد في حل المشكلة، أو قد يلزم التدخل الجراحي!

## أهم مصادر الحديد الغذائية التي تساعد في علاج نقص الحديد:

  * الكبد واللحوم الحمراء.
  * الدجاج والأسماك والتوفو.
  * الخضار الورقية الخضراء الداكنة مثل الجرجير والسبانخ.
  * الحبوب الكاملة والمدعمة بالحديد أو الخبز المصنوع منها.
  * الأرز البني.
  * البقوليات كالعدس والفول.
  * المكسرات والبذور.
  * البيض.
  * الفواكه المجففة، مثل المشمش المجفف، والخوخ والزبيب.

## الاغذية والعوامل التي قد تؤثر على امتصاص الحديد في الجسم

  * عند تناول مصادر الحديد من الغذاء ينصح تجنب الاغذية التي تحوي الكالسيوم مثل الحليب ومشتقاته ، والتي قد تؤثر على امتصاص الحديد في الجسم.
  * ينصح باضافة مصادر فيتامين C الى الاغذية التي تحوي الحديد اذ انها تشجع امتصاصه وتعززه واشهر مصادر فيتامين C هي الحمضيات، الكيوي، الفلفل الرومي.
  * الشاي والقهوة من المشروبات التي قد تؤثر سلباً على امتصاص الحديد فتجنبي تناولها مع الاغذية التي تحويه. وذلك لان الشاي يحتوي على مادة التانين التي تمنع امتصاص الحديد اذا ما تم تناوله بصحبة وجبة تحوي الحديد، أو بعدها مباشرة.
  * الحبوب الكاملة التي تعتبر مصدر للحديد الا انها وبسبب احتوائها على حمض الفيتيك، لا يمكن ان تعتمدي عليها كمصدر وحيد للحديد. وذلك لان حمض الفيتيك يمنع امتصاص الحديد في الجسم من مصادره الاخرى.
  * الادوية المضادة للحموضة (مثبطات مضخة البروتون)، والادوية التي تستخدم لتخفيف عسر الهضم.

في الختام نقول، دائما وابدا استشارة الطبيب المختص بحالتك والمتابعة هي ما
سيساعدك في حل المشكلة من جذورها ومواجهتها وخاصة في حالة فقر الدم.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 15 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

