#  الزيت الأمثل لتطويل رموشك وشعرك وحواجبك

__شارك __غرد

هل تبحثين عن الخلطة السحرية لتطويل شعرك وحوجبك ورموشك؟ دعينا نعرفك على الزيت
الامثل لذلك:

الشعر الطويل اللامع والصحي، الرموش الكثيفة الطويلة، والحواجب السميكة، دونها لا
تكتمل مواصفات الجمال في أي شخص.

قد ينفق العديد من الأشخاص الكثير من الأموال والوقت في محاولة لتعزيز صحة شعرهم
وتكثيفه وعلاج مشاكله. إلا أننا أحضرنا لك وصفة طبيعية منزلية بتكاليف قليلة
لتحقيق أفضل النتائج لبصيلات شعرك وحواجبك ولتطويل رموشك وتكثيفها، انها وصفة زيت
الخروع (Castor oil).

### ما هو زيت الخروع؟

يستمد زيت الخروع من بذور نبتة الخروع (Ricinus Communis)، ولطالما عرف في عالم
الطب كملين ومعالج للإمساك والمشاكل الهضمية، كما أنه مضاد للالتهابات، بفضل غناه
بمضادات للأكسدة قوية، بالإضافة إلى نسب عالية من فيتامين E وأحماض دهنية أساسية،
ومجموعة من البروتينات والمعادن المهمة للجسم، كما يستخدم زيت الخروع في الصناعات
التجميلية، والدوائية ويستخدم للمساج.

### فوائد زيت الخروع للشعر:

عرف عن زيت الخروع منذ القدم فوائد جمالية عديدة، أهمها علاج مشاكل الشعر والحفاظ
على مظهره الجميل، إليك أهم فوائده:

  * معالجة التهابات فروة الرأس ومشاكلها

  * تقوية الشعر ومكافحة تساقطه

  * تعزيز نمو الشعر وتقويته

  * إعطاء اللمعان للشعر

  * معالجة قشرة الرأس

وقد يعود ذلك الى عدة ميزات يتميز بها الزيت تحديداً والتي تشمل:

  * غناه بالعديد من الأحماض الدهنية والزيوت المفيدة

  * غناه بالأوميغا 9 والاوميغا 6 وفيتامين E التي تحافظ على الشعر وصحته وتحفز نموه

  * يحوي مركبات مضادة للفطريات 

  * مضاد للبكتيريا والجراثيم وبالتالي يقضي على ما قد يسبب بطء نمو الشعر ونمو الرموش والحواجب

كيفية استخدام زيت الخروع للشعر، والحاجبين والرموش:

### المكونات:

  * 5 ملاعق كبيرة من زيت الخروع

  * 5 ملاعق كبيرة من زيت جوز الهند أو زيت اللوز.

### الطريقة:

يعتبر زيت الخروع سميكاً نوعاً ما، ولتخفيف سماكته يتم خلطه بزيت جوز الهند أو
زيت اللوز جيداً، ومن ثم ينصح بتطبيقه على فروة الرأس وجذور الشعر والحاجبين
والرموش جيداً.

قم بهذه العملية قبل النوم كل يوم واترك الزيت حتى الصباح التالي، وبامكانك وضع
غطاء بلاستيكي على مخدتك حتى لا تتسخ بالزيت، كرر العملية وبعد فترة ستلاحظ الفرق
الكبير والتحسن.

لا يقتصر استخدام زيت الخروع فقط على الشعر وإنما بالإمكان استخدامه للعديد من
العلاجات التجميلية مثل تعزيز صحة البشرة والجلد والحفاظ على شبابهما.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 21 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 5 مارس 2017

__شارك __غرد

