#  النتيجة المرضية من الغدة هي احتمال كبير لوجود ورم المتوسطة

__شارك __غرد

السؤال

النتيجة المرضية من الغدة هي احتمال كبير لوجود ورم المتوسطة (Mesothelioma).
وكانت النتائج السابقة تشير الى وجود سوائل في الرئة، خضعت أمي لاختبار الوخز
بابرة دقيقة (FNA – Fine Needle Aspiration). كما أجريت لها خزعة ميكروسكوبية
(مجهرية) في غشاء الرئة، وفقط بعد أن كان التشخيص غير واضح، خضعت أيضا للجراحة.
ما هي الخطوة التالية في التشخيص (في العلاج)؟ ما هي الاختبارات المتاحة للتحقق
التام من وجود السرطان؟ وكيف لم يكتشف وجوده من خلال فحص الـ FNA؟ تعاني والدتي
من الأعراض (التي زادت) التي وصفتها منذ ما يقرب من عامين. ألا تكفي هذه الحقيقة
وحدها لنفي وجود السرطان؟ هل هناك علاقة محتملة لمرض التهاب المفاصل الذي ربما
سبب للالتهاب في الرئتين؟ وكيف نتأكد من ان هذا ليس هو السبب؟

الجواب

من أجل التقدم في التشخيص وبصرف النظر عن التصوير، على ما يبدو ينبغي أخذ خزعة
جنبيه، عادة عن طريق تنظير الصدر (Thoracoscopy). مرور وقت طويل قبل تلقي العلاج
يعمل تماما ضد احتمال التعافي من مرض ورم المتوسطة، وذلك لأن مساره عادة ما يكون
قصير وعنيف، بين 6-18 شهرا، ولكن هذا أيضا غير صحيح دائما. بعض الأطباء أيضا
يجرون عمليات تنظير القصبات لنفي وجود الورم الرئوي كتشخيص تفريقي لورم المتوسطة.
مرة أخرى - يرجى التوجه الى مركز طبي كبير لتلقي علاج فعال.

__شارك __غرد

