#  الام البطن الشديدة التي تظهر احيانا

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 20 سنة. لدي مشكلة مستمرة منذ عدة سنوات. أجريت فحص عند الطبيب وفحوصات
دم, وقال لي إن كل شيء على ما يرام، ولكن لا يبدو لي إن ذالك صحيحا، لأنه مرة
واحدة في عدة أشهر، وأحيانا مرة في الشهر، وأحيانا أكثر من ذلك، تحدث عندي الام
حادة جدا في البطن، أكثر في اتجاه أسفل البطن، ولكن لا يمكنني الإشارة بالضبط إلى
مكانها، وبعد ساعتين من ألم الذي لا يطاق أبدأ في التقيؤ على الأقل عدة مرات في
الليلة. هذا يستمر حوالي عشر ساعات التي يكون فيها الام لا يطاق في البطن وقيء،
وبعد ذلك يزول هذا وكأن شيئا لم يكن. حاولت ربط ذالك بنوع معين من الطعام، ولكن
لم أعثر على أي شيء يربط بين كل المرات. هل لديكم أي فكرة ماذا يمكن أن يكون هذا؟
هل التغذية السليمة يمكن أن تؤدي إلى الشفاء، أم أنها مشكلة طبية التي يجب
معالجتها بالأدوية؟

الجواب

ينصح بشدة الانتباه للعلاقة بين فترات الطمث (الحيض) وبين الالام الشديدة. أحيانا
أثناء التبويض تظهر كيسه على المبيض وتؤدي إلى ألم خفيف، وإذا ما انفجرت، وهذا
حدث شائع، فيمكن أن يحدث الألم والقيء مثلما تصفين. إذا ظهر الألم أثناء ايام
الحيض، فيجب الاشتباه بالانتباذٌ البطانيٌ الرحمي Endometriosis، وهي حالة التي
تكون فيها بطانة الرحم داخل الحوض، خارج الرحم، التي يمكن أن تنزف مثل الدورة
الشهرية وتسبب لألما شديدا وللقيء.  
  
توجهي الى طبيب النساء الخاص بك لاجراء الاختبارات والتشاور.

__شارك __غرد

