#  الالام والتعب التي قد تشير الى مشكلة نفسية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من الصداع، ضغط في الصدر، ضعف وألم في اليد اليسرى والتعب. هل هناك ما
يمكن ان افعله لتخفيف الألم؟

الجواب

أولا، أقترح بالتوجه الى طبيب العائلة لتوضيح حالتك الصحية. إذا لم يتم العثور
على أي سبب بدني يفسر المشكلة، فيجب التوجه لتلقي التقييم النفسي. لا أستطيع أن
أقدم لك أي مساعدة قبل الفحص الطبي. عليك معرفة أنه في كثير من الأحيان، فان
المشاكل الجسدية مثل الالام المختلفة والتعب تشكل علامة على وجود مشكلة نفسية،
عادة الاكتئاب أو القلق. لدى جزء كبير من الناس، بعد فترات من العبء النفسي (على
سبيل المثال بسبب صعوبات مالية، أو في مكان العمل أو الأسرة)، فالعبء النفسي الذي
تراكم يتم التعبير عنه في الجسم، بالألم، بالتعب، الذي يشير إلى أن العبء النفسي
تجاوز حدا معينا، وأن الوقت قد حان لطلب المساعدة.

__شارك __غرد

