#  الدوخة نتيجةً لتناول بعض الادوية

__شارك __غرد

السؤال

بدات بتناول نصف حبة هيدروكلوروثيازيد (Hydrochlorothiazide) قبل ستة ايام, لكي
اخفض ضغط الدم المرتفع. اشعر بعوارض جانبية للتعب, ضعف, رغبة في النوم, تعرق
واحيانا دوخة بعد ثلاث ساعات تقريبا من تناول الدواء. هل هذه الاعراض تنتهي بعد
تكيف الجسم مع الدواء, اذا نعم بعد كم من الوقت؟ اتناول دواء ادروناكس Edronax)
6) ملغرام في الصباح ولوسترال 50 ملغرام في المساء (يوميا). 1- هل يمكن تناول هذه
الادوية مع هيدروكلوروثيازيد (Hydrochlorothiazide)؟ 2- هل ممكن ان تكون الاعراض
الجانبية بسبب تفاعل دواء مع اخر؟ 3- هل ممكن ان احد الادوية يسبب ارتفاع في ضغط
الدم؟

الجواب

الاعراض الجانبية التي تصفيها، نادرة جدا باستخدام هيدروكلوروثيازيد
(Hydrochlorothiazide). الاعراض الاكثر شيوعا ناجمة من فقدان البوتاسيوم وتشمل
اساسا تقلصات. اذا كانت الاعراض الجانبية مثل الدوخة، الغثيان، التعب تزعجك انصحك
بالتوجه للطبيب المعالج لتقييم جديد، لا يوجد تفاعلات معروفة بين الادوية التي
ذكرتها ولكن عليك تبليغ الطبيب المعالج عن الادوية.

الادوية التي تتناوليها، ادروناكس (Edronax) ولوسترال (Lustral) ممكن ان تسبب
دوخة، غثيان وتعب، ولكن ليس ارتفاع بضغط الدم.

__شارك __غرد

