#  الفحوصات الشاملة للجهاز الهضمي: ما الذي عليك اجراؤه بشكل دوري؟

__شارك __غرد

يعتبر الجهاز الهضمي أحد أهم الأجهزة الحيوية في جسم الإنسان، وتوجد العديد من
الأمراض والاضطرابات التي قد تكون مرتبطة به، فما هي أهم الفحوصات والإجراءات
اللازمة للتأكد من سلامته بشكل دوري؟

يقوم الجهاز الهضمي للإنسان بسلسلة من العمليات التي تحول الطعام إلى العناصر
الغذائية الأساسية التي يتم امتصاصها في الجسم وتطرح الفضلات بعدها خارجه. ومن
الضروري للتمتع بصحة جيدة، أن نحافظ على عمل الجهاز الهضمي بشكل جيد، فالجسم لا
يمكن أن يتغذى أو يتخلص من الفضلات إذا ما تعطل عمله أو لم يتم على أكمل وجه.

## كيف تتم عملية الهضم؟

  1. تبدأ عملية الهضم بالمضغ عن طريق الأسنان، حيث يتم تفتيت الطعام إلى قطع صغيرة لتسهيل ما تبقى من عملية الهضم، ويدعم ذلك اللعاب الذي يفرز من الغدد اللعابية في الفم، والذي يحتوي على إنزيم الأميليز اللعابي، الذي يفكك المواد النشوية. 

  2. في عملية البلع يدفع الطعام الممضوغ إلى المريء، حيث يمر عبر البلعوم، لتبدأ عملية الهضم الغير طوعي، التي يمر خلالها الطعام بسلسلة من تقلصات عضلية لا إرادية، ينقل الغذاء من خلالها من المريء إلى المعدة. 

  3. في المعدة يختلط الطعام بالاحماض والانزيمات المعدية التي يتم إفرازها هناك.

  4. ينتقل الطعام من المعدة الى الامعاء الدقيقة ليستكمل مراحل تالية للهضم ولامتصاص المواد الغذائية الأساسية التي تنتقل إلى الأوعية الدموية لباقي أنحاء الجسم

  5. يتم التخلص من فضلات بتجميعها ثم طرحها خارجاً عن طريق الامعاء الغليظة.

##

## أمراض الجهاز الهضمي

من أكثر الأمراض الهضمية شيوعاً:

  * مرض الارتجاع المعدي المريئي (القلس)

  * التهابات المعدة الحادة والمزمنة خصوصاً الجرثومة الحلزونية والتقرحات الهضمية

  * أمراض الأمعاء مثل تشنج القولون والتهابات القولون المزمنة كمرض كرون والتهاب القولون التقرحي

  * النزيف الهضمي الحاد والمزمن

  * أمراض سوء الامتصاص كالداء الزلاقي

بالإضافة إلى ذلك، قد يصاب الجهاز الهضمي والأورام السليمة والخبيثة مثل سرطان
القولون.

### اختبارات لفحص الجهاز الهضمي

يوجد عدد من الاختبارات للكشف عن أمراض الجهاز الهضمي، أهمها:

  1. تسجيل القصة المرضية وفحص المريض من قبل الطبيب المختص

  2. إجراء عدة فحوص مخبرية مهمة

  3. اختبارات لتنظير الجهاز الهضمي من الداخل، فتنظير القولون هو فحص داخل القولون باستخدام أنبوب طويل ومرن يحتوي على ألياف بصرية تنقل فيديو حي من الكاميرا المثبتة بنهاية المنظار وتعرف هذه الأداة بمنظار القولون.

  4. إجراءات اختبارات أخرى مثل: التنظير الهضمي العلوي ، وتنظير الكبسولة، والموجات فوق الصوتية.

كل هذه الأمور تتيح الكشف عن وجود أمراض الجهاز الهضمي أو تطمئن المريض على طبيعة
حالته وصحة جهازه الهضمي.

### كيف يتم إجراء تقييم وفحص الجهاز الهضمي الشامل؟

الدكتور وائل دهان يمكنه أن يساعدك، فهو استشاري حائز على شهادة البورد الأمريكية
لأمراض الهضم والكبد "Digestive Health & Endoscopy Consultants". وذلك من
خلال عمل حزمة تقييم الجهاز الهضمي الشاملة، والتي تتضمن الخطط الاتية:

  * استشارة وزيارة استشاري يتكلم بالعربية ذو خبرة دولية وحائز على شهادة البورد الأمريكي بأمراض الهضم والكبد
  * فحوصات مخبرية أساسية متعلقة بالأمراض الهضمية
  * فحص بالأمواج الفوق الصوتية للبطن
  * تنظير هضمي علوي للمريء والمعدة والاثني عشري (تحت تأثير التخدير الواعي باستعمال مهدئات ومسكنات)
  * تنظير هضمي سفلي لكامل القولون (تحت تأثير التخدير الواعي باستعمال مهدئات ومسكنات)
  * مراجعة ختامية مع الاستشاري والحصول على نتائج الفحوص والتقرير النهائي الطبي لحالة الجهاز الهضمي.

**مقدم من: دكتور وائل دهان  
استشاري حائز على شهادة البورد الامريكية لامراض الهضم والكبد  
مدينة دبي الطبية، دبي، الامارات العربية المتحدة**

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 28 يونيو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 يوليو 2017

__شارك __غرد

