#  المينوسيكلين وتساقط الشعر

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ منذ أسبوع دواء يسمى مينوسيكلين. بعد أيام قليلة من استخدامه بدء شعري
يتساقط، ليس بدرجة كبيرة ولكن أكثر من المعتاد. هل هناك علاقة بين أخذ المضادات
الحيوية وتساقط الشعر؟

الجواب

تساقط الشعر ليس من بين الاثار السلبية المعروفة والشائعة للمينوسيكلين، وليست
هناك علاقة مباشرة بين أخذ الدواء وتساقط الشعر الذي تعانين منه. تساقط الشعر
يمكن أن يحدث نتيجة مجموعة متنوعة من الأسباب: عدم التوازن الهرموني، سوء
التغذية، مشاكل في جلد فروة الرأس، الضغط النفسي والوراثة.

__شارك __غرد

