#  الام في الصدر بعد ثلاث عمليات مجازة

__شارك __غرد

السؤال

في الخامس من فبراير اجريت عملية جراحية لتغيير ثلاثة من شرايين القلب عملية
مجازة (Bypass surgery). في 28\9 اتضح ان احد الشرايين قد سد بسبب الذبحة الصدرية
(Angina). قاموا بتركيب البالون ودعامة في الشريان الاصلي, بسبب الام في الصدر
وضيق التنفس اثناء الغناء توجهت للطبيب وبتاريخ 17\10 اجريت عملية قسطرة القلب،
لم تطرأ تغيرات منذ القسطرة الاخيرة هنالك مشكلة في القناة الشريانية السالكة
(PDA) ولا تلائم التدخل. وهذا ممكن ان يسبب الاما في الصدر او الارتجاع, او
الاشتباه بان هذه الالام هي في العضلات والعظام (الام عضلية هيكلية -
Musculoskeletal). اود ان اسمع رايكم.

الجواب

انت تصف الام في الصدر بعد اجراء عمليه جراحية لشرايين القلب التاجية (Bypass
surgery) والقسطرة (Cardiac catheterization) في الاونة الاخيرة. وفي سؤالك ذكرت
التشخيص الممكن لهذه الالام. من الصعب جدا ان اعطي رايي دون محادثتك او فحصك،
ولكن ممكن ان اشرح الاسباب الممكنة للالم الذي تشعر به.

1- الالم بسبب ضرر في توريد الاكسجين الى عضلة القلب، عانيت من هذه الالام بعد
العملية الجراحية والقسطرة، وهذه الالام التي بسببها اجريت جميع هذه الاجراءات
بهدف تحسين توريد الاكسجين الى عضلة القلب. هناك حالات كثيرة التي بها الشريان
التاجي (الشريان الذي يزود الدم الى عضلة القلب) والذي لا يمكن ان نقوم بفتحه
(هذه هي القناة الشريانية السالكة - PDA) في هذه الحالات العلاج هنا المحافظة
فقط، العلاج الدوائي لانه لا يمكن فتح الشريان المسدود.

2- الارتداد المعدي المريئي (Gastroesophageal reflux disease) هو انتقال الحمض
من المعدة الى المريء ويسبب الاما في الصدر، الالام تشبه الام مصدرها عضلة القلب،
العلاج المضاد للحمض او تقليل افرازات الحمض بالمعده تؤدي للتحسن.  
3- الالام عضلية هيكلية (Musculoskeletal pain) الام تنبع من العضلات والعظام
للصدر. هذه الالام ممكن ان تنبع من الرضة (ضربة مؤلمة في الصدر) او نتيجة تمدد
وشد العضلات. وايضا مرض فيروسي ممكن ان يسبب الاما في العضلات وعظام الصدر،
الالام بشكل عام تستجيب للعلاج الاعراض المضادة (ديبيرون - Dipyrone) وتنتهي بعد
مدة.  
4- في الاونة الاخيرة التقارير تتزايد بالنسبه لالام في الصدر بعد اجراء القسطرة
وزرع الدعامة التي ترتبط بالدعامة نفسها، هذه الالام تنشا من وجود الدعامات في
الشريان التاجي والضغط الذي يسببه، هذه الالام تختفي عادة بعد شهر الى ثلاثة من
اجراء القسطرة. ومن المهم ان اذكر ان هو تشخيص نحصل عليه عن طريق الاستبعاد وان
كل الام الصدر بعد اجراء القسطرة تلزم اهتماما جديا وفحوصات مكثفة، واحيانا اجراء
قسطره اضافية، كما حدث بحالتك. هنالك اسبابا اخرى لالام الصدر ولكن هذه الشائعة.

__شارك __غرد

