#  الفرق بين دواء سيبرالكس وريستال

__شارك __غرد

السؤال

أمي تتناول منذ ستة أشهر سيبرالكس (Cipralex) وأثناء زيارتي الأخيرة معها
للمستشفى جلست بجانبي مسوقة، وأوصت بتجربة دواء يسمى رسيتال (Recital). ما هو
الفرق بين الأدوية، وهل من المفضل استشارة طبيب نفسي لاستبدال الدواء؟

الجواب

إذا كانت امك تتلقى العلاج بسيبرالكس (Cipralex) والمشكلة التي بسببها تم اعطاء
العلاج (الاكتئاب أو القلق) مرت - لا يوجد سبب لاستبدال الدواء. سيبرالكس
(Cipralex) والريستال (Recital) (التي تسمى أيضا اسيتالوبرام  Citalopram) هي
أدوية متشابهة جدا، أيضا بالتأثير وكذلك بالاثار الجانبية. سيبرالكس (Cipralex)
هو الجيل الأحدث من الريستال (Recital).

__شارك __غرد

