#  الكعكة: أفضل أكل للرجيم؟

__شارك __غرد

اجعلوا برنامجكم يعج بأفضل أكل للرجيم والمليء بالمزايا الصحية مثل حبوب الشوفان،
الكعكة بقمح كامل، عصير الفواكه، أو اللبن.

هل تعتبر الكعكة أفضل أكل للرجيم؟ هل يساعدك "علاجك المفضل- الكعك" على فقدان
الوزن؟

اليس من الرائع لو كان باستطاعتك استهلال وجبتك الفطور بقطعة كعكة شوكولاطة ومع
ذلك الاستمرار في فقدان الوزن؟ تفيد دراسة نشرت في 10 اذار\مارس في مجلة Steroids
أن ذلك ممكن.

خص الباحثون عشوائيا البدناء لمدة أربعة أشهر إما الإفطار ب-600 من السعرات
الحرارية الغنية في كل من الكربوهيدرات والبروتينات (التي شملت كعكة الشوكولاته)
أو بنظام غذائي منخفض الكربوهيدرات 600-السعرات الحرارية. بعد انقضاء الشهور
الأربعة ، فقد المشتركون في المجموعتين الوزن. خلال الأربعة اشهر التالية، مع
ذلك، واصل الأشخاص الذين ساروا وفق النظام الغذائي الذي شمل نسبة عالية من
الكربوهيدرات ونسبة عالية من البروتينات في انقاص وزنهم، في حين أن أولئك الذين
اتبعوا نظام غذائي منخفض الكربوهيدرات استعادوا وزنهم. بالإضافة لذلك، فإن
الأشخاص ضمن المجموعة الأولى كان لديهم مستويات أقل من الغريلين، وهو الهورمون
الذي يحاكي الجوع.

هنالك سبب وجيه للحذر من هذه النتائج، تقول أخصائية التغذية المرخصة كاتي
ماكمانوس، مديرة قسم التغذية في مستشفى هارفرد للنساء.

"جميع الأشخاص يرغبون بالحصول على قطعة كعك وتناولها أيضا"، تقول ماكمانوس، "
ولكن هذه دراسة فردية، متواضعة وقصيرة الأمد وعلينا ألا نركز كثيرا على النتائج."

تقول ماكمانوس حتى لو كانت هذه الدراسة تظهر تغييرات في مستوى الغيرلين بعد تناول
الحلويات للفطور، فالأمر يتطلب بحثا إضافيا جادا لفهم الالية المكمونة. تؤمن ماك
مانوس، مع ذلك، ان العلاج هو جزء هام من رجيمك.

"الحرمان أو التجنب الكامل للأطعمة المفضلة يؤثر بالتأكيد على توجه متبعي
الحميات. في حال الحرمان، فإن متبعي الحميات يستسلمون،" مكمانوس تفسر.

بدلا من ذلك فهي تنصح بدمج اطعمة مفضلة في خطة طعام متوازنة والتي تدعم توجها
طويل الأمد للطعام الصحي. ولكنها ليست بالضرورة حلويات." المقاس الواحد لا يلائم
الجميع"، تقول ماكمانوس. " البوظة والكعك قد لا تفيد. لذلك من المهم تقدير أفضل
أكل للرجيم بالنسبة لك.".

تقول ماكمانوس، ان المفتاح هو التركيز على الكمية والوتيرة، كتناول وجبة واحدة من
الطعام المفضل مرتين بالأسبوع. بهذه الطريقة لن تشعر بالحرمان ولكن ستستوعب أهمية
التحديد.

نصائح اخرى تقدمها ماكمانوس، تشمل الحفاظ على مجلة غذاء بمرمى اليد لفحص متى يتم
الانسياق، ابقاء الاطعمة المفضلة بعيدا عن البيت وبالتالي عدم ترك الوجبات
الإضافية منها تغريك أكثر، وجعل برنامجك يعج بأفضل أكل للرجيم المليء بالمزايا
الصحية مثل حبوب الشوفان، الكعكة بقمح كامل، عصير الفواكه، أو اللبن.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 29 أبريل 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 مارس 2014

__شارك __غرد

المصدر:

