#  التوقف عن تناول حبوب منع الحمل وفرص حدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل شهرين وحتى الان لم تظهر الدورة عندي، أي أن
الدورة تأخرت عندي بشهر. لقد أجريت فحص الدم قبل اسبوعين وكانت النتيجة سلبية.
اليوم قمت بزيارة طبيب النساء وأعطاني وصفة طبية لأخذ حبوب من نوع ميدروكسي
بروجستيرون (Medroxyprogesterone). من المهم أن أذكر بأنني أخذت حبوب منع الحمل
لمدة 5 سنوات، وقبل ذلك لم يكن لدي دورة الأسئلة هي: هل يفضل أن أنتظر حتى حدوث
الدورة بشكل طبيعي؟ إذا حدث الحمل قبل اسبوعين من اجراء الاختبار، فهل تضر هذه
الحبوب بالحمل؟ أنا في انتظار الاجابات قبل أن أبدأ بأخذ حبوب منع الحمل، وإذا
كان لديكم معلومات إضافية سأكون سعيدة بتلقيها.

الجواب

الهدف من العلاج اسيتات ميدروكسي بروجستيرون (MEDRPXYPROGESTERONE ACETATE) الذي
هو نوع من البروجسترون، هو التسبب في حدوث نزيف الطمث. عند النساء اللواتي توقفن
عن استخدام حبوب منع الحمل لبضعة أشهر فقد يكون هناك بعد ذالك دورات غير تبويضية
أي لا يتم فيها افراز بيضة، لا يتم تكوين الجسم الأصفر ولذلك لا يكون هناك إفراز
هرمون البروجسترون بشكل طبيعي في الجسم، بطانة الرحم تتأثر بهرمون الاستروجين فقط
وبالتالي فإنها تستمر في النمو والتغلظ وعند حدوث النزيف فانه يحدث بسبب سقوط
بطانة الرحم المتطوره جدا أو بسبب انخفاض مستوى الاستروجين.

قد تكون هذه الدورات أطول من المعتاد والنزيف شديد جدا. اضافة أقراص البروجسترون
تسبب في ظهور دم الحيض. هكذا يمكنك ان تعرفي اذا ما كان المبيض نشط وينتج هرمون
الاستروجين.

يمكنك الانتظار حتى ظهور الحيض بشكل طبيعي، ولكن الان ليس من الواضح متى سيحدث
ذلك. لقد أشرت أيضا انه قبل استخدام حبوب منع الحمل عانيت من دورة غير منتظمة. من
الأفضل أن تاخذي أقراص ميدروكسي بروجستيرون. بسبب أنها لها دور في التشخيص عندك،
نظرا لانك تريدين الحمل. إذا حدث النزيف، فهذا يعني ان المبيض نشط ويفرز هرمون
الاستروجين. إذا لم يظهر النزيف، قد يكون هناك مشكلة ومن المهم علاجها إذا كنت
تريدين الحمل.

ميدروكسي بروجستيرون يحتوي على هرمون البروجسترون، الذي هو هرمون داعم للحمل،
لذلك أعتقد أن تناول الحبوب لن يضر. إن لم يكن هناك تبويض ولم تكوني حامل، فان
البروجسترون يتسبب في حدوث نزيف.

بالنسبة لرغبتك بالحمل، هل كان هناك حالة من عدم انتظام دورة في الماضي؟ عانيت من
مشكلة معينه؟ كم من الوقت تحاولين الحمل؟ يجب عليك ان تسألي عن كل هذه الأمور
واستشارة طبيب النساء. بطبيعة الحال، إذا لم يحدث النزيف بعد أخذ ميدروكسي
بروجستيرون، يجب عليك التوجة الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

