#  العلاجات المتوفرة للتعرق الزائد

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من كثرة التعرق ولا ادري ماذا افعل. التعرق تحت الابط، بالقدمين، الذراعين،
الرأس، الظهر والفخذين. كل الوقت اتعرق حتى بدون بذل اي جهد، وانا هكذا منذ ثلاث
سنوات وببساطة يهدم لي حياتي. ماذا افعل؟

الجواب

التعرق الزائد مشكلة يعاني منها 15٪ من الاشخاص. هذه المشكلة مزعجة بالتأكيد
وتؤثر على نوعية الحياة. من المهم أولا تشخيص المشكلة ومعرفة ان كان التعرق عام،
والذي يمكن أن يكون أحد الأعراض المرتبطة بالسمنة، التغيرات الهرمونية، فرط نشاط
الغدة الدرقية أو حتى ورم سرطاني; أو تعرق مركز (محلي)، أي التعرق بعدة أعضاء بغض
النظر عن زيادة النشاط البدني أو الحرارة. بحسب وصفك يبدو أن هذا تعرق زائد مركز،
ولكن ما زلت أوصي لك بالتوجه للفحص للتأكيد.  
هناك عدة طرق لمعالجة هذه المشكلة:

مستحضرات للدهن الموضعي - هذه المستحضرات تحتوي على ملح الألمنيوم بتركيز عال.  
حقن البوتكس - عن طريق حقن السم الذي يشل العضلات المسؤولة عن انقباضات غدد
العرق. العلاج مبتكر جديدا ومريح، لا يتطلب التخدير، وهو الأكثر فعالية لمدة تسعة
أشهر بالمعدل.  
جراحة قطع الودي (Sympathectomy) - في هذه الجراحة في الواقع يقومون بقطع العصب
المسؤول عن غدد العرق في المنطقة، وبالتالي منع التعرق تماما. مقيد بالبقاء
بالمستشفى ليوم. جهاز دريونيك (Drionic) - مناسب لعلاج التعرق الزائد باليدين
والقدمين بشكل خاص. ويستند هذا الجهاز على مبدأ نقل تيار كهربائي منخفض بمحلول
مائي، مما يؤدي لوقف التعرق. استخدام جهاز بسيط، ولكن يتطلب التخدير.

باختصار، هناك طرق لا حصر لها وليس هناك من سبب للمعاناة! توجه لجراح التجميل أو
طبيب الأمراض الجلدية للحصول على المشورة والعلاج.

__شارك __غرد

