#  البرازيل: أمراض شائعة وتطعيمات!

__شارك __غرد

لكي يكون بامكانكم الاستمتاع برحلتكم الشيقة وتجنب اي احتمال لإفسادها، إليكم
قائمة بأهم الأمراض الشائعة في البرازيل والتطعيمات التي ينصح بتلقيها قبل السفر
، مع العلم أنه لا يوجد اي تطعيم إجباري يجب تلقيه كشرط لدخول البلاد!

أنتم من المحظوظين المسافرين للبرازيل لحضور المونديال؟ لكي يكون بامكانكم
الاستمتاع برحلتكم الشيقة وتجنب اي احتمال لإفسادها إليكم قائمة بأهم الأمراض
الشائعة في البرازيل والتطعيمات التي ينصح بتلقيها قبل السفر الى البرازيل، مع
العلم أنه لا يوجد اي تطعيم إجباري يجب تلقيه كشرط لدخول البلاد:

## **الحمى الصفراء (YF) **

تنتشر مخاطر الإصابة بالحمى الصفراء في المناطق الإستوائية من أفريقيا وأمريكا
الجنوبية، ومع أن السائح في البرازيل غير ملزم بتلقي التطعيم ضدها، إلا أنه ينصح
بتلقيه خاصة في حال التواجد في أماكن نائية كالغابات الإستوائية.

تنتقل الحمى عبر لدغة بعوضة Aedes، وتزداد الخطورة للإصابة فيها في الولايات
البرازيلية الداخلية التالية:

Acre, Amapá, Amazonas, Distrito Federal, Goias, Maranhaõ, Mato Grosso, Mato
Grosso do Sul, Minas Gerais, Pará, Rondônia, Roraima and Tocantins,and

ومناطق محددة من ولايات: Bahia, Paraná, Piauí, Rio Grande do Sul, Santa
Catarina و São Paulo.

لا ينصح بتلقي التطعيم لمن سيزور المدن الساحلية فقط ومنها : Fortaleza, Recife,
Rio de Janeiro, Salvador ,Sǎo Paulo.

**الموعد الأمثل للتطعيم: **

  * يجب تلقي التطعيم على الأقل قبل 10 ايام من السفر
  * يبدأ التطعيم من جيل 9 أشهر وما فوق

## **الخناق DIPHTHERIA**

هذا المرض الذي تسببه بكتيريا الخناق الوتدية ينتشر جداً في البرازيل، وقد يتعرض
المسافرون الى البرازيل له عبر: المجاري التنفسية، الاتصال مع الكائنات المصابة،
أو الافرازات من الجلد المصاب. وفي طبيعة الحال كلما زاد الاتصال مع السكان
المحليين ستزداد احتمالات الاصابة في هذا المرض.

**الموعد الأمثل للتطعيم: **

  * يجب على المسافرين قبل سفرهم أن يكونوا قد حصلوا على دورة التطعيمات الأساسية الكاملة ضد الخناق.
  * كما ينبغي أن تعطى جرعة منشطة من لقاح الدفتيريا لأولئك الذين لم يتلقوا جرعة في غضون السنوات الـ 10 السابقة.

## **التهاب الكبد الوبائي HEPATITIS A**

حسب تسميته، هو مرض فيروسي يؤدي لحدوث التهاب في الكبد. وهو من قائمة الأمراض
المرصودة في البرازيل والتي من الممكن تطورها هناك.

ينتقل التهاب الكبد الوبائي A عبر الغذاء والماء الملوثين. أولئك المعرضين لخطر
أعلى هم المسافرين الذين تشمل زيارتهم الأصدقاء والأقارب، والمسافرين المزمعين
على البقاء لفترة طويلة، وزيارة المناطق الفقيرة التي تعاني من سوء الصرف الصحي.

لذلك على المسافرين للبرازيل اتباع اجراءات وقائية صارمة تتعلق باستهلاك طعام امن
المصدر وكذلك الماء بالطبع، واتباع سبل نظافة شخصية واستخدام للمراحيض غاية في
الحذر والحرص.

**الموعد الأمثل للتطعيم:**

  * بما أن تطعيم التهاب الكبد جيد التحمل ويوفر حماية طويلة الأمد، يمكن أن يعطى لجميع المسافرين غير المطعمين سابقا.
  * كما ينبغي إعطاء اللقاح لأولئك المصابين بأمراض الكبد المزمنة أو الناعور (hemophilia)، والرجال النشيطين جنسياً ، ومتعاطي المخدرات وأولئك المعرضين لخطر الإصابة انطلاقا من طبيعة مهنتهم.

## **التهاب الكبد الوبائي HEPATITIS B **

حسب تسميته، هو مرض فيروسي يؤدي لحدوث التهاب في الكبد، ويمكن أن يؤدي لمضاعفات
مزمنة.

انتبهوا إلى كون 8% من سكان البرازيل هم من حاملي الفيروس المسبب لالتهاب الكبد
الوبائي B وتعتبر هذه نسبة عالية جدا عالميا.

ينتقل فيروس التهاب الكبد الوبائي B عبر الدم وسوائل الجسم. على المسافرين
للبرازيل الحذر من التعرض للفيروس عبر تلقي علاجات بأدوات ملوثة، أو ممارسة
السلوكيات الخطيرة كمشاركة حقن مخدرات مع اخرين أو ممارسة الجنس غير الامن او
الرياضات العنيفة، كما يعتبر العاملين بالخدمات الصحية بخطورة عالية.

**الموعد الأمثل للتطعيم:**

  * يجب التفكير بشكل جدي بأخذ التطعيم وذلك لكافة الفئات العمرية وخاصة لمن يعتقدون انهم من الممكن أن يتواجدوا ضمن دائرة الخطر.
  * ينبغي إعطاء التطعيم لأولئك المصابين بقصور مزمن في الكلى، وأمراض الكبد أو الناعور (haemophilia)، ومتعاطي المخدرات بالحقن، والرجال النشيطين جنسيا او الأفراد الذين يغيرون شركاءهم في الجنس في أحيان متقاربة.

## **داء الكلب RABIES**

داء الكلب هو مرض في الجهاز العصبي تسببه الفيروسات من نوع Lyssavirus genus.

ينتشر داء الكلب أو من المفترض أنه ينتشر في أوساط الحيوانات البرية والأليفة بما
في ذلك الخفافيش.

قد يحدث انتقال داء الكلب بعد التعرض للعاب من الحيوانات البرية والداجنة المصابة
(بما في ذلك الخفافيش)، في معظم الأحيان عن طريق العض أو لعق جرح مفتوح.

على المسافرين تجنب التماس مع الحيوانات البرية أو الداجنة.

**الموعد الأمثل للتطعيم:**

  * ينبغي اعطاء التطعيم الوقائي للبالغين والأطفال ممن هم في دائرة الخطر لداء الكلب ولأولئك الذين ينوون السفر إلى المناطق النائية حيث الرعاية الطبية ليست متاحة بسهولة.

## **الكزاز (TETANUS)**

يتسبب مرض الكزاز عن طريق السم المنبعث من البكتيريا المطثية الكزازية
(Clostridium tetani).

تنتشر بكتيريا الكزاز في كافة أنحاء العالم، بكتيريا الكزاز موجودة في التربة
والسماد ويمكنها الدخول عبر الجروح المفتوحة مثل ثقب الجرح، الحرق أو الخدش.

**الموعد الأمثل للتطعيم:**

  * ينبغي إعطاء جرعة معززة للمسافرين الذين اعطيت لهم اخر جرعة من لقاح الكزاز منذ أكثر من 10 أعوام، والذين يعرفون أنهم لن يكون من السهل عليهم الوصول إلى الرعاية الطبية؛ حتى لو كانوا قد تلقوا خمس جرعات سابقا.

## **ملاريا **

الملاريا هو مرض حمى يسببها العدوى التي تصيب خلايا الدم الحمراء بواسطة
المتصورات الطفيليات Plasmodium : المتصورة المنجلية، المتصورة النشيطة، المتصورة
البيضوية والمتصورة الملاريية.

**بالنسبة للبرازيل :**

  * ضمن دائرة الخطر للملاريا يقع حوض الأمازون البرازيلي ويشمل مدينة Manaus.
  * بقية مناطق البرازيل تقع ضمن دائرة الخطر الضئيل جدا للملاريا.
  * في منطقة شلالات Iguaçu لا يوجد أي خطر للإصابة بالملاريا.
  * تنتقل الملاريا عبر لسعة البعوض المصاب. يتغذى البعوض عادة من الغسق وحتى الفجر.

**الموعد الأمثل للتطعيم:**

لا يوجد تطعيم ضد الملاريا ولكن يمكن اتخاذ خطوات الحيطة والإسعاف التالية:

  * التنبه للخطر: تعتمد المخاطر على موقع المكوث الجغرافي، موسم السفر ومدة الإقامة والأنشطة الممارسة خلال الرحلة ونوع السكن. أولئك المعرضين لخطر أعلى من الملاريا، أو من مضاعفات خطيرة من الملاريا، هم النساء الحوامل، الرضع والأطفال الصغار، كبار السن، وأولئك الذينه يقومون بزيارة الأصدقاء والأقارب.
  * الحماية من اللسعات: ينبغي على المسافرين اتخاذ التدابير لتجنب لدغة البعوض. البعوضة تتغذى في الغالب خلال الساعات من الغسق وحتى الفجر.
  * الوقاية الكيميائية – لا توجد اقراص سحرية للوقاية من الملاريا 100%. ولكن تناول أقراص الوقاية بدمج مع مستحضرات الوقاية من اللسعات قد يشكل حماية كبيرة ضد الملاريا.

مستحضرات المقاومة الكلوروكينية تنتشر على نطاق واسع في حوض الأمازون. مستحضرات
الوقاية الكيميائية الموصى بها لهذه المنطقة هي الميفلوكين، الدوكسيسيكلين أو
atovaquone/ بروغوانيل. بالنسبة لبقية أرجاء البرازيل لا ينصح بتناول مستحضرات
الوقاية الكيميائية، ومع ذلك على المسافرين أن يكونوا يقظين لأي خطر للملاريا حتى
لو كان ضئيلا.

**أعراض الملاريا: **

المسافرون الذين يطورون حمى - 38 درجة مئوية أو أعلى لأكثر من أسبوع واحد بعد
تواجدهم في المناطق المعرضة لمخاطر الملاريا، أو الذين يصابون بأي أعراض توحي
بالملاريا في غضون سنة من العودة، التوجه لتلقي الرعاية الطبية على الفور.

## **البلهارسيا SCHISTOSOMIASIS **

البلهارسيا هو عدوى طفيليات الدودة المسطحة التي تصيب جهاز الأمعاء أو البول،
تسببه واحدة من عدة أنواع من البلهارسيا (المنشقة).

وتتواجد في البرازيل دودة بلهارسيا من نوع Schistosoma mansoni أو البلهارسيا
المعوية.

تنتقل البلهارسيا من خلال التعرض لتيارات المياه العذبة والأنهار أو البحيرات ومن
خلال أنشطة مثل التجديف والسباحة والاستحمام أو غسل الملابس. تفرز يرقات
البلهارسيا من القواقع المصابة في المياه العذبة وتخترق الجلد السليم وتتسبب
بالعدوى.

**تدابير الوقاية:**

  * ينبغي على المسافرين تجنب الدخول والسباحة، أو الاستحمام في المياه العذبة. 
  * السباحة في المياه المكلورة أو مياه البحر لا تشكل خطرا من البلهارسيا. 
  * الدهن الموضعي لطارد الحشرات قبل التعرض للماء أو التجفيف بمنشفة بعد التعرض العرضي للبلهارسيا لا يمكن التعويل عليها في الوقاية من العدوى. 

**الموعد الأمثل للتطعيم:**

  * لا يوجد لقاح أو أقراص لمنع البلهارسيا. 
  * ينبغي على المسافرين الذين قد تعرضوا لمرض البلهارسيا الحصول على تقييم طبي.

## **حمى الضنك DENGUE FEVER**

حمى الضنك شائعة أو موجودة افتراضيا في البرازيل.

تنتشر حمى الضنك عن طريق لدغة البعوضة المصرية aegypti (ايجيبتي ايديس) التي
تتغذى في الغالب خلال ساعات النهار وتكون الأكثر وفرة في البيئات الحضرية أو شبه
الحضرية. جميع المسافرين إلى مناطق انتشار الضنك هم في دائرة الخطر.

ينبغي على المسافرين اتخاذ تدابير واقية ضد لدغات البعوض.

**الموعد الأمثل للتطعيم:**

  * لا يوجد أي تطعيم أو دواء لمنع حمى الضنك. 
  * الإصابة بحمى الضنك في السابق عبر واحد من الأنماط المصلية لفيروس حمى الضنك الأربعة لا تمنح الحصانة للفيروس للأنماط المصلية الأخرى من الفيروس. 
  * عدوى حمى الضنك مع النمط المصلي الثاني قد يكون عامل خطر لتطوير حمى الضنك النزفية.

**يمكنكم العودة الى الصفحة الرئيسية لدليل المسافر الى البرازيل، ****أو قراءة ما يلي:**

|

**قائمة المستشفيات في المدن المستضيفة لمونديال 2014**  
  
---|---  
|

**الامن الخاص والسلامة العامة في البرازيل!**  
  
|

**الأجواء وحالة الطقس في المدن المستضيفة لمباريات كأس العالم في البرازيل**  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 13 مايو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 مايو 2014

__شارك __غرد

