#  الأعشاب الطبية في علاج الأرق

__شارك __غرد

جميعا نتوتر مع اقتراب الأحداث الهامة في حياتنا ونصاب في بعض الأحيان بالأرق،
ولكن الأرق المزمن يمكن أن يشوش حياتنا بشكل كبير. يمكن الاستعانة من أجل علاج
الأرق بالنباتات الطبية للنوم المتواصل كل الليل.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. نبات الناردين 
  3. خشخاش كاليفورنيا 
  4. الماراغويا 
  5. الجنجل الشائع
  6. البابونج وصفة الجدات في علاج الأرق
  7. تأثير الأعشاب

العديد من الناس يعانون من الأرق وهذا ليس بالأمر الغريب. لنمط الحياة المجهد،
للنظام الغذائي الغير سليم وللإضاءة الاصطناعية من شاشات الكمبيوتر والهواتف
الذكية يوجد بالتأكيد دور في ذلك. يمكن أن يحدث الأرق نتيجة للعديد من العوامل:
الأفكار التي لا تتركنا نستريح، النظام الغذائي الغير متوازن، الكافيين الزائد،
مستويات عالية من الكورتيزول ومستويات السكر الغير متزنة في الدم. الأرق يمكن أن
يظهر كأثر جانبي للأدوية وبعض المكملات الغذائية. هل الادوية هي السبيل الوحيد في
علاج الأرق؟

الأرق غالبا ما يأتي على صورتين. إما أن الشخص يستصعب النوم، يحاول ان ينام لكنه
يبقى يقظا تماما أو ان الأرق يحدث في ساعات ما بعد منتصف الليل. الشخص الذي يعاني
من الأرق غالبا ما يستيقظ تلقائيا في ساعات ما بعد منتصف الليل، احيانا مع شعور
بالقلق ويستصعب العودة إلى النوم. الأعشاب الطبية يمكنها علاج الأرق بحالاته
المختلفة، سواء كان ذلك صعوبة النوم أو الاستيقاظ بشكل عفوي في منتصف الليل.

الأرق عادة ما يحدث بسبب الأفكار التي تقض مضاجعنا. نحن لا نعطي أنفسنا الوقت
للاسترخاء من أحداث اليوم والاستعداد للنوم. علاج الأرق بالأعشاب الطبية يمكنه أن
يساعد، ولكن بالإضافة إلى ذلك يفضل اعتماد بعض العادات التي تساعد الجسم على
الاسترخاء والاستعداد للنوم:

  * تناولوا وجبة العشاء الخفيفة قبل ثلاث ساعات من النوم.
  * استحموا بالماء الدافئ (وليس المغلي!) قبل 90 دقيقة من النوم. استخدام زيت اللافندر العطري ينصح به اثناء الاستحمام لتهدئة الجسم والنفس.
  * احرصوا على اطفاء كل الأضواء والشاشات في الغرفة قبل النوم.
  * كرسوا وقتا قبل النوم للصمت والتأمل.

​

هل تحتاج الى الاسترخاء؟ خذ قسطا من الراحة للتأمل

  * حاولوا ممارسة أنشطة للاسترخاء قبل النوم مثل قراءة كتاب، محادثة هادئة وشرب الشاي العشبي.
  * إذا كنتم قلقين، أكتبوا على ورقة كل ما يزعجكم. تسجيل هذه الأفكار على ورقة يمكن أن يساهم بشكل عجيب في الهدوء النفسي لديكم.
  * النوم الجيد والعميق في الليل يؤدي إلى أن تستيقظوا منتعشين ومليئين بالحيوية في الصباح.

**ما هي الأعشاب الطبية الفعالة في علاج الأرق؟**

## نبات الناردين

ينصح بنبات الناردين (Valerian) خاصة للحصول على الهدوء والاسترخاء. حاولوا اخذ 4
كبسولات قبل ساعة واحدة من النوم، وإذا استيقظتم ثانية في الليل - يمكن أخذ 4
كبسولات أخرى.

## خشخاش كاليفورنيا

هذه نبتة رائعة لعلاج الأرق والقلق. ذلك نبات لطيف بما يكفي لكي يستخدم حتى
للأطفال. خشخاش كاليفورنيا (California poppy) لا يساعد فقط على النوم، وإنما
أيضا يحسن من نوعية النوم. يجب أخذ جرعة من 30-40 قطرة مرتين في اليوم، بحيث تؤخذ
الجرعة الثانية بالقرب من موعد النوم. يمكن أن تأخذ هذه القطرات بالدمج مع
الناردين.

## الماراغويا

الماراغويا (Passiflora) هي نبتة طبية يُنصح بها الأشخاص الذين يميلون إلى
الاستيقاظ عدة مرات أثناء الليل. هذه النبتة الطبية يمكن أن تعطي للأطفال وأيضا
للبالغين الذين يعانون من مشاكل صحية. يمكن اخذ مستخلص الماراغويا بجرعات كبيرة
ولفترات طويلة. حاولوا اخذ 30-60 قطرة قبل النوم، إذا لم يكن هناك تحسن فيمكن أخذ
المستخلص حتى أربع مرات في اليوم.

## الجنجل الشائع

الجنجل الشائع أو حشيشة الدينار أو عشبة الدينار (Humulus lupulus) نبات يحفز على
النوم وهو فعال أيضا في علاج القلق ومشاكل الجهاز الهضمي. هذه العشبة آمنة
للاستخدام لمعظم السكان، ولكن بسبب الستيروئيدات الطبيعية الموجودة فيه، فلا يوصى
به للنساء الحوامل والأطفال دون سن عامين. يجب شرب الجنجل على شكل نقيع الشاي أو
اخذه كمستخلص.

## البابونج وصفة الجدات في علاج الأرق

البابونج هو عشبه طبية قديمة وشائعة ببلداننا في علاج الأرق. البابونج يمكن
استخدامه بشكل آمن لعلاج الأطفال والبالغين على حد سواء. شاي عشبة البابونج يحظى
بشعبية خاصة ويعرف بخصائصه المهدئة. باستثناء الشاي، يمكن أخذ جرعة من 30 قطرة من
البابونج، ثلاث مرات في اليوم، بحيث تؤخذ الجرعة الأخيرة بالقرب من موعد النوم.

## تأثير الأعشاب على الأشخاص الذين يأخذون الحبوب المنومة

إذا كنتم تأخذون الحبوب المنومة بانتظام، فقد تكتشفون أن هذه الأعشاب الطبية لا
تؤثر عليكم بشكل فوري. فجسمكم طور تعلق بالمكونات الكيميائية للحبوب المنومة. إذا
توقفتم عن تناول الحبوب المنومة، فسيحدث تراجع لتأثيرها. وسوف يستغرق وقتا طويلا
حتى يشفى جسمكم من تأثير الأدوية وتبدأ الأعشاب الطبية بالتأثير على جودة النوم
لديكم.

اقرؤوا ايضاً..

  * قسم الطب البديل في موقع ويب طب
  * كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية
  * هل تتبع\ين أسلوب حياة صحي؟
  * دليلكم لاتباع نمط حياة سليم في قسم التغذية السليمة

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 6 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 13 أغسطس 2017

__شارك __غرد

