#  التغذية الأمثل للأم المرضعة !

__شارك __غرد

هل هذه هي تجربتك الاولى في الرضاعة الطبيعية ؟ بالتأكيد ستتسائلين حول مدرات
الحليب ؟ وكيف ستزيدين من كميات الحليب لديك ؟ وما مدى تأثير غذائك اليومي على
كميات الحليب ومكوناته وحتى طعمه ؟ وما الممنوع من الطعام وما المرغوب ؟ اليك
المقال الاتي الذي سيساعدك في معرفة ذلك والمزيد !

مرحلة الرضاعة الطبيعية هي أحد مراحل حياتك المهمة لك ولرضيعك ، ومن المهم جدا
فيها الحرص على التغذية الملائمة والسليمة لك ، ويجب أن تدركي ي البداية بان جسمك
هو مصنع للحليب وليس مخزن له، ويتم في عملية صنعه استهلاك العديد من السعرات
الحرارية وخسارة جسمك للعديد من المعادن والعناصر الغذائية والتي يستوجب عليك
تعويضها ، لذا فراعي تناول وجبات يومية صحية بسعرات حرارية ملائمة ومتوازنة
وتراعي احتياجاتك اليومية. وتشمل مكونات النظام الصحي للمرضعة ما يلي :

  * تناول ما لا يقل عن خمس حصص متنوعة من الخضار والفواكه ونعني بالحصة الحبة متوسطة الحجم أو ما يعادل كوب طازج أو نصف كوب مطبوخ . 
  * تناول النشويات والكربوهيدرات المتنوعة مع التركيز على المعقد منها والعالي بالألياف الغذائية مثل الخبز الاسمر والبرغل والشوفان.
  * تناول مصادر البروتين قليلة الدهون مثل الدجاج والحبش والسمك والبقوليات بأنواعها كالفول والعدس.
  * تناول حصتين من الاسماك في الاسبوع على الاقل مع التركيز على الأنواع التي تعد مصدر للأوميغا 3.
  * تناول ملا يقل عن حصتين من منتجات الحليب والالبان يوميا ، فهي مصدر غني للكالسيوم والبروتين.
  * التركيز على السوائل المختلفة ، المشروبات الساخنة ، العصائر الطبيعية والشوربات وبالطبع الماء.

### كما ويجدر بك مراعاة النقاط الاتيه والتنبه لها :

  * راعي تكرار الوجبات خلال اليوم لتصل الى ما يقارب خمس الى ست وجبات كل يوم ، بحيث تشمل ثلاث وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين.ومن امثلة الوجبات الخفيفة كوب من الحليب او العصير الطبيعي سندويشات الجبن أو الحمص الغنية بالخضار الورقية ، فواكه كالعنب والتين أو شرحة بطيخ.
  * احرصي على أخذ حصصك اليومية من الماء وعدم اهمالها لزيادة ادرار الحليب ولتعويض ما يخسره جسمك من سوائل ، ويبلغ احتياجك اليومي من الماء تقريبا ما لا يقل عن 2.5 لتر . 
  * اعلمي أن حليب الثدي يستمد طعمه من مذاق المأكولات والمشروبات التي تتناولين ، لذا ننصحك بالابتعاد عن الاطعمة الحارة وعن مشروبات الكافيين كالقهوة والمشروبات الغازية وحتى الشوكلاته خلال فترة الرضاعة. وبالطبع كوب الى كوبين في اليوم من هذه المشروبات لن يسبب لك الضرر ولا بأس بتناوله ، الا ان الكثير من الكافيين قد يكون له اضرار كبيرة تعود عليك وعلى طفلك بشكل خاص ، مثل الاصابة بالتلبكات المعوية ، الاسهال ، والغازات ، والمغص ، والتوتر وغيرها.
  * احرصي على تجنب أنواع الأغذية التي تسبب المغص والغازات ونفخة البطن مثل الزهرة والملفوف والاغذية العالية بالدهون كالمقالي . لانها ستتسبب بذلك أيضا لرضيعك.
  * عادة ما ينصح بأخذ المكملات الغذائية التي تحتوي على 10 ميكروغرام (ميكروغرام) من فيتامين D كل يوم.والاعتماد على الطعام قدر الامكان في استمداد باقي العناصر. 
  * الرضاعة تساعد على خسارة السعرات الحرارية وتعمل على حرق واستهلاك الدهون الزائدة في الجسم.فهي بالمتوسط تقريبا تعمل على حرق 200-500 سعرة حرارية يوميا .
  * اذا ما كنت ممن يرضعن ومن ثم يشعرن بالجوع فيتناولن الطعام دون اي حسبان وكما اعتاد جسمهم على تناول الكميات فهذا ما سيسبب لك تفاقم مشاكل زيادة الوزن . 
  * يفضل الانتظار حتى يبلغ طفلك شهرين من العمر قبل اتباع اي نظام غذائي خاص بانقاص الوزن، حتى لو كان باشراف اخصائي تغذية وذلك لضمان عدم حدوث ي نقص او سوء قد يؤثر على حليبك بالتالي على جسم رضيعك.

وفي الختام تذكري أن الرضاعة الطبيعية يجب ان تكون اولويتك ! فما هو مؤكد ان
الرضاعة الطبيعية هي الغذاء الامثل لطفلك ، لتقوية مناعته وتقديم عدد كبير من
الفوائد الصحية الهامة الاخرى له ولك. والمدة الامثل للرضاعة الطبيعية الخالصة هي
يجب ان لا تقل عن مدة ثلاث اشهر يعتمد فيها الطفل اعتماد كلي على حليب امه.  

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 14 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

