#  الاستخدام الآمن للعدسات اللاصقة

__شارك __غرد

أكثر من 3 ملايين شخص في بريطانيا يرتدون العدسات اللاصقة، ولكن الكثير منهم لا
يتبع إرشادات الاستخدام الآمن.

ارتداء العدسات اللاصقة قد يزيد من خطر التهابات العيون. وعدم إتباع الإرشادات
ينجم عنه هذا الخطر إلى حد كبير.

تقدم كلية طب العيون هذه النصائح حول كيفية استخدام العدسات اللاصقة بأمان:

### اتبع التعليمات

هناك نوعان رئيسيان من العدسات اللاصقة، هما العدسات اللاصقة الصلبة و العدسات
اللاصقة اللينة. وسوف تختلف تعليمات استخدام ورعاية العدسات الخاصة بك وفقا
لنوعها. إلا أنه من المهم أن تتبع تعليمات الطبيب الخاص بك.

إذا كنت تستخدم العدسات اللاصقة لأول مرة، تأكد من طريقة تركيبها من قبل طبيب
العيون، وهو أخصائي العيون أو الطبيب المؤهل لذلك.

### العدسات اللاصقة القابلة لإعادة الاستخدام

عند استخدام العدسات لمرة أخرى بدلاً من التي يتم استخدامها لمرة واحدة ثم التخلص
منها، يجب تطبيق الإرشادات التالية:  
بعد إزالة العدسات اللاصقة الخاصة بك فإنه من الضروري أن تقوم بتطهيرها، لأن ذلك
يمنع الكائنات الحية الضارة من البقاء على العدسة. سوف ينصحك طبيبك حول أفضل
العدسات اللاصقة بالنسبة لك وكيفية الاهتمام بها. وقد يشمل ذلك إجراءات تنظيف
إضافية، مثل الفرك أو الشطف.  

### إرشادات التعقيم والتطهير:

  * لتطهير العدسات الخاصة بك، قم بنقعها في محلول لفترة زمنية محددة.
  * لا تكرر استخدام هذا المحلول مرة أخري للتعقيم. يجب التخلص منه واستبداله بمحلول جديد في كل مرة يتم فيها نقع العدسات.
  * استخدم فقط منتجات العناية التي أوصى بها طبيبك، واتبع التعليمات بدقة.
  * اعلم أن ارتداء العدسات اللاصقة رديئة الصنع تعتبر هي المصدر الرئيسي للعدوى.

### لتجنب العدوى:

اشطف الإناء الذي تنقع به العدسة والذي يكون خاصًا باستعمالك الشخصي فقط، واترك
العدسة لتجف بعد الاستخدام اليومي، وقم باستبدالها شهريًا.

قم بتننظيف الإناء الذي تنقع به العدسة كل أسبوع، وذلك باستخدام فرشاة الأسنان
النظيفة.

### العدسات التي تستخدم لمرة واحدة

العدسات التي تستخدم مرة واحدة ليست بحاجة للتنظيف أو التعقيم لأنك ترتديها مرة
واحدة فقط، ثم تتخلص منها بعد ذلك. لا تكرر استخدام هذه العدسات لأنها غير صالحة
للاستخدام المتكرر. حتى لو كنت ترتدي العدسات التي تستخدم لمرة واحدة فقط، فإنه
لا يزال من المهم أن تقوم بفحوصات منتظمة مع طبيبك.

### العدسات التي يتم ارتدائها لفترات طويلة

تم تصميم هذه العدسات خصيصًا لارتدائها بين عشية وضحاها، ويمكن ارتداؤها بشكل
مستمر لمدة تصل إلى شهر قبل أن يتم التخلص منها. لا تنم وأنت ترتدي هذه العدسات
إلا إذا كان طبيبك ينصح بها. إنهم ينصحونك أيضا حول كيفية الاعتناء بالعدسات إذا
كنت بحاجة إلى إزالتها بشكل مؤقت. قد تحتاج فحوصات ومتابعة أكثر إذا كنت ترتدي
هذا النوع من العدسات.

### جميع أنواع العدسات اللاصقة

يجب عليك دائماً:

  * غسل، و شطف وتجفيف اليدين جيدا قبل التعامل مع العدسات الخاصة بك
  * استبدال العدسات على فترات يحددها طبيبك
  * أن تكون هناك فحوصات منتظمة مع طبيبك
  * التماس المشورة المهنية إذا كنت تواجه مشاكل مع العدسات اللاصقة الخاصة بك.
  * أن تسأل نفسك هذه الأسئلة الثلاثة الهامة عند ارتداء العدسات الخاصة بك:

  1. هل تبدو عيناي جيدة؟
  2. هل أشعر أن عيني بحالة جيدة؟
  3. هل يمكنني أن أرى جيدا ؟

## كيفية الحفاظ على سلامة العينين؟

إذا كنت لا تستطيع الإجابة بـ "نعم" على كل هذه الأسئلة، أو كان لديك أية شكوك
أخرى حول العدسات اللاصقة الخاصة بك، قم بإزالتها فورا والتحدث مع طبيبك.  
تذكر:

  * لا تذهب إلى الفراش وعينك حمراء وتؤلمك - أطلب المشورة فورا
  * لا تقرب العدسات الخاصة بك إلي مياه الصنبور
  * لا تبلل عدساتك باللعاب
  * لا تقم بارتداء العدسات الخاصة بك أثناء الاستحمام أو الذهاب للسباحة (إلا إذا كنت تستخدم نظارات واقية).

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 6 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 13 أغسطس 2017

__شارك __غرد

