#  الموت المفاجئ: الشبح الذي يخيم على لاعبي الكرة

__شارك __غرد

تحدث في الملاعب ظاهرة تراجيدية مفجعة تكاد تتكرر سنويا من مرة إلى مرتين على
صعيد العالم ، حيث يسقط مرة تلو الأخرى لاعب شاب في ريعان شبابه مغشيا عليه على
عشب الملعب، حيث يتوقف وبشكل غير متوقع قلبه عن الخفقان فيما يعرف بـ Sudden
Cardiac Death (SCD) أو الموت المفاجئ للقلب

تحدث في الملاعب ظاهرة تراجيدية مفجعة تكاد تتكرر سنويا من مرة إلى مرتين على
صعيد العالم، حيث يسقط مرة تلو الأخرى لاعب شاب في ريعان شبابه مغشيا عليه على
عشب الملعب، حيث يتوقف وبشكل غير متوقع قلبه عن الخفقان فيما يعرف بـ Sudden
Cardiac Death) SCD) أو الموت المفاجئ للقلب. لحسن الحظ تعتبر هذه الظاهرة نادرة
جدا حيث يحدث الـ SCD لدى رياضي من بين كل 100,000. حيث تعاني الغالبية العظمى
منهم من مرض خلقي في القلب.

مثل هذه الأمراض تتطور وتتقدم دون أن يلحظها أحد لفترة طويلة، إلى أن يحل يوم
يؤدي الضغط الزائد على القلب لانهيار اليات التعويض التي تعمل في حالة حدوث فشل
بالقلب. لذلك فإن بذل الجهد البدني هو محفز طبيعي وخطير لحدوث لذلك.  
على من يمارس الرياضة التي تتطلب بذل الجهد مثل كرة القدم إجراء الفحوص الطبية
الوقائية لاستباق الكارثة كفحوصات القلب الجسدية وفحص ECG، والتي قد تثير الشكوك
وتجعل طبيبك يوجهك لمزيد من الفحوصات لدى طبيب اخصائي وبالتالي تعريضك لفحوص
واختبارات أكثر دقة ومصداقية (على سبيل المثال فحص الأولتراساوند) وذلك قد يكشف
النقاب عن مشكلة غير مؤذية أو أشد خطورة التي قد تتطلب أو لا تتطلب العلاج قبل أن
تتمكن من مواصلة اللعب.  
**لا تلعب أبدا وانت مريض:** هناك فيروسات لا تسبب عادة سوى النزلات ولكن في بعض الأحيان قد تتطور الأمور لالتهاب حاد في عضلة القلب، وخاصة مع ممارسة التمرينات الرياضية المكثفة. لذا ممنوع أبدا اللعب أو ممارسة التدريبات الرياضية عندما تكون مصابا بالبرد والحرارة أو ألم المفاصل.  
لذا فهناك قاعدة صارمة تسمى "أعلى طوق" أن أي أعراض تصيبك في مناطق أدنى العنق
تعني "لا" وبشكل قاطع لممارسة الرياضة. هذا يعني أنه عند الإصابة بسيلان الأنف
يمكن ممارسة التمارين، ولكن عند السعال الرطب المرفق ببلغم الجواب هو لا مطلقة.

**ما الذي يسبب الموت القلبي المفاجئ؟**  
للاعبين تحت 35 سنة

  * اعتلال عضلة القلب الضخامي – عبارة عن التوسيع المستمر لعضلة القلب والذي يتطور على مدى سنوات عديدة. خلافا لما يعرف ب"القلب الرياضي"، فهذه العضلة لا تعمل بكامل طاقتها.
  * اضطراب نمو البطين الأيمن – عندما تحل الدهون محل خلايا العضلات وخاصة في البطين الأيمن.
  * تشمل الأسباب الشائعة أيضا الأمراض الخلقية في عضلة القلب أو خلل الشريان التاجي.
  * الأدوية والعقاقير: المنشطات، بعض الأدوية ضد الحساسية. و الكوكايين تنطوي على مخاطر كبيرة للإصابة ب SCD عند اللعب!
  * التهاب عضلة القلب: الفيروسات المسببة لأعراض الانفلونزا أو أمراض أخرى قد تؤثر على عضلة القلب مما قد يسبب التهابا حادا. وقد يعبر ذلك عن نفسه ويتفاقم فقط مع ممارسة الرياضة.

عند اللاعبين فوق 35 عاما من العمر فإن مرض الشريان التاجي هو السبب الأكثر شيوعا
للإصابة بـ SCD.  
إصابة جدار الصدر: contusio cordis (يحدث في جميع الأعمار): وهو عرض نادر جدا،
يحدث انقباض القلب بسبب إرتطام جسم ما (مثل الكرة) بالصدر في مكان معين في توقيت
حساس للغاية لدورة القلب.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 22 مارس 2015

__شارك __غرد

