#  السروكسات لعلاج مشكلة اقتلاع الشعر الشديدة

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن يفيد السروكسات (Seroxat) لطفل في سن التاسعة التي تعاني من مشكلة
اقتلاع الشعر الشديدة؟ وهل صحيح أن الأبحاث أظهرت أن له تأثير ضار على الأطفال؟
وبشكل عام أي اثار جانبية يوجد له؟

الجواب

لمشاكل الوسواس - القهري لدى الأطفال الصغار من المتبع استخدام انافرانيل
(clomipramine) وفلوفوكسامين (Fluvoxamine). بالفعل فان الشركة التي تنتج
السروكسات GSK أصدرت بيانا هذا العام ضد وصف هذا الدواء للأطفال حيث وجدت علاقة
بينه وبين حالات الضياع، تقلب المزاج والبكاء عند الأطفال. يرجى استشارة الطبيب
النفسي للأطفال حول اختيار الدواء والأعراض الجانبية المتوقعة.

__شارك __غرد

