#  المستضد البروستاتي النوعي بمستويات 10 فما فوق

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الدم, هل يمكن ان يظهر تضخم البروستاتا الحميد (Benign prostatic
hyperplasia) المستضد البروستاتي النوعي (PSA), بمستويات 10 فما فوق؟ ما العلاقه
بين حجم البروستاتا وهذا؟

الجواب

المستضد البروستاتي النوعي (PSA - prostate specific antigen) هو بروتين يفرز من
خلايا البروستاتا. نسبتة في الدم مرتفعه في حالات البروستاتا الحميدة (BHP)،
التهاب البروستاتا او سرطان البروستاتا. النسبة تحت تعتبر طبيعية والنسبة بين 4
الى 10 تعتبر متوسطة والنسبة بين 10-20 تعتبر مرتفعة. وكلما تكون البروستاتا
مضخمة اكثر ترتفع نسبة PSA المفرز من خلاياها، مثل حالة تضخم البروستاتا الحميد.
عندما يتلف الحاجز الطبيعي بين البروستاتا والدم، مثل السرطان المخترق، النسبة
ترتفع بنسبة كبيرة بشكل عام.

المستضد البروستاتي النوعي يرتفع ايضا مع التقدم في العمر، وفي سنك 76 النتيجة
تعتبر اعلى قليلا من المعدل. والاهم من ذلك هذا الفحص لا يكفي لتحديد السرطان،
وهناك حاجة لاجراء فحوصات اضافية مثل فحص الشرج اليدوي، فحص الموجات فوق الصوتية،
الخزعة. ولذا لسؤالك - قد تكون النتيجة 10 او اكثر بسبب البروستات الحميدة. يجب
عليك مناقشة نتائج الفحص مع اخصائي المسالك البولية واكمال الفحوصات الاضافية.

__شارك __غرد

