#  العلاقه بين طمث غير منتظم، حساسية وضغط نفسي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 16 سنة واربعة اشهر, الدورة الشهرية غير منتظمة لدي, اي انه, قد يحصل الطمث
شهر وقد لا يحصل شهر او شهرين, واحيانا يحصل نزيف قليل جدا يستمر بالكاد يوم. اود
معرفة كيف استطيع تنظيم الدورة الشهرية، ولماذا يحدث هذا معي. بالمناسبة, اعاني
من اعراض ضغط مختلفة, وايضا من الحساسية , لا وجود لسبب واضح, عند توجهي للطبيب
ذكر ان ذلك قد يكون نتيجة الضغط. انا لا اشعر تماما بالضغط, لا اعرف بماذا يظهر
الضغط. ربما بسبب الدراسة او التفكير بموعد حدوث الطمث, ان كان سيحدث خلال ايام
الرحل وما الى ذلك,هل للضغط علاقة لعدم انتظام الدورة الشهرية؟

الجواب

افضل طريقة لتنظيم الدورة الشهرية هي تناول حبوب منع الحمل. هذه الطريقة هي
الاكثر قبولا. هنالك العديد من الفتيات في مثل عمرك يعانين من طمث غير منتظم، لا
يوجد اي سبب لان تكوني تحت هذا الضغط. لانك كتبت بان لديك اعراض اخرى للضغط مثل
حدوث طفح جلدي وبثور على الجلد، واشار الاطباء الذين توجهت اليهم على ان الضغط
النفسي هو سبب ذلك، انا انصحك بالتوجه لاختصائي نفسي ومحاولة توضيح هذا الضغط.

__شارك __غرد

