#  الاسباب الرئيسية لتكرر حالات الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

سلفتي تعرضت للإجهاض مرتين، المرة الأولى كانت في الأسبوع الـ 10 والثانية في
الأسبوع الـ 12. الان هي في الأسبوع الـ 9 ولم يتمكن الطبيب بعد من سماع نبضات
قلب الجنين. السؤال هو كتالي: - سلفتي تعاني من الوزن الزائد الشديد. هل يمكن أن
يكون ذلك هو السبب لحدوث الاجهاض ولعدم سماع نبضات قلب الجنين؟ تجدر الإشارة إلى
أنه في الحمل الأول أيضا لم تسمع نبضات قلب الجنين في هذا الأسبوع، ولكن عندما
اجري فحص الموجات فوق الصوتية عبر المهبل في المستشفى سمعت ضربات القلب.

الجواب

الأسباب الرئيسية للإجهاض المبكر هي اضطرابات الكروموسومات ومشاكل تخثر الدم. 3
حالات من الإجهاض بالتأكيد تستدعي التحقيق. زيادة الوزن الشديدة تصعب من الناحية
التقنية على الفحص بالموجات فوق الصوتية، ولكن عدم وجود النبض في الاسبوع الـ 9
من المرجح ان يدل على عدم تطور الحمل.

__شارك __غرد

