#  التكيف مع الضغط النفسي: النصائح المرتبطة بمكان العمل

__شارك __غرد

يمكن أن يكون ضغط العمل مستهلكًا للطاقة؛ لكن لا ينبغي أن يكون كذلك. واجه
المسببات، واحتفظ بوجهة نظر واعرف متى يتعين عليك طلب المساعدة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. حدد المثيرات
  3. عالج المسببات
  4. إدارة الوقت
  5. احتفظ برؤية واقعية
  6. طلب المساعدة

مكان العمل هو على الأرجح مصدر الضغط النفسي؛ لكن لا تقلق فلست عاجزًا أمام ضغوط
العمل. إن التكيف بفعالية مع ضغوط العمل يفيد كلاً من حياتك المهنية والشخصية.
إليك مساعدات تعينك على تولي هذه المسؤولية.

## حدد الأشياء التي تثير الضغوط النفسية

تؤثر شخصيتك، وتجاربك وخصائصك الفريدة الأخرى على طريقة استجابتك للضغط النفسي
وكيفية التكيف معه. فعلى الأقل المواقف والأحداث التي تسبب ضيقًا لبعض زملائك قد
لا تسبب ضيقًا لك أنت؛ أو ربما تكون أنت حساسًا بشكل خاص لضغوط معينة لا يبدو
أنها كذلك للآخرين.

لبدء التكيف مع الضغط النفسي بالعمل، حدد مثيرات الضغط لديك.

لمدة أسبوع أو اثنين، سجل المواقف، والأحداث والأشخاص الذين يتسببون في استجابة
بدنية أو عقلية أو وجدانية سلبية لديك. حاول تضمين وصف مختصر لكل موقف، كالآتي:

  * أين كنت؟
  * من كان مشاركًا؟
  * ماذا كان رد فعلك؟
  * كيف شعرت؟

ثم قيّم مخزون الضغط النفسي لديك. قد تجد أسبابًا واضحة للضغط، مثل التهديد
بفقدان الوظيفة أو عوائق في مشروع بعينه. قد تلاحظ أيضًا أسبابًا خفية للضغط
النفسي لكنها ملحة ومستمرة، مثل المدة الطويلة المستغرقة يوميًا للوصول إلى العمل
أو مكان العمل غير المريح.

## عالج مسببات الضغوط النفسية

بمجرد تحديدك لمسببات الضغوط، فكر في كل موقف أو حدث وابحث عن طرق لحله.

افترض، على سبيل المثال، أنك متأخر في العمل لأنك تغادر مبكرًا لاصطحاب ابنك من
المدرسة أولاً. يمكنك سؤال أولياء الأمور الآخرين أو الجيران عن وجود سيارة
مشتركة تصطحب الأطفال للبيت بعد خروجهم من المدرسة. أو قد تبدأ العمل في وقت
مبكر، ثم تقصر ساعة الغداء أو تأخذ معك بعضًا من العمل إلى المنزل لاستكماله
ليلاً في المساء.

غالبًا، أفضل طريقة للتكيف مع الضغط النفسي هي إيجاد طريقة لتغيير الظروف التي
تتسبب في حدوث الضغط.

## اشحذ مهاراتك لإدارة الوقت

إضافة إلى مواجهة مثيرات الضغط الخاصة، غالبًا ما يكون من المفيد تحسين مهارات
إدارة الوقت؛ لاسيما إذا كنت تشعر بالإرهاق الشديد أو حين تعمل تحت تهديد ما. على
سبيل المثال:

  * **ضع أهدافًا واقعية:** اعمل مع الزملاء والقادة لوضع توقعات واقعية ومواعيد تسليم نهائية. ضع مراجعات منتظمة تقيس مدى تقدمك واضبط أهدافك حسبما تقتضي الضرورة.
  * **قم بإعداد قائمة أولويات:** أعد قائمة بالمهام ورتبها حسب الأولوية. طوال اليوم، افحص قائمتك الرئيسية واعمل على المهام حسب ترتيب الأولوية.
  * **احمِ وقتك:** مع المشروع ذي الأهمية الخاصة أو الصعب، حدد وقتًا للعمل فيه دون مقاطعة.

## احتفظ برؤية واقعية

عندما تكون وظيفتك مسببة للضغط، قد تشعر كما لو كانت تستحوذ على حياتك كلها.
للمحافظة على الرؤية الواقعية:

  * **احصل على وجهات نظر أخرى:** تحدث مع الزملاء أو الأصدقاء الموثوق بهم حول المشكلات التي تواجهها في العمل. فقد يكونوا قادرين على تزويدك برؤى مفيدة أو اقتراحات نافعة للتكيف. أحيانًا يكون مجرد التحدث مخففًا للضغط النفسي.
  * **خذ قسطًا من الراحة:** استفد لأقصى حد ممكن من الاستراحات الممكنة أثناء يوم العمل. فقضاء بضع دقائق من الوقت الشخصي أثناء يوم العمل المشحون يكون منعشًا. بالمثل، احصل على أجازة عندما يمكنك ذلك؛ سواء كانت أجازة لمدة أسبوعين أو عطلة نهاية أسبوع طويلة عرضية.
  * **أوجد لك متنفسًا:** لتفادي الإنهاك، حدد وقتًا للأنشطة التي تستمع بها؛ مثل القراءة أو التفاعلات الاجتماعية أو السعي لممارسة هواية.
  * **انتبه لنفسك:** كن حذرًا بشأن العناية بصحتك. اجعل النشاط البدني في روتينك اليومي، واحصل على قدر وفير من النوم واتبع نظامًا غذائيًا صحيًا.

## طلب المساعدة

إذا لم تخفف أي من هذه الخطوات من مشاعر ضغط العمل أو الإنهاك عندك، فاستشر مقدم
خدمات الصحة النفسية؛ سواء على حسابك الشخصي أو من خلال برنامج مساعدة الموظفين
المقدم من صاحب العمل. خلال الاستشارة، يمكنك تعلم طرق فعالة للتعامل مع ضغط
العمل.

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

