#  النظارات الشمسية للأطفال

__شارك __غرد

هنالك توصيات خاصة جدا بخصوص ارتداء الأطفال للنظارات الشمسية وحاجتهم الفعلية
الى ذلك. تعرفوا معنا على رأي الخبراء بخصوص ارتداء الأطفال للنظارات الشمسية

### نصيحة الأطباء

يوصي خبراء طب العيون بتعويد الأطفال منذ سن مبكرة على ارتداء النظارات الشمسية.

السبب: حماية العينين من أشعة الشمس ومن الجزيئات المختلفة مثل الغبار الموجودة
في الهواء.

يتعرض الأطفال لأشعة الشمس لعدة ساعات كل يوم أثناء المكوث خارج المنزل، وذلك دون
وعي لخطر التعرض لأشعة الشمس، ولذلك فمن المهم أن نهتم نحن الأهل بذلك من أجل
أطفالنا. تماما كما نعلم الأطفال عبور الطريق بأمان فمن المهم أن نعودهم على
ارتداء النظارات الشمسية. هؤلاء الأطفال ستكون لديهم عادات جيدة في كل ما يتعلق
بالتعرض للشمس - أيضا كبالغين.

أشعة الشمس الضارة هي الأشعة فوق البنفسجية. معظم الأشعة فوق البنفسجية يتم منع
دخولها بواسطة طبقة الأوزون، ولكن جزء منها يخترق الغلاف الجوي، ويمكن أن يسبب
ضررا، مؤقت و/أو مستمر.

كثرة التعرض لأشعة الشمس يمكن أن تسبب الحروق للعين، التي يعبر عنها باحمرار,
تهيج وألم. النظر للشمس لفترات طويلة قد يسبب حروق في شبكية العين ولضرر شديد
بالرؤية, حتى العمى.

التعرض لأشعة الشمس لفترة طويلة على مدى سنوات يمكن أن يؤدي لأمراض مختلفة مثل
تكون غشاء على العين (الظفرة-Pterygium)، تسريع تكون الساد (Cataract) وحتى ضمور
شبكية العين.

صحيح، من المهم جدا ارتداء قبعة في الأيام الحارة، ولكن القبعة لا يمكنها أن تحمي
العينين لأنها تمنع نحو 10٪ فقط من الأشعة فوق البنفسجية التي تصل للعين.

يمكن للنظارات الشمسية الجيدة أن تمنع وصول حوالي 90-100٪ من الأشعة فوق
البنفسجية بشرط أن تعرف النظارات ذات عدسات المصممة لتصفية وحجب هذه الأشعة.
وتباع هذه النظارات بأسعار متفاوتة. تعتبر النظارات التي تحمل علامة UV 400
الأفضل وتمنع عمليا كل الأشعة فوق البنفسجية.

وبما أن معظم الأطفال نشطين وحيويين، فهناك حاجة ملحة للنظارات، التي تتحمل
المشاق اليومية ولا تتفكك.

هناك أنواع عديدة من العدسات. يمكن شراء النظارات الشمسية القطبية التي تمنع
الابهار (الأشعة التي تنعكس من الأجسام اللامعة الى العين)، العدسات المغلفة
بطبقة واقية ضد الخدوش، العدسات المصنوعة من مادة التي تسمى بولي كربونات - مادة
مقاومة للغاية التي تحمي العين من الأجسام التي قد تجد طريقها إلى عيون الأطفال
خلال اللعب. بواسطة هذه العدسات، يمكننا أن نحمي عين الطفل حماية مزدوجة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

