#  العلاج التقليدي وتصحيح تمزق الوتر

__شارك __غرد

السؤال

ما هي ايجابيات العلاج التقليدي لتصحيح تمزق الوتر بالمقارنة مع العلاج الجراحي؟

الجواب

ايجابيات العلاج التقليدي هي بالاساس منع حدوث المضاعفات الناجمة عن العملية
الجراحية نفسها وتشمل:

تلوث جرح العملية, تكون ندبه, النزيف, مضاعفات التخدير وضرر عصبي موضعي. نتيجة
لذالك فان هناك حتى فائدة اقتصادية بتقليل التكاليف- المريض يحتاج للمكوث في
المستشفى اقل ايام, اقل زيارات للطبيب وهكذا.

بالاضافة الى ذالك, فان المرضى المعرضين لخطر كبير من الجراحة مثل مرضى السكري,
مرضى القلب, مرضى الكلى, المدخنين وغيرهم يمكنهم الاستفادة اكثر من العلاج
التقليدي.

السبب ينبع من ان العلاج الجراحي قد يزيد من حدة الامراض المصاحبة, وثبت عند
هؤلاء المرضى بانهم معرضون بشكل اكبر لمخاطر الاصابة بالامراض والوفاة جراء
الجراحة.

للعلاج التقليدي يوجد ايضا افضلية في جيل متقدمة, لان مخاطر الجراحة تزداد مع
التقدم في السن.

__شارك __غرد

