#  الاعراض الجانبية لدواء بوستنور

__شارك __غرد

السؤال

قمت بممارسة الجنس وتمزق الواقي الذكري. وبعد نصف ساعة تناولت حبوب بوستنور
(POSTINOR). ما هو احتمال حدوث الحمل؟ منذ ان تناولت الحبة مرت 36 ساعة وما زال
الغثيان مستمر, متى ينتهي؟ لدي افرازات مهبلية, ما السبب؟ الصيدلي قال انه سيكون
لدي نزيف بعد مرور 12 حتى 24 ساعة, ولكن لم بحدث. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

احد الاثار الجانبية لحبوب بوستنور (POSTINOR) هي الغثيان. ولذا لا ينبغي ان يكون
الغثيان اشارة للحمل، تناولت الحبوب في وقت قريب جدا من ممارسة الجنس، وهذه
الحبوب فعالة حتى 5 ايام من ممارسة الجنس، الاعراض الجانبية الاضافية هي الام في
البطن، الاسهال، الام في الراس، تعب، حساسية في الصدر وتغيرات في الدورة الشهرية.
الافرازات المهبلية ممكن ان يكون سببها عدوى او التهاب او تغيرات هورمونية.
بوستنور يحوي كمية مرتفعة من الهرمونات، ولذا من الممكن ان تسبب هذه الظاهرة.

النزيف بعد تناول الحبوب ليس بالضرورة ان يحدث بعد 12-24 ساعة ممكن ان يحصل بعد
عدة ايام. انصحك ان تنتظري النزيف واذا لم يحدث واستمرت الافرازات المهبلية عليك
ان تتوجهي لطبيب النساء.

__شارك __غرد

