#  الذي يسبب الذبحة الصدرية angina pectoris؟

__شارك __غرد

السؤال

الذي يسبب الذبحة الصدرية angina pectoris؟

الجواب

عندما ينخفض تدفق الدم إلى منطقة القلب، فإنه يضر بتزويد المواد الغذائية
والأكسجين الضروريين لخلايا عضلة القلب. عندما يحدث هذا، فان القلب يكون مجبر على
استخدام مصادرطاقة بديلة وأقل كفاءة ليتمكن من أداء مهمة ضخ الدم الى الجسم ومنه.
الناتج الجانبي لمصدر الطاقة الأقل كفاءة هذا  هو مركب كيميائي يدعى حامض اللبنيك
(حمض اللبن)، الذي يتراكم في العضلات ويسبب الألم. بعض الأدوية لعلاج الذبحة
الصدرية تعمل من خلال منع استخدام هذا المصدر للطاقة.

__شارك __غرد

