#  العلاج الموصى به للجلد الجاف

__شارك __غرد

السؤال

بشكل عام، بشرتي عادية وليست جافة. ولكن منذ شهر يوليو (تموز) لدي في الوجه عدة
مواقع، في منطقة الخدين، فيها الجلد جاف جدا. بالإضافة إلى ذلك، أيضا الشفاه
جافة، ودهن الفازلين اليومي لا يساعد (منذ شهرين). حصلت على إحالة لطبيب الأمراض
الجلدية، ولكن لأن الموعد ما يزال بعيدا، أود الحصول على المشورة ما الذي يمكنني
دهنه لإنقاذ الوضع. أنا أعمل مع الجمهور وذلك يزعجني جدا.

الجواب

لا يمكن الوصول إلى التشخيص من خلال السؤال عبر البريد الإلكتروني دون معرفة
التاريخ الطبي للمريض، إجراء الفحص السريري المناسب والتحاليل المخبرية المناسبة
وفحوصات أخرى. أنصحك بانتظار الموعد أو محاولة تقديمه، وفي هذه الأثناء، على
افتراض انه لا توجد أعراض مصاحبة مثل الاحمرار، الحكة أو التورم، فيجب اتخاذ
تدابير وقائية، مثل الحرص على نظافة ورطوبة الجلد بواسطة استخدام صابون الوجه،
ومن ثم دهن كريم مرطب للوجه في الصباح والمساء. إذا كان الجلد يجف بعد بضع ساعات
فقط، فيجب تكرار هذه العملية عدة مرات في اليوم. بالإضافة إلى ذلك، ينبغي تجنب
التعرض لأشعة الشمس ودخان السجائر، ويجب شرب الكثير من الماء.

__شارك __غرد

