#  التلوث بالبكتيريا العقدية B والحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 27 عام في الاسبوع 33 من الحمل, وقالت لي صديقتي انني مضطرة لاجراء فحص
المكور العقدي GBS, وهذا جدا يوترني؟ هل من الضروري اجراء هذا الفحص؟ معظم النساء
لا تجري هذا الفحص.

الجواب

البكتيريا العقدية ب (GBS - Group B streptococcus). وهي عدوى بكتيرية تتواجد عند
النساء الحوامل بمنطقة المهبل والشرج. البكتيريا تتواجد عند 15% الى 40% من
النساء اللواتي بصحة جيدة. هذه العدوى يمكن ان تنتقل الى الطفل اثناء الولادة وقت
الفحص الامثل هو بين الاسابيع 35 حتى 37، بسبب اقتراب الولادة. فحص تواجد
البكتيريا مفضل عند النساء المعرضات للخطر: حاملات البكتيريا، النساء اللواتي
لديهن التهاب متكرر في المسالك البولية، في حالات نزول ماء الجنين بموعد سابق
لاوانه وغيرها. اذا لم تعاني من التهاب في المسالك البولية وغير معروف عن حمل
البكتيريا، لا يوجد الحاح او ضرورة ان تقومي بالفحص. لا املك معلومات عن فترة
حملك وتاريخك الطبي، لذا عليك ان تسالي طبيب النساء الذي يتابع حالتك بالنسبة
لاجراء الفحص.

__شارك __غرد

