#  العلاقة بين الام الراس وفقدان الرؤية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 عام. قبل سبعة اشهر شعرت بالام بسيطة في الراس وبعد عدة دقائق لاحظت
بانني ابدا في فقدان النظر بالعين اليمنى. استغرقت العملية وقتا حتى بدأت تدريجيا
ارى بشكل ضبابي وغير واضح مع الكثير من النقاط الرمادية التي في نهاية المطاف غطت
كل المجال البصري. لمدة ساعات لم ارى في عيني اليمين. ويومين بعد ذلك ظهرت حالة
العمى مرة اخرى, ولكن لساعات اقل من اليوم الاول. بعد فحوصات الدم العديدة التي
اجريتها الاطباء لم يجدوا الاسباب لذلك, وكان لدي انسداد في وريد العين وسبب ذلك
غير معروف. ومنذ ذلك الحين نظري تغير ولم يعد كما كان. احيانا تنخفض وتعود افضل
من قبل, ولكن ليس قبل ان تبدا هذه الاحداث. وفي الاونة الاخيرة عاد الم الراس
ولدي مشاكل في النظر ولكن لم افقد الرؤية ولا اعلم اذا كانت علاقة بينهما. قبل ان
افقد الرؤية عانيت من الام في الراس وبعد عدة ايام توقفت الالام وظهر هذا.
الاطباء لم يجروا لي فحص تصوير االاشعة المقطعية (CT). ماذا تنصحوني بان اطلب من
الاطباء؟

الجواب

حجب (انسداد) الوريد في العين اكثر شيوعا عند التقدم في السن، لدى مرضى السكري،
ضغط الدم المرتفع، ونسبة كوليسترول مرتفعة، ممكن ان يحدث ايضا في كل الاعمار عند
مرضى اضطرابات تخثر الدم، التهاب الاوعية الدموية، المرضى اللذين يتناولون ادوية
مختلفة او حبوب منع الحمل.

في سنك 26 عام، على افتراض انك عانيت من انسداد في وريد العين من المفضل اجراء
تحقيق شامل لانك لا تتبعي للفئة العمرية النموذجية. ممكن ان تكون علاقة بين الام
الراس وفقدان النظر والتشخيص التفريقي واسع ويشمل الصداع النصفي (migraine)،
التهاب المفاصل الصدغي (Temporal Arteritis)، الزرق (Glaucoma)، ارتفاع ضغط الدم
وخيارات اضافية. انصحك بالتوجه لطبيب العيون لوصف النتائج. ومعا تقرروا
استراتيجية العلاج، قد يوجهك الطبيب لاجراء فحص تصوير الاشعة المقطعية وفقا للعمل
التشخيصي الذي يقرره.

__شارك __غرد

