#  الاورام الوعائية الدموية في الحوض

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 52 عاما، أعاني من الام أسفل الظهر. وجد في الـ CT الأمور التالية:
في عظام الحرقفة (Os Ilium) اليسرى، تجلت امر في العظم مع حد تصلبي (sclerotic)
رقيق، من دون وجود علامات تدمير للقشرة مع كمية من الألياف العصبية وشبكات خشنة،
قطرها حوالي 26 ملم. هذا الاكتشاف يلائم الأورام الوعائية الدموية (hemangioma)،
يوصى بمزيد من التوضيحات بواسطة مسح العظام. ماذا يعني هذا؟ ما هو العلاج؟

الجواب

الأورام الوعائية الدموية (hemangioma) ورم حميد يحتوي على العديد من الأوعية
الدموية. يمكن أن يظهر في أعضاء مختلفة مثل الجلد، الرئتين، الكبد والعظام. عادة
هذا الورم لا يسبب اثار، ولكن هذا يتعلق بالحجم. ورم بحجم 26 ملم يعتبر اكتشاف
صغير نسبيا. هناك حالات حيث لا توجد حاجة للعلاج انما للمتابعة فقط. في حالات
أخرى، وفقا لحجم الاكتشاف، بالأعراض التي يسببها وغيرهم يتخذ قرار بشأن العلاج.
أنصحك بمواصلة التحقق بواسطة فحص مسح العظام، والتي تظهر بشكل أكثر وضوحا هيكل
الورم، ومن ثم استشارة الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

