#  القراد : كيف نتخلص من هذه الافة المزعجة!

__شارك __غرد

للتنزة في الطبيعة يوجد مخاطر مرافقة. في حين أنه من الممكن تجنب الدببة, الأسود,
الجبال والمنحدرات الحادة, فان الشجيرات والأعشاب المرتفعة قد تخفي بسهولة
مخلوقات صغيرة متعطشة لدماء الحيوانات أو الناس الذين يمرون في المنطقة. القراد
هي الأكثر شيوعا من بين هذه الآفات.

للتنزه في الطبيعة مخاطر مرافقة. في حين أنه من الممكن تجنب الدببة, الأسود,
الجبال والمنحدرات الحادة، فان الشجيرات والأعشاب المرتفعة يمكنها بسهولة اخفاء
الحيوانات الصغيرة المتعطشة لدماء الحيوانات أو الناس الذين يمرون في المنطقة.
القراد هو الأكثر شيوعا من بين هذه الافات. القراد هو كائن محصن جدا يمكنه أن
يعيش في حالة سبات لفترة طويلة. عندما يشعر بالحرارة أو انبعاث CO2 من زفير حيوان
من الثدييات، فانه يستيقظ ويلتصق بالجسم الحار. يمكن أن يحدث هذا عند وصولنا الى
منطقة معينة، فحين نجلس للراحة يستيقظ كل القراد فجأة ويعض جلدنا. طول القراد هو
حوالي ستة مليمترات ويمكن تمييزه بسهولة. وهو عادة ما يلتصق بمكان عضته.

القراد الأكثر شيوعا هو قراد الكلب البني. مواسم النشاط الرئيسية للقراد هي الصيف
والخريف.

يحمل القراد تلوثا ليس خطيرا للكلاب ولكنه يمكن أن يكون خطرا للبشر. في كل عام
تظهر بضع عشرات من حالات الريكسيه (Rickettsia) الناتجة عن عضات القراد. إذا كان
هناك دليل أو حتى اشتباه بوجود عضة القراد وظهرت الحمى, الام المفاصل, الصداع
والطفح الجلدي على الأطراف بما في ذلك القدمين واليدين، فيجب على الفور التوجه
لتلقي العلاج الطبي.

** العلاج المنزلي**

يجب إزالة القراد. الطريقة هي جعل القراد يخفف من تمسكه بالجلد، وعدم سحقه قبل
ازالته من الجسم. إذا بقيت أجزاء من الفم والأذرع تحت الجلد، فقد يستغرق الشفاء
عدة أسابيع. قوموا بإزعاج القرادة. أمسكوها بواسطة ملقط أو بالأصابع المغطاة
بالقفازات، قريب من الجلد بقدر الإمكان، وعندها اسحبوها مباشرة ببطء الى الخارج
مع ضغط ثابت. إذا بقي الرأس دون قصد تحت الجلد، ضعوا الماء الدافئ مرتين يوميا
بلطف حتى الشفاء التام. اتصلوا بالطبيب على الفور إذا ارتفعت عند الشخص الحرارة
أو ظهر طفح جلدي أو صداع خلال ثلاثة أسابيع من هذا الحدث.

من المهم علاج الكلاب بواسطة العلاجات الوقائية. أيضا من المفيد علاج البيئة
المعيشية للقراد في المناطق المتاخمة للمنزل عن طريق الرش المناسب.

**ما الذي يمكن توقعه عند الذهاب الى الطبيب / ة**

يمكن للطبيب إزالة القراد ولكن لا يمكنه منع المرض الذي قد ينقله. يمكنك أن تفعل
الشيء نفسه. في كثير من الحالات هناك حاجة لإزالة القراد من أماكن غريبة، مثل
الإبط أو زر البطن. الأسلوب هو نفسه بغض النظر عن المكان الذي يوجد فيه القراد.

من قبل ويب طب - الأحد ، 2 يونيو 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

