#  العدسات اللاصقة والشائعات الثمانية

مقال ترويجي

__شارك __غرد

هل تحتاجين معلومات إضافية مطمئنة عن العدسات اللاصقة؟ اقرئي المزيد لتصحيح
معلوماتك عن العدسات اللاصقة.

يمكن أن تكوني قد سمعت بعض الشائعات أو الخرافات عن العدسات اللاصقة من أصدقائك
أو من أفراد عائلتك، مما جعلك تحتارين بين تجربة أو عدم تجربة العدسات اللاصقة.
لذلك، قررنا أن نورد بعض هذه الشائعات التي نسجت حول العدسات اللاصقة ونطرح
الأسئلة لنكشف الحقائق المطمئنة.

1\. هل يمكن أن أفقدهم أو يلتصقوا خلف العين؟

لا داعي للقلق من فقدان العدسة اللاصقة أو التصاقها خلف العين. العدسة اللاصقة
تبقى فقط أمام حدقة العين أو تحت الجفن في حال تحركت من مكانها. يوجد غشاء رقيق
يغلف العين يسمى الملتحمة، مما يجعل انزلاق العدسات اللاصقة خلف العين أمراً
مستحيلاً.

2\. هل العدسات اللاصقة ستكون غير مريحة؟

صحيح أن الأشياء الجديدة تستغرق وقتاً للاعتياد عليها، لكن فور استخدامك للعدسات
اللاصقة " أكيوﭭيو "، فإنك لن تلاحظي وجودها.  
  
3\. هل العدسات اللاصقة يمكن أن تلتصق داخل العين؟

من المستحيل فقدان العدسة اللاصقة أو التصاقها خلف حدقة العين. العدسة اللاصقة
تبقى فقط أمام حدقة العين أو تحت الجفن في حال تحركت من مكانها. يوجد غشاء رقيق
يغلف مقدمة العين ويلتف تحت الجفن العلوي والجفن السفلي ليمنع أي شيء من الانتقال
إلى خلف حدقة العين.

4\. هل العدسات اللاصقة تسبب المتاعب؟

عندما تعتادين على العدسات اللاصقة، فإنه يصبح بإمكانك وضعها ونزعها في لحظات.
أما إذا كنت لا تحبين استخدام المحاليل وتنظيف عدساتك اللاصقة يومياً، فبإمكانك
استخدام العدسات اللاصقة اليومية المخصصة للاستخدام لمرة واحدة، لتوفري المزيد من
الوقت! يمكن وضع العدسات اللاصقة اليومية المخصصة للاستخدام لمرة واحدة خلال
النهار والتخلص منها ليلاً، مما يريحك من تعب التنظيف المستمر.

5\. العدسات اللاصقة تسبب جميع أنواع مشاكل العيون

إذا تم اتباع أسلوب العناية المناسب للعدسات، فإن مشاكل العيون تكون في حدها
الأدنى. قومي بغسل يديك جيداً قبل لمس العدسات اللاصقة واتبعي ارشادات أخصائي
العناية بالعيون حول كيفية وضع العدسات اللاصقة والعناية بها.

6\. لن أستطيع وضعها في عيني

كما ذكرنا سابقاً، قد يستغرقك بعض الوقت لكي تعتادي على وضع العدسات اللاصقة .
لكن بعد استشارتك لأخصائي العيون، سيرشدك لكيفة وضع ونزع العدسات الللاصقة ويتأكد
من إتقانك للخطوات بشكل صحيح ودقيق. لا تقلقي، سوف تتقنين الخطوات بوقت قليل
جداً. إليك هذا الرابط للاطلاع على الفيديو الذي يوضح الإجراءات بشكل جيد جداً.
(https://www.acuvuearabia.com/lens-care-wear/wearing-contact-lenses/putting-
in-taking-out)

7\. يمكن أن تتحرك من مكانها

من المستبعد تماماً، خصوصاً إذا تم وضع العدسات اللاصقة بمكانهم بشكل مناسب،
فإنهم سيبقون بمكانهم طوال الوقت وذلك بفضل التكنولوجيا المتطورة. لكن في حال
تحركها، فإن الترميش عدة مرات سيعيدها إلى مكانها. أما إن لم تنفع هذه الطريقة،
قومي بغسل يديك وبلطف دلكي جفن العين أو قومي بنزع العدسة بإصبعك ثم أعيدي وضعها.

8\. أنا أعاني من الابؤرية "الاستيجماتيزم" لذلك لا أستطيع وضع العدسات اللاصقة

بالطبع تستطيعين! يمكن للأشخاص الذين يعانون من الابؤرية "الاستيجماتيزم"
الاستمتاع بوضع العدسات اللاصقة وبما توفره من حرية وراحة، بفضل العدسات اللاصقة
" أكيوﭭيو " التي تتميز بتكنولوجيا "تصميم التثبيت المتسارع" حيث تساعد في إبقاء
العدسة بوضعها الصحيح مع كل رمشة عين.

نأمل أن نكون قد أجبنا على بعض الأسئلة أو الشكوك التي ساورتك حول العدسات
اللاصقة. إذا كان أسلوب حياتك يتميز بالحيوية فإننا ننصحك بالتفكير باستخدام
العدسات اللاصقة كأحد خيارات تصحيح النظر.

  
لمزيد من المعلومات عن كيف يمكن أن تكون العدسات اللاصقة بديلاً رائعاً لتصحيح
النظر، تفضلي بزيارة www.acuvuearabia.com ولا تنسي تحميل قسيمتك التجريبية
المجانية للحصول على العدسات اللاصقة " أكيوﭭيو ".

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 14 يوليو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 14 يوليو 2015

__شارك __غرد

