#  الطرق المختلفة لعلاج تشنج الكاتب

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من ارتجاف في اليد اليمنى وقت الكتابة, خط اليد لدي غير مستقر. طبيب
الاعصاب شخص الحالة بتشنج الكاتب. قبل يومين تلقيت علاج ديرالين Deralin) 10)
ملغرام, نصف حبة ثلاث مرات باليوم. هناك تحسن ملحوظ في استقرار اليد عند الكتابة.
هل هذا العلاج الوحيد للمشكلة؟ هل ساحتاج الدواء بشكل دائم لامنع ارتجاف اليد, او
هناك امكانية لعلاجات اخرى؟ هناك عيادات تعالج هذا النوع من المشاكل, ومرة من
المرات قرأت عن علاج بحقن البوتوكس.

الجواب

" تشنج الكاتب " Writer's spasm هي ظاهرة معروفة بين الناس الذين يكتبون كثيرا،
وفي ايامنا بين الاشخاص الذين يستعملون الحاسوب كثيرا. تنبع هذه الظاهرة من خلل
التوازن العصبي في عضلة الساعد، ولذا العلاج المقبول هو علاج دوائي جنبا الى جنب
مع العلاج الطبيعي.

ديرالين (Deralin) من مجموعة حاصرات بيتا، وجدت فعالة لعلاج الظاهرة. واليوم ممكن
العلاج عن طريق حقن البوتوكس لعضلة الساعد. استهلاك المعادن وخصوصا المغنيزيوم
ممكن ان تخفف من الاعراض. هناك طرق عديدة لعلاج المشكلة او لتخفيف الاعراض.
لايجاد الحل الافضل لحالتك عليك التوجه لعيادة علاج اضطرابات الحركة، هذه
العيادات موجودة في مستشفيات مختلفة.

__شارك __غرد

