#  الحيض لدى فتاة عمرها 11 سنة ونصف

__شارك __غرد

السؤال

ظهرت عند ابنتي البالغة من العمر 11.4 سنة قبل بضعة أيام إفرازات بنية لبضعة
أيام. أ. أود أن أعرف ما إذا كانت الافرازات هي اشارة لما بعدها ... الدورة؟ ب.
لكم من الوقت بعد حدوث الدورة يستمر نمو طول القامة؟ ج. هل عمر 11.4 يعتبر مبكر
لتلقي الدورة، ولا سيما ان أيا من بنات العائلة لم تتلق الدورة في جيل مبكر كهذا؟

الجواب

لا أستطيع الإجابة بدقة دون ان افحصها، رغم ان الافرازات يمكن أن تكون الاشارة
الأولى للدورة. النمو في طول القامة يستمر نحو عام- عامين في المتوسط ​​بعد بدء
الحيض. هذه بالطبع ليست سن مبكرة جدا، وحتى انها تلائم المتوسط العام.

__شارك __غرد

