#  التصريف اللمفاوي مفيد لمشاكل الجهاز اللمفاوي

__شارك __غرد

السائل اللمفاوي يحمي الدم من الجراثيم والأجسام الغريبة، ولذلك فمن المهم أن
يعمل بشكل صحيح. الأمراض والالتهابات يمكن أن تسبب الوذمات التي تعيق التدفق
الطبيعي فيه، ولكن علاج جديد الذي يدعى التصريف اللمفاوي اليدوي يمكن أن يساعد.

التصريف الليمفاوي اليدوي (MLD; manual lymphatic drainage) هي طريقة للعلاج التي
تعتمد على تقنية التدليك اللطيف الذي يحرك الجلد بحركات ايقاعيه وبدون ضغط. الغرض
من هذه الطريقة هو تحسين الأداء الوظيفي للسائل الليمفاوي، وهي تسمح بعلاج مجموعة
متنوعة من المشاكل المتعلقة بالسائل الليمفاوي مثل الوذمات، الأمراض المرتبطة
بالالتهابات المختلفة، الألم ومشاكل الجلد الأخرى.

### أي مشاكل في التصريف الليمفاوي يمكن أن تعالج؟

الوذمات التي مصدرها لمفاوي يمكن أن تحدث لعدة أسباب. الأكثر شيوعا منها:
التلوثات، العمليات الجراحية المختلفة وعلاجات السرطان مثل استئصال الغدد
الليمفاوية، العلاج الكيميائي والإشعاعي. بالإضافة إلى ذلك، طريقة التصريف
الليمفاوي اليدوي تساعد في تخفيف حدة الاحتقان في الجهاز الليمفاوي بسبب وجود
فائض من السائل الليمفاوي، فعالة في علاج الألم والمشاكل العصبية وتسرع عملية
الشفاء بعد الجراحة أو الإصابة.

التصريف الليمفاوي اليدوي يمكن أن يساعد أيضا في حالات التهابات الأذن والتهابات
الجيوب الأنفية، ضمور والتهاب المفاصل، الألم والتشنج العضلي، الصدمات الحادة
للجسم الناتجة عن العملية الجراحية، الإصابات الرياضية، حب الشباب، الحروق
والقروح. كما أنه يمكن أن يفيد في المشاكل البسيطة أكثر مثل منع علامات الشد
والوذمات أثناء الحمل.

### حول السائل الليمفاوي والجهاز الليمفاوي: لماذا هي مهمة بالنسبة لنا؟

مصدر السائل الليمفاوي هو سائل الدم ووظيفته المساعدة في نقل المواد الغذائية من
الدم الى الخلايا ونقل النفايات من الخلايا الى الدم. مكونات السائل الليمفاوي
الأساسية هي الماء، الأملاح، البروتينات والشوارد. كما أن السائل الليمفاوي يحتوي
على خلايا الدم البيضاء التابعة للجهاز المناعي.

يوضح خبراء الطب التكميلي ان الجهاز الليمفاوي هو نظام من أنابيب النقل الموجودة
تقريبا في كل جزء من أجزاء الجسم. هذه الأنابيب رقيقة الجدران ويوجد فيها صمامات
ووظيفتها نقل السائل الليمفاوي من الفراغات الموجودة بين الخلايا في أنسجة الجسم
المختلفة إلى الأوردة التي في قاعدة الرقبة. ومن هناك تعيد الأنابيب السائل
الليمفاوي إلى القلب.

تعرف على فحص الغدد الليمفواية

### التصريف الليمفاوي يمكنه منع علامات التمدد والوذمات أثناء الحمل

الصمامات في القنوات الليمفاوية تعمل في اتجاه واحد، بحيث تمنع تدفق السائل
الليمفاوي في الاتجاه المعاكس. الغدد الليمفاوية أو العقد الليمفاوية، الموجودة
في مسار القنوات الليمفاوية، هي بمثابة مرشحات بيولوجية التي وظيفتها تصفية
السائل الليمفاوي لمنع انتقال البكتيريا والأجسام الغريبة الأخرى الى الدم. دور
اخر لهذه العقد هو انتاج الأجسام المضادة والخلايا اللمفية - خلايا الدم البيضاء
التي تساعد في تدمير البكتيريا والأجسام الغريبة في الجسم. بذلك فأنها تحمينا من
مسببات الأمراض مثل البكتيريا والخلايا السرطانية.

### كيف تتم عملية الليمفاوي اليدوي

في طريقة التصريف الليمفاوي اليدوي يجري المعالج تدليك لطيف وايقاعي الذي يحرك
الجلد فوق الأنسجة الموجودة تحته، من دون ضغط وبحركات محددة للغاية وإيقاعية.
الغرض من التدليك هو تصريف السائل الليمفاوي، وتوجيهه في اتجاه الغدد الليمفاوية.
التدليك يساعد الجهاز الليمفاوي على العمل بشكل أكثر كفاءة. تراكم السائل
الليمفاوي يمنع تبادل المواد السليم في الأنسجة، مما يؤدي إلى انخفاض كبير في
تدفق الدم وكذلك لتراكم النفايات وعدم اخراجها من المنطقة.

حتى يشفى الجسم بشكل جيد من المشاكل الجسدية، ينبغي أن يكون الدم خالي من
البكتيريا، الأجسام الغريبة والعوامل الضارة الأخرى ون يتدفق في الجسم بشكل صحيح.
في الحالة المرضية التي يحدث فيها تراكم للسوائل الليمفاوية، الجسم يكون غير قادر
على علاج نفسه. كذلك، إذا تكونت وذمة فإنها يمكن أن تسبب لضغط على الأعصاب
وللألم.

التصريف الليمفاوي اليدوي هو وسيلة أخرى التي تساعد أولئك الذين يعانون من
الوذمات في الأطراف بشكل عام والأطراف على وجه الخصوص. مثال على ذلك هو الأشخاص
الذين يأتون للعلاج بعد حدوث الوذمات المتكررة في الأطراف بسبب مشاكل السائل
الليمفاوي. البعض منهم يكون قد عانى في الماضي من تلوث في الأنسجة التي تحت
الجلد. في بعض الأحيان، في نهاية التشخيص يبدو انه لا يوجد أي حل جراحي مناسب
لعلاج هذه المشاكل. ولكن بالذات طريقة التصريف الليمفاوي اليدوي تشكل حل ممكن
الذي يمكن أن يخفف كثيرا من الالام والوذمات.

طريقة التصريف الليمفاوي اليدوي تم اختراعها في جنوب فرنسا في الثلاثينات من
القرن الماضي، وفي العقود التالية انتشرت إلى بقية انحاء العالم.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 25 مايو 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 27 أبريل 2017

__شارك __غرد

