#  التداوي بالأعشاب في مساعدة النساء!

__شارك __غرد

التداوي بالأعشاب هو عبارة عن الطريقة الصحية والطبيعية لمواجهة مجموعة ظواهر
جسدية ونفسية. توصى الأعشاب الطبية بحرارة للنساء من أجل مواجهة أعراض ما قبل
الحيض P.M.S انعدام الرغبة الجنسية وسن اليأس.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متلازمة ما قبل الحيض
  3. انعدام الرغبة الجنسية
  4. سن اليأس

تشبه دورة حياة النساء، قطار الجبال حيث الفرح إلى جانب الحساسيات والمواجهات.
ابتداء من ظاهرة المتلازمة السابقة للحيض (PMS - premenstrual syndrome) ما قبل
الحيض، مرورا بعدم التوازن الهورموني وصولا لأعراض سن اليأس.

## اليكن نصائح لمواجهة ثلاث محطات مركزية في حياة المرأة بواسطة التداوي
بالأعشاب الطبية:

## التداوي بالاعشاب لمواجهة متلازمة ما قبل الحيض (P.M.S)

الحيض هو عملية فسيولوجية - هرمونية تحدث مرة كل شهر في جميع مراحل خصوبة المرأة.
في الواقع تعايش المرأة عالما كاملا من الأحاسيس العاطفية والأعراض الجسدية.
العديد من النساء تصبحن في الأيام التي تسبق الحيض غير وديات، ويزداد ترددهن على
الثلاجة. تسمى هذه متلازمة - PMS، متلازمة ما قبل الحيض، وهذه المتلازمة ترافق
العديد من النساء في الأيام التي تسبق الحيض. من بين خصائصها - الاكتئاب، الوذمات
واحتباس السوائل، التهيج، التعب، الألم في البطن، احتقان وحساسية الثدي، الصداع،
الإجهاد، الأرق، الغثيان وزيادة الشهية.

لتعامل أفضل مع PMS ينصح بالتوجه **للتداوي بالأعشاب **الطبية. فقد ثبتت علميا
فاعلية هذه النباتات. مثلا قبائل المايا إضافة للمصريين والرومان استخدموا مجموعة
متنوعة من الأعشاب لأغراض طبية. تستخدم الأعشاب للتوازن الهرموني في الجسم
والتعامل مع الظواهر المعقدة الناجمة عن عدم التوازن.

الأعشاب الطبية الفعالة لمتلازمة PMS:

انجليكا (Sinesis)_ عشب يساعد الجهاز الهضمي، مضاد للاختلاج ويشجع تدفق الدم. كما
يساعد على علاج انتفاخ البطن.  
  
رجل الاسد (Alchemilla - Vulgaris)_ النبات يحتوي على العفص والفلافونيدات، وعلى
هذا النحو يساعد على تنظيم الدورة التي تشمل نزيفا حادا، التشنجات الناتجة عن
الطمث وأعراض انقطاع الطمث.

  
كف مريم (Vitex-Agnus)_ معروفة بتنظيم نشاط الحيض وتقليل إفراز الغدد الدهنية في
الجلد. يعرف عمله كونه ينظم التوازن الهرموني والأمراض الجلدية الناتجة عن العلاج
الهرموني.  
  
طرخشقون مخزني (Taraxacum-Officinalis)_ عشب مدر للبول فعال ضد احتباس السوائل
والتخلص من السموم. يساعد في مشاكل الجلد مثل حب الشباب، التعب، الإرهاق والغازات
في الجهاز الهضمي.  
  
زهرة الالام (Passiflora-Incarnate)_ عشب مهدئ يخفف التقلصات والتشنجات، مسكن
للآلام، يساعد على ارتخاء العضلات وخصوصا في المواقف العصيبة التي تؤدي إلى
الأرق، العصبية، التوتر والقلق.

  
عرق السوس (Glycyrrhiza-Glabra) _ عشب مضاد للالتهابات ومضاد للحساسية يحمي
الأنسجة الداخلية، مهدئ ومسكّن.

## التداوي بالاعشاب لعلاج انعدام الرغبة الجنسية

الضغط، الإجهاد، الاختلالات الهرمونية، السمنة، النظام الغذائي غير المتوازن
وغيرها من العوامل، تسبب الارهاق البدني والعقلي وتؤثر بشكل مباشر على الرغبة
الجنسية للمرأة. ولكن انتظري قبل التخلي عن حياتك الجنسية، يمكنك تجنيد** التداوي
بالأعشاب** في صالحك وهي بالتأكيد ستقوم بهذه المهمة، وستقدم الدعم للمرأة إضافة
للاسترخاء الذهني والشهوة الجنسية. الأعشاب الفعالة لانعدام الرغبة الجنسية:

جنسينغ سيبيري (Eleutherococcus - Senticosus)_ من أنواع الجينسنغ التي تعالج
التوازن الهرموني، تحسن القدرة على الثبات والتكيف، تشجع تدفق الدم في الأوعية
الدموية، وتحسن الذاكرة وتساعد على حل مشاكل التعب والإرهاق.

دميانا (Turnera-Diffusa)_ عبارة عن الشجيرة المستخدمة من قبل شعب المايا في
أمريكا الوسطى، ولا تزال تخدمنا بشكل فعال ضد العجز الجنسي والاكتئاب فهي تزيد
الرغبة الجنسية عن طريق منع التعب وتحسين تدفق الدم.

جوارانا (Paulinia-Cupana)_ فاكهة تنمو في غابات الأمازون وتحتوي على مادة
الكافيين والثيوبرومين التي تساعده في الحفاظ على الطاقة والتقوية والتكيف مع
الإجهاد. وهي فعالة في التخسيس وضد عدم القدرة على الانتصاب (يزيد الرغبة
الجنسية)، فهي تساعد على التركيز ومكافحة التعب نظرا لكونها تحتوي على مادة
الكافيين.  
  
الجينسنغ الكورية (Ginseng-Panax)_ جذر هذا النبات معروف منذ آلاف السنين كما
النبات الذي يسمح بالتعايش مع المواقف الصعبة في الحياة التي تمتد مع مرور الوقت.
يتم استخدامه في المشاكل الناجمة عن ضعف الدورة الدموية، مثل العجز الجنسي،
انخفاض ضغط الدم ونقص الطاقة، وبالتالي يحسن من القدرات البدنية والعقلية.  
  
البرسيم (Alfalfa)_ نبات يشكل مصدرا معروفا للفيتامينات (A، B1 ،B6 ، C ، E، K)
والمعادن (الكالسيوم، المغنيسيوم، البوتاسيوم، الفوسفور، الأحماض الأمينية
والصابونين). العشب معروف بالنشاط المضاد للتخثر، فعال في حالات فقر الدم، يقوي
ويدعم تطوير العمليات الفسيولوجية الكيميائية في الجسم.  
  
Allachimilih-Alchemilla_ يحافظ على التوازن الهرموني، ويساعد في زيادة الرغبة
الجنسية بسبب عدم التوازن الهرموني، ويحتوي على الصابونين والعفص.

## تجاوز سن اليأس بسهولة بفضل التداوي بالاعشاب

انقطاع الطمث هي فترة من حياة المرأة تأتي بعد ذروة سن الإنجاب من جيل 35 الى 50.
هذه الفترة، تنبع من التغيرات الهرمونية، والناجمة عن انخفاض في إنتاج هرمونات
الاستروجين والبروجيستيرون في المبيضين، وقد تستغرق من 2-10 سنوات. خلال هذه
الفترة قد تعيش المرأة تأثيرات مختلفة تتداخل مع جودة الحياة: توقف الدورة
الشهرية تدريجيا حتى اختفائها، في نفس الوقت تشمل الأعراض فرط التعرق، الهبات
الساخنة، الأرق، التعرق الليلي، التورم في البطن والصدر، الدوخة، جفاف المهبل
والبرود الجنسي، التهيج والتقلبات الحادة في المزاج. قلة إنتاج هرمون الاستروجين
قد تؤدي أيضا إلى هشاشة العظام وأمراض القلب والأوعية الدموية.

خلال هذه الفترة، يتواجد الجسد في حالة نقص وحساسية زائدة، وبالتالي، يجب أن نوفر
له ما ينقصه من المواد الغذائية. هذه الأطعمة تأتي من الطبيعة في شكل من النباتات
Hfitoastrognis (أي التي توازن نشاط هرمون الاستروجين في الجسم). هذه النباتات
تقلد نشاط هرمون الاستروجين أو تقلل من مستويات هرمون LH وبالتالي تشكل عاملا
للتأثير الاستروجيني. لا توجد في هذه الأعشاب المخاطر الكامنة في اتخاذ
الهرمونات. الجمع بين كل هذه النباتات معا بكمية كبيرة ضمن قائمة الطعام اليومية،
تعمل بالتآزر، مما يؤدي على حد سواء للحد من الأعراض المذكورة أعلاه والوقاية من
الإصابة بالأمراض الثانوية الناجمة عن سرطان الثدي، الكولسترول وأمراض القلب.
**التداوي بالأعشاب** الفعال لسن اليأس يشمل :

كوهوش أسود (Black-Cohosh)_ جذور الكوهوش السوداء معروفة كعلاج شعبي للهبات
الساخنة، تقلب المزاج وجفاف المهبل بسبب انقطاع الطمث. هذا العشب لا يحفز إنتاج
هرمون الاستروجين، ولكن فيه تأثير وهو نوع من التعويض عن نقص هرمون الاستروجين.

البطاطا الحلوة البرية (Villosa-Dioscorea)_ نبتة مضادة للالتهاب تحمل نشاطا
هرمونيا يحاكي عمل هرمون الاستروجين. مضادة للتشنجات والتقلصات ويمكن أن تستخدم
أيضا في نشاط الاستروجين النباتي وكذلك في الحد من أعراض انقطاع الطمث. بين
خصائصها - مهدئة وداعمة عند الولادة، تسبب التعرق، وتحقق التوازن في الجهاز
الهرموني الأنثوي. جيدة لمشاكل الروماتيزم.

البرسيم الأحمر (Trifolium-Pretense)_ من المعروف أنه يحتوي على فيتويستروغنزات
للمساعدة في علاج أعراض سن اليأس ويخفف الألم الناشئ عن PMS. كما يقلل إلى حد
كبير من آثار اشتعال الهبات الساخنة ويقلل من خطر الإصابة بنوبة قلبية. البرسيم
الأحمر مضاد للالتهاب والتشنج، ويقوي الجهاز الهرموني عند النساء.

ميرمية طبية (Salavia - Offcinalis)_ نبات استروجيني نباتي يؤثر على النظام
الهرموني. مضاد للبكتيريا، مطهر، ينظم الدورة الشهرية ويقلل من التعرق. فعال في
علاج تقلصات الجهاز الهضمي ويهدف إلى علاج أعراض الهبات الساخنة والتعرق بسبب
انقطاع الطمث. يستخدم هذا العشب أيضا في العلاجات المضادة للشيخوخة في سن الأياس.

اقرا المزيد:

  * علاج تكيس المبايض بالاعشاب.
  * علاج الربو بالاعشاب !
  * تقوية جهاز المناعة بالاعشاب، هل هو ممكن ؟
  * علاج القولون بالاعشاب ما مدى نجاحه؟
  * التوابل ... ليست مجرد نكهة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 22 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

