#  المرض المتكرر للطفل. كيف نتصرف ونواجه الأمر

__شارك __غرد

العديد من الأطفال يمكن أن يصابوا بالمرض عدة مرات خلال فترة قصيرة من الزمن، في
حين أن هذا الأمر يكون أكثر وضوحا خلال فصل الشتاء. في هذه الحالات، السؤال الذي
يطرح نفسه هو متى يجب توضيح هذه المسألة

فصل الشتاء هي فترة عمل بالنسبة لجهاز المناعة، وهذا الأمر يكون أكثر وضوحا لدى
الأطفال، خاصة الأطفال الصغار.

خلال فصل الشتاء، الكثير من الأهل يتجهون إلى العيادات المختلفة مدعين أن طفلهم
يبقى مريض كل الوقت. وبالفعل، العديد من الأطفال قد يصابون بالمرض عدة مرات خلال
فترة قصيرة من الزمن، في حين يكون الأمر أكثر وضوحا خلال فصل الشتاء.

### الطب الصيني والعلاج

يقترح الطب الصيني العلاج الذي لا يؤثر بسرعة وليس فعال جدا، والكثير من الأهل
يثيرون تساؤلات حول ما إذا كان يجب عليهم التوجه لتلقي العلاج في مرحلة مبكرة
أكثر. الجواب لدى هؤلاء الأهل هو انهم لم يتوجهوا للحصول على المشورة، لأنهم
اعتقدوا أن الطفل مصاب مرة أخرى بأحد الأمراض البسيطة والشائعة، وفي كل مرة كان
يمرض كانوا يأملون أن تكون اخر مرة، ولكنه بعد ذلك مرض مرارا وتكرارا.

من المهم التوجه لمعالج ماهر وصاحب خبرة، من أجل أن يكون قادر على التشخيص
والتقييم ما إذا كانت هذه هي المرة الأخيرة التي يمرض فيها الطفل، أو ما اذا كان
من المتوقع أن يمرض في المستقبل.

يتم تحديد هذه التقديرات على أساس تقييم وظائف الجهاز المناعي لدى الطفل، في حين
يوجد في حالات ضعف جهاز المناعة أدوات بسيطة للتشخيص في الطب الصيني، وبعد
التشخيص يمكن اتخاذ عدة خطوات لمنع تكرار التلوث لدى الطفل.

هناك العديد من الطرق لتعزيز ودعم الطفل خلال هذه الفترة، وللأهل، من المهم أن
التوجه لتلقي الاستشارة الصحيحة للحفاظ على صحة الطفل.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 25 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

