#  العلاجات المختلفة لجفاف المهبل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 50 عاما وأعاني من جفاف المهبل. أجريت فحص لدى الطبيبة النسائية
ونصحتني بالعلاج بمرهم الأوبستين (Ovestin). أود معرفة ما إذا كان هناك علاج
طبيعي بديل لهذا المرهم؟

الجواب

جفاف المهبل هي ظاهرة مألوفة وطبيعية، وخصوصا خلال مرحلة انقطاع الطمث، "سن
اليأس". يحدث الجفاف نتيجة للتغيرات الهرمونية التي تحدث في جسم المرأة خلال هذه
الفترة من حياتها، وخاصة بسبب انخفاض في مستويات هرمون الاستروجين، المسؤول من
بين أمور أخرى عن ترطيب وتشحيم المهبل. العلاج التقليدي الموصى به عادة من قبل
الأطباء هو إعطاء المرأة جرعة منخفضة جدا من الاستروجين، عادة على شكل مرهم، من
أجل الحصول على تأثير موضعي فقط. اليوم، هناك العديد من البدائل الطبيعية، أو على
الأقل تلك التي لا تعتمد على الهرمونات، والتي تباع في الصيدليات بدون وصفة طبية.
واحد من المستحضرات الأكثر شيوعا هو الريبلنس (Replens)، جل الترطيب المهبلي.
يمكنك استشارة الصيدلي حول المستحضرات الأخرى. كذلك من المهم التأكيد على أن أي
مادة ترطيب أو تشحيم الغير مخصصه للاستخدام المهبلي (مثل الكريم المرطب،
الفازلين، الخ) قد تسبب الضرر، وبالتالي لا ينبغي أن تستخدم هذه المواد لهذا
الغرض

__شارك __غرد

