#  التحرر من قيد الام الكتف

__شارك __غرد

الام الكتف شائعة وتكاد لا تشكل خطرا جديا، إطلاقا. ولكن، بالرغم من ذلك، قد
يستمر هذا الألم لمدة طويلة مسببا شعورا بعدم الراحة والتقييد.

الام الكتف شائعة وتكاد لا تشكل خطرا جديا، إطلاقا. ولكن، بالرغم من ذلك، قد
يستمر هذا الألم لمدة طويلة مسببا شعورا بعدم الراحة والتقييد.

مصدر الام الكتف، غالبا، هي الأنسجة الرخوة (Soft tissues) المجاورة للمفصل، وليس
العظام أو المفصل نفسه. تشمل الأنسجة الرخوة، الاربطة (التي تصل بين العظام)،
الاوتار (Tendons) (الواصلة بين العظمة والعضلة) وجراب المفصل (Bursa) (أكياس
صغيرة مليئة بالسوائل لتبطين المفصل).

التهاب الجراب (Bursitis) - التهاب كيس المفصل - يبدأ كشعور بعدم الراحة في الكتف
وقد يتطور إلى ألم ملحوظ خلال 6 ساعات - 12 ساعة. قد يظهر انتفاخ في الجزء العلوي
من الكتف. ينتشر هذا الالتهاب لدى الاشخاص الذين يقصون العشب، يدهنون البيت أو
يلعبون رياضات الكرة.

التهاب الوتر (Tendonitis) وأربطة العضلات المدورة للكتف (كفةٌ مدورة - Rotator
Cuff) - تهييج الأوتار والعضلات المحيطة بالكتف وينتشر ظهوره، بشكل خاص، لدى
الاشخاص الذين يلعبون رياضات الراح Raquet sports (رياضات الراح: هي الرياضات
التي يستخدم بها اللاعبون مضرب اليد. كلعبة التنس، لعبة السكواش وغيرها). وخلافا
لالتهاب الجراب، من الصعب ملاحظة أي انتفاخ في التهاب الوتر، والالم يظهر فقط عند
القيام بعدد من الوضعيات المحددة.

التهاب الوتر واربطة العضلة ذات الرأسين (Bicep Tendinitis) - هذا الالتهاب أقل
شيوعا بكثير ويظهر، بشكل خاص، لدى المتمرنين والرياضيين الذين يمارسون رياضات
الراح أو الكرة. الحساسية عند اللمس والألم يتركزان في الجزء الامامي من الكتف،
بشكل أساسي.

نظرا لكون هذه المشاكل الثلاث هي الأكثر شيوعا في الكتف، فإن معالجتها الأولية
تتم بنفس الطريقة، ولا داعي للانشغال بالسؤال حول أي مرض هو الذي تعانون منه
بالتحديد. وبالرغم من ذلك، هنالك مشاكل تتطلب التمييز بين الحالات الثلاث:

فالاصابات (الرضح) تتطلب توجها مختلف قليلا.

العداوى نادرة جدا في الكتف، ولكن ظهور الحمى، الانتفاخ والاحمرار في الكتف هي
علامات تشير إلى وجود حاجة إلى العلاج الطبي.

عدم القدرة الكلية على تحريك الذراع تشير إلى ان الام الكتف شديدة بما يستدعي
التوجه إلى الطبيب.

إذا كانت هذه المشاكل ليست ملائمة لحالتكم، فعليكم أن تستشيروا الطبيب المعالج.

**علاج بيتي**

**كلمات المفتاح لمعالجة التهاب اوتار العضلات والام الكتف:**

  * الراحة
  * الثلج
  * الحركة
  * التقوية

مع ظهور العلامة الاولى للمشكلة يجب وضع الثلج على المنطقة لمدة نصف ساعة، ومن ثم
إتاحة المجال للكتف بأن يسخن من جديد لمدة ربع ساعة. واصلوا هذه العملية لمدة
ساعة - ساعتين. احذروا تجميد الجلد.

اريحوا الكتف بصورة تامة، خلال الساعات الـ 24 - 48 الأولى. يمكن استخدام عقاف
(علاق) أثناء هذا الوقت . بعد فترة من الزمن حركوا ذراعكم في كامل مجال حركتها،
عدة مرات في اليوم.

عدم تحريك الذراع المطلق يمكن ان يؤدي إلى تصلب وفقد حركية الكتف (كتف متجمد). أي
ان جزءا مهما من العلاج هو الحفاظ على مجال حركة الكتف. انتظروا ثلاثة - ستة
اسابيع قبل العودة إلى ممارسة النشاط الذي ادى إلى المشكلة - تبعا لخطورة
الإصابة. العودة إلى النشاط في مرحلة مبكرة تزيد من احتمال الإصابة مجددا.

بعد فترة الراحة الأولى ينبغي البدء بممارسة تمارين بشكل تدريجي، بهدف شد وتقوية
العضلات المحيطة بالكتف. هذا الامر مهم بشكل خاص في حال التهاب الاوتار والاربطة
المحيطة بالكتف. في المرحلة الاولى، على التمارين ان تشمل تحريك الذراع فقط، في
كامل مجال حركتها. في المرحلة التالية، تمسكون في اليد القليل من الوزن (حوالي
النصف كيلوغرام) أثناء القيام بالتمارين. ثم تزيدون الوزن بـ 200 غرام بشكل
تدريجي، كل عشرة ايام. وفي توجه مشابه، تمسكون منشفة وتشدونها بين اليدين وراء
الظهر وتحركونها بهدف شد وتقوية مجال حركة الكتف الخلفي. يوصى بوضع ثلج على
المنطقة بعد التمارين.

قد تخفف مسكنات الألم من الام الكتف والالتهاب.

توجهوا إلى الطبيب/ة في حال استمرار الحالة لأكثر من ستة اسابيع.

**أثناء زيارة الطبيب/ة**

يفحص الطبيب الكتف ويوصي بعلاج مشابه للموصوف هنا، في حال تم تشخيص احد الاسباب
الشائعة المسببة لالام الكتف. إذا كانت المشكلة التهاب الجراب، فقد تعطى حقتة
ستيرويدات (Sterois). ينبغي اعطاء هذه الحقن فقط في حال عدم فاعلية ونجاعة العلاج
البيتي. لا ينبغي اعطاء أكثر من 2 - 3 حقن كهذه. قد توصف ادوية مضادة للالتهاب
غير ستيرويدية (NSAIDS) . هذه الادوية الموصوفة مسكنة للالم ومضادة للالتهاب
وبإمكانها، بجرعات عالية، تخفيف الالم دون تسريع عملية الشفاء. توقعوا تعليمات
لتمارين اعادة التأهيل أو توصية للمعالجة الفيزيائية (Physiotherapy).

الجراحة هي الخيار الأخير وتعتبر مجازفة، اذ لا توجد ضمانات بأن تكونوا راضين عن
النتائج.

**المشاكل المتعلقة بالرياضة**  
جزء من المشاكل متعلقة بشكل مباشر برياضات الراح، الكرة أو الغولف ونابعة من
تقنيات تمرين غير صحيحة.

يحبذ النظر في فكرة التدريب عل يد شخص مهني. الامر اقل تكلفة من الزيارة لدى
الطبيب/ة، وبهذه الطريقة ستحسنون من لعبكم، ايضا.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 مارس 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 30 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

