#  العلاقة بين دواء الفوسالين والحرقة

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنني أتعالج منذ سنة
تقريبا، مرة في الأسبوع، بواسطة دواء الفوسالين (Fosalan)، ومن حينها وأنا مصابة
بالحرقة. سؤالي لكم هو: هل هنالك علاقة بين هذه الأمور وماذا يتوجب علي أن أقوم
به؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن الفوسالين هو عبارة عن دواء للحد من استيعاب العظام
ومن سرعة تطور ترقق العظام (Osteoporosis). يؤدي هذا الدواء لتهيج جهاز الهضم
العلوي، وخصوصًا المريء، ومن الممكن أن يسبب التقرحات في الأغشية المخاطية الخاصة
بالمريء. لذلك، فمن المهم التأكد من تناول الدواء مع كوب مليئة بالماء، بوضعية
الجلوس أو الوقوف. كما يتوجب الوقوف على الأقل لمدة 30 دقيقة بعد تناول الدواء.
عزيزتي السائلة، في حال كنت تعانين من الحرقة أو التهاب المريء، فيتوجب عليك
استشارة الطبيب حول تناول الدواء مرة واحدة في الأسبوع أو حتى تغيير نوع الدواء
كليًا.

__شارك __غرد

