#  المستوى الطبيعي لفيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

ما هو المستوى الطبيعي لفيتامين B12 ولحامض الفوليك في الجسم؟

الجواب

فيتامين B12 هو من مجموعة فيتامينات B المسؤولة عن تركيب المادة الوراثية في
الخلايا، الأداء الطبيعي للجهاز العصبي ولاستخدام حمض الفوليك. نقص الفيتامين
يمكن أن يسبب لمجموعة من المشاكل، بدءا من فقر الدم (انخفاض في كمية الهيموجلوبين
الذي يحمل الأوكسجين في الدم) وحتى أضرار غير عكسية في الجهاز العصبي. المستويات
المثلى هي القيم العالية في السلم ما بين 500 الى 1100. حمض الفوليك ينتمي إلى
مجموعة فيتامينات B. هو ضروري لإنتاج المادة الوراثية في الخلية وللانتاج الطبيعي
لخلايا الدم. نقصه يمكن أن يسبب فقر الدم، تشوهات في الجنين لدى المرأة الحامل،
زيادة مستوى الهموسيستين (Homocysteine) في الدم وزيادة خطر الإصابة بسرطان
القولون. المستويات المثلى هي القيم العالية من السلم ما بين 3 الى 16 (نانوغرام
/ مل).

__شارك __غرد

