#  الام الثديين التي يمكن ان تكون الام الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعمليتي إجهاض مرتين في بداية الحمل، في احد أسابيع الحمل الأولى. حدوث
الحمل استغرق حوالي 4 شهور في المرة الأولى، وبين المرة الأولى والثانية مرت
ثلاثة أشهر تقريبا، ومنذ ذلك الحين، بعد أكثر من ستة أشهر، لم أتمكن من الحمل.
الظاهرة التي ترافق ذالك هي انه قبل أسبوعين من حدوث الدورة الشهرية أبدأ بالشعور
بألم في الثديين، الذي تزيد حدته حتى حدوث الحيض. ماذا تعني هذه الالام؟ هل يمكن
أن تشير إلى حدوث الإباضة؟ كيف يمكن الإسراع في عملية الحمل؟

الجواب

يتم التعبير عن الام الإباضة بتقلصات والام في أسفل البطن، وأحيانا فقط في جانب
واحد. تورم الثديين قد ينجم عن التغيرات الهورمونيه خلال هذه الفترة. أنا لا أعرف
ما هي مدة الدورة عندك (أي، كل كم من الوقت يحدث نزيف الحيض)، واذا ما كانت
الدورات منتظمة. إذا كانت الدورات منتظمة, فأنصحك باستخدام طقم اختبار الاباضة
المنزلي للتنبؤ بموعد الإباضة. هو عباره عن اختبار بول بسيط، يمكنك شراء طقم
الاختبار من الصيدليات من دون الحاجة لوصفة طبية.  
  
إذا كانت الدورات غير منتظمة، يمكن أيضا أن لا تكون هناك اباضة، فهناك حاجة
لاجراء فحص هرموني، ويجب عليك التوجه الى طبيب النساء لهذا الغرض.

__شارك __غرد

