#  التهاب الشبكية الصباغي في المراحل المتقدمة

__شارك __غرد

السؤال

في سن الثامنة تم تشخيص مرض العينين - التهاب الشبكية الصباغي (retinitis
pigmentosa) لدى ابني مع رأرأة، ومع بهر شديد في الضوء. بدأ تدني الرؤية في سن
الـ 8 واليوم هو في الواقع أعمى. سؤالي (بما أن التشخيص تم قبل 18 عاما) هل هناك
جدوى من فحص امكانيات تحسين الوضع، إما عن طريق الجراحة أو الأدوية الحديثة، إن
وجدت، وإذا ما كنتم تعرفون أطباء الذين لديهم معرفة في هذا المجال والتي يمكن أن
تحسن الحالة.

الجواب

التهاب الشبكية الصباغي هو مرض تنكسي شديد في شبكية العين سببه وراثي. شبكية
العين هي طبقة عصبية تحتوي على خلايا حساسة للضوء مثل فيلم الة التصوير- الكاميرا
- تستقبل وتحلل كل ما نراه. يتم التقاط المعلومات البصرية بواسطتها، تحلل وتنتقل
إلى الدماغ. يسبب المرض في مراحله المبكرة لبهر الليل، ثم فقدان الرؤية المحيطية،
وفي مراحل لاحقه قد يؤدي إلى العمى الكلي. هناك أدلة على أن الفيتامينات المضادة
للأكسدة قد تبطئ من تدهور الرؤية، مثل فيتامين A، ولكن للأسف في المراحل المتقدمه
ليس هناك ما يمكن فعله.

__شارك __غرد

