#  الام في البطن واسفل الظهر لسبب غير واضح

__شارك __غرد

السؤال

عمري 27 عاما, اعاني في الفترة الاخيرة (نحو ثلاثة اسابيع) من الام في البطن
واسفل الظهر في ساعات المساء (كل عدة ايام). الالام شديدة جدا, نوع من التشنج في
كل الجزء السفلي ويؤلمني في كل وضعية اقوم بها. تتوقف هذه الالام في الصباح
واحيانا يبقى الم خفيف في الظهر او البطن. توجهت لطبيب العائلة واختصاصي امراض
نسائية وحسب رايهم كل شيء سليم. اود معرفة ماذا يمكن ان يكون هذا.

الجواب

هنالك عدة اسباب لالام البطن واسفل الظهر. من الممكن ان يكون السبب تصلب في
العضلات نتيجة حركة غير صحيحة للعظام (الخ). ومن الممكن ان تكون نتيجة امراض
نسائية، لكن الطبيب استبعد ذلك. ومن الممكن ان يكون نتيجة مشكلة في الجهاز الهضمي
مثل الاسهال (Diarrhea)، امساك (Constipation) او متلازمة القولون العصبي
(Irritable Bowel Syndrome – IBS)، او داء الامعاء الالتهابي المزمن
(Inflammatory Bowel Diseases - IBD). ذكرت ان فحصت عند طبيب العائلة وامراض
نسائية ولم يظهر سبب للالم. انصحك بتناول مسكنات للالم والانتظار حتى تتحسن
حالتك. ان لم تتحسن حالتك، توجهي للفحص مرة اخرى والنظر في التوجه لاخصائي لتقويم
العظم او امراض الجهاز الهضمي ان كنت تعاني من الام بطن مرافقة بالاسهال او
الامساك.

__شارك __غرد

