#  الاقلاع عن التدخين في رمضان

__شارك __غرد

كيف تجعل من رمضان فرصتك لترك التدخين، اليكم طرق تساعدكم في الاقلاع عن التدخين
في رمضان:

قد يكون شهر رمضان هو فرصة عظيمة لبدء بعض العادات الصحية، ووقف السيئة منها بما
فيها التدخين. العديد من الاشخاص عندما يضعون صوب أعينهم قرار التوقف عن التدخين
يمتنعون لفترة قصيرة، ولكن سرعان ما تغريهم السجائر في أيدي غيرهم فيعودون مسرعين
لها!

## متى تبدأ بالاقلاع عن التدخين؟

اذا ما قررت هذا العام، محاولة الاقلاع عنه بداية مع اول يوم في رمضان فنحن ننصحك
بان تحاول البدء بذلك خطوة بخطوة والتخفيف التدريجي ما قبل رمضان، بفترة بسيطة
لتتفادى بعض أعراض الاقلاع عن التدخين السلبية مثل: صعوبة التركيز، العصبية،
الاكتئاب، الصداع، الدوخة. ومثل هذه الأعراض الناتجة عن انسحاب النيكوتين ان كانت
جسدية قد تستمر تقريباً من ثلاثة الى عشرة أيام، وتبدأ شدتها تتناقص تدريجياً،
الا ان الاعراض النفسية هي ما قد تأخذ وقتاً أطول من ذلك قد يصل الى أشهر
أحياناً. ولكن بالنهاية ستتلاشى الرغبة بالتدخين تدريجياً!

## طرق الأقلاع عن التدخين

أما عن الطرق التي ستساعدك في الاقلاع عن التدخين فهي تنقسم الى قسمين:

  * **العلاجات الدوائية**: التي تعالج الادمان الجسدي على النيكوتين. يوجد نوعان من الأدوية لعلاج الادمان على النيكوتين، نوع لا يحتاج وصفة طبية كبدائل النيكوتين من علكة أو لاصقات وغيرها، ونوع اخر يحتاج الى وصفة طبية. وجد بأن هذه الادوية فعالة وامنة، وتقلل من الرغبة في التدخين، وتساعد في تقليل أعراض انسحاب النيكوتين، وتسهل عملية التوقف عن التدخين.
  * **العلاجات السلوكية**: التي تعالج الادمان النفسي والسلوكي. قد يكون عن طريق مجموعات الدعم ودزرات الارشاد الاجتماعي، أو المشورة الهاتفية أو استشارة مختص.

ان دمجك لنوعي العلاج (الدوائي، والسلوكي) معاً سيساعدك عند وجود الارادة القوية
لذلك وبشكل فعال. واستغلال فكرة بأنه كما ستمنع نفسك من الطعام والشراب هو كذلك
بالنسبة لموضوع التدخين سيساعدك كثيراً. لكن الفرق أنه ما بعد كسر الصيام لن تقوم
بالتدخين أيضاً.

## نصائح للاقلاع عن التدخين

سنساعدك هنا بالاقتراحات الاتية لتتوقف عن التدخين في رمضان:

  * عند بدء المشاعر الملحة التي تدفعك باتجاه التدخين، توجه للقيام بأي فعل بدني قد يجعل من امساك السيجارة صعب في لحظتها، كأخذ حمام ماء ساخن، ممارسة أي نوع رياضة تفضله، غسل السيارة أو مهاتفة شخص عزيز. 
  * حاول أن تكون السجائر غير متواجدة في البيئة المحيطة بك، اذ يجدر بك فور اتخاذ القرار بالتوقف عن التدخين القيام بالتخلص من كافة علب السجائر سواء الموجودة في المنزل، السيارة، أو في جارور مكتبك.
  * توقع مرورك بلحظات ضعف، كن حذراً وحاول أن تبتعد عن أي بيئة يمكن أن تؤدي لذلك، مثل بيئة الرفقاء المدخنين، "على الأقل مؤقتاً والى أن تتخلص من ادمانك"! شهر رمضان سيكون فرصة رائعة لتغيير عاداتك، وطريقة تفكيرك، وروتينك المعتاد، وعلى الاغلب البيئة المحيطة.
  * قد تكون فترة ما بعد الفطور هي الفترة الأكثر ضعفاً للعودة الى السيجارة، لكن حاول تجنيب نفسك ذلك من خلال تجنب أي من المشروبات أو الأطعمة التي ترتبط عادة مع عادة التدخين، مثل شرب القهوة.
  * ضع خطط لعادات صحية يمكن القيام بها ما بعد وجبة الفطور، مثل: ممارسة الرياضة، اللذهاب للصلاة بالمسجد، التمشي والتنزه مع العائلة.
  * ضع الأهداف التي تدفعك لترك التدخين صوب عينيك وفي مكان قريب، وحاول مراجعتها دائماً، واضافة المزيد من الدوافع اليها، مثلاً: الحفاظ على صحة العائلة، تطمح للمضي نحو حياة صحية أفضل، قدوة رائعة لأولادك..الخ.
  * تجنب كافة أنواع تدخين التبغ بما فيها الشيشة، أو السجائر التي تحوي نسبة أقل من النيكوتين أو القطران. فهي بالنهاية تعود الى نفس الاضرارعلى صحتك اذ انها لن تساعدك جدياً في الاقلاع عن التدخين، وسرعان ما ستجعلك تعود الى ما كنت عليه سابقاً.
  * لا تقم باتباع أسلوب تقليل عدد السجائر التي يتم تدخينها يومياً، فهذه ايضا سرعان ما تجعلك تعاود بعد فترة الى نفس العدد السابق ولن تساعدك بشكل جدي. وكن على ثقة أن الحل الامثل هو الامتناع تماما عن التدخين. 

اذاً وفي الختام، عملية الاقلاع عن التدخين هي عملية ليست بسهلة، وتحتاج الى
ارادة وعزيمة وصبر، قد تكون أحد أكبر المشاكل التي قد تواجهك أثناء عملية اقلاعك
عن التدخين هي المشكلة النفسية والعاطفية التابعة لانسحاب الكافيين، لذا فالحل هو
الصبر واعطاء نفسك مزيد من الوقت، وتحدي نفسك للتحكم بعواطفك وحياتك وصحتك، واجعل
من كل دقيقة في رمضان فرصة مثالية للتغير.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 11 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 24 مايو 2017

__شارك __غرد

