#  الدوخة والنزيف بقطرات قليلة- هل أنا حامل؟

__شارك __غرد

السؤال

انا استخدم حبوب منع الحمل منذ 3 أشهر ولم انسى حتى حبة واحدة! لكن في الاونة
الأخيرة لدي دوخة, غثيان وحساسية في الثدي. كانت لدي الدورة قبل بضعة أيام ولكن
فقط بضعة قطرات (حبوب منع الحمل التي اخذها تدعى ديزوغسترل - Desogestrel). هل
يمكن أن أكون حامل أو أن هذه الحبوب ليست مناسبة لي؟

الجواب

الطريق الأسلم وأنجع لمعرفة ما إذا كنت حاملا هي اجراء اختبار الحمل المنزلي أو
فحص الدم. أنا لا أعرف ما هي طبيعة الدورة الشهرية لديك بشكل عام – هل دم الطمث
خفيف أو شديد؟ هل من الممكن ان النزيف لبضعة أيام كان علامة لحدوث الحيض أو لنزيف
اخر؟ عادة لدى العديد من النساء فان استخدام حبوب منع الحمل يقلل من كمية دم
الحيض، لأن بطانة الرحم التي تنسلخ أثناء الحيض تكون أرق. الأعراض التي تصفينها
يمكن أن تناسب الاثار الجانبية الناتجة عن استخدام حبوب منع الحمل، لكنها تميز
الأشهر الأولى من الاستخدام، وعادة ما تختفي مع مرور الوقت. أوصيك بالقيام
باختبار الحمل، ووفقا للنتائج استشارة الطبيب النسائي، أيضا بالنسبة لاستبدال
حبوب منع الحمل، إذا قررت أنك لا تريدين أن تنتظري لتعرفي ما إذا كانت الأعراض
التي وصفتها سوف تمر من تلقاء نفسها.

__شارك __غرد

