#  الام الحيض والنزيف نتيجة الورم العضلي

__شارك __غرد

السؤال

في السنوات الأخيرة، أعاني من ألم شديد جدا أثناء فترة الحيض وبعدها، مع نزيف
شديد الذي يستمر حوالي يوم ونصف. في الفحص تم اكتشاف ورم عضلي (Myoma) بحجم 6 سم.
انا أعاني من فقر الدم المستمر واحتياطي منخفض من الحديد. في يوم الثلاثاء الماضي
بدأ عندي نزيف طمث شديد. لم يتوقف النزيف منذ 5 أيام، يرافقه جلطات كبيره من
الدم، الام في أسفل البطن وضعف. حدة النزيف تزيد وتضعف على التناوب. أنا لست في
مكان قريب من عيادة أو مستشفى. هل هناك ما يدعو للقلق، والحاجة الملحة للوصول الى
مركز طبي؟

الجواب

قد يكون النزيف الشديد ناجم عن الورم العضلي وكذالك  من عدم حدوث التبويض في
الدورات مما يسبب لدورات طويلة ولنزيف اكثر حده.  
هل هناك ميل للنزيف في عائلتك؟ هل تأخذي أية أدوية التي قد تسبب النزيف؟ هل نفى
طبيب النساء وجود سرطان بطانة الرحم؟  
  
أنا لا أعرف مدى حدة فقر الدم عندك، ولكن إذا كان النزيف مصحوب بأعراض مثل الضعف،
الدوار، كميات كبيرة من الدم، فيجب عليك التوجه الى الطبيب للفحص، واجراء فحص
تعداد الدم لتقييم مستوى الهيموغلوبين في دمك.  
  
هل تشاورت مع طبيب النساء حول علاج الورم العضلي؟ إذا كان الجواب لا, فأنصحك أن
تفعلي ذلك من أجل فحص الخيارات المتاحة امامك.

__شارك __غرد

