#  القهوة والحمل: الكثير من الكافيين يزيد من خطر الإجهاض!

__شارك __غرد

تناول أكثر من 5 أكواب من القهوة في اليوم، يؤدي إلى زيادة خطر الإجهاض، في الثلث
الأول من الحمل، بشكل كبير.

أظهرت دراسة أجريت في السويد، نشرت في المجلة العلمية New England Journal of
Medicine حول تناول القهوة والحمل، أن تناول أكثر من 5 أكواب من القهوة في اليوم،
يؤدي إلى زيادة خطر الإجهاض، في الثلث الأول من الحمل، بشكل كبير. كما أظهرت
الدراسات السابقة وجود علاقة بين تناول الكحول والإجهاض، إلا أن هذه الدراسة هي
إحدى أكبر الدراسات التي تناولت هذا الموضوع.

قام الباحثون بجمع معطيات تتعلق بـ 562 إمرأة أجهضت في الثلث الاول من الحمل (بين
الأسبوع السادس والأسبوع الثاني عشر)، و953 إمرأة حامل لم تجهض. يكون الجنين في
الأسابيع الأولى من الحمل، أكثر عرضة للإصابة بالضرر.

لوحظ التأثير على معدل الإجهاض التلقائي، عندما كان إستهلاك الكافيين كبيراً: 500
ميلغرام أو أكثر من الكافيين (نحو 5 أكواب أو أكثر من القهوة). إستهلاك هذه
الكمية من الكافيين يؤدي إلى مضاعفة خطر الإجهاض. أما لدى النساء اللواتي شربن
كوباً واحداً وحتى 4 أكواب من القهوة، فقد كان هنالك إرتفاع طفيف في خطر الإجهاض.

هذه النتائج صحيحة بالنسبة للنساء غير المدخنات، واللواتي حملن بجنين سليم من
الناحية الجينية. بينما لم تتم ملاحظة علاقة بين القهوة والحمل أو تناول الكافيين
وتزايد خطر حدوث الإجهاض وسط النساء المدخنات.

يوصي الباحثون النساء بالإمتناع عن تناول الكافيين بكثرة أثناء فترة الحمل. إذ
يثبت البحث أن تناول كميات كبيرة من الكافيين قد يضر بالجنين، لكن لا يزال من
الصعب تحديد تأثير تناول كمية صغيرة من الكافيين، على الجنين. وإلى أن نعلم ماهية
تأثير الكافيين على الجنين، ينبغي أن تمتنع المرأة الحامل عن شرب القهوة، الكولا،
الشاي أو أي مشروب اخر يحتوي على الكافيين، أو على الأقل الحد من إستهلاك
الكافيين، قدر المستطاع.

**اقرؤوا ايضاً:  
• عليكم بالقهوة قبل الرياضة  
• التأثير الإيجابي والسلبي للكافيين  
• ارتفاع ضغط الدم لدى الحامل  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 18 أغسطس 2014

__شارك __غرد

