#  الآم في فتحة الشرج أثناء الدورة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 21 سنة وخلال الشهرين الأخيرين، أثناء فترة الحيض، لدي الكثير من
التشنجات. الشعور هو أن ذلك يحدث في فتحة الشرج. الألم لا يطاق. هل يمكن أن تكون
هذه ظاهرة من الام الحيض أو انه يجب فحص ذلك؟

الجواب

الام الطمث يمكن أن تكون بالتأكيد الام التي لا تطاق، والتي تتطلب العلاج من أجل
مواصلة الأنشطة اليومية. الالام الذي وصفتها كالام في فتحة الشرج لا تعرف كتشنجات
الطمث التقليدية، ولكن بما أنك ذكرت انها لا تظهر الا بالقرب من موعد الدورة، فقد
تكون بالفعل ذات صلة بذلك. هل تحدث أعراض أخرى، مثل الإمساك، الإسهال، النزف من
منطقة فتحة الشرج؟ هل يحدث الألم أيضا في فترات غير فترة الدورة؟ إذا كانت
الإجابة على أحد الأسئلة هي نعم، فبالتأكيد هناك مكان للذهاب للفحص والمزيد من
التوضيح. على أي حال، إذا كنت تعانين من الام شديدة التي تأثر على الأداء اليومي
لديك، فإنني أوصي بشدة بأن تتوجهي إلى الطبيب للتأكد من أن كل شيء على ما يرام.
يمكنك التشاور معه أيضا حول خيارات العلاج لتخفيف الألم.

__شارك __غرد

