#  البديل الطبيعي في علاج الام الظهر

__شارك __غرد

علاج الام الظهر بالعلاج المثلي البديل, لا ينتج حرارة اصطناعية كما هو الحال في
المراهم المنتشرة بالسوق ولا يحاول إسكات الجسم كمخففات الأوجاع.

**الاكثرية الساحقة تبحث عن علاج الام الظهر **  
الام الظهر هي إحدى المشاكل الأكثر شيوعا، أكثر من 80% من الأشخاص سيعانون في
مرحلة ما من حياتهم من الام الظهر.

في معظم الحالات لا تكون الام الظهر كثيفة جدا، وهي تمضي من تلقاء نفسها خلال عدة
أسابيع ولا تتطلب تدخلا طبيا باستثناء الراحة، المساج والقليل من التمارين لمن
يساعده ذلك. مع ذلك فإن الام الظهر قد تكون متواصلة، تسبب المعاناة، الأوجاع
القوية وبالتالي تحديد الحركة، في هذه الحالات يجب التوجه طبعا للعلاج.

**قبل علاج الام الظهر يجب معرفة اسباب الام!**  
قد ينبع سبب الام الظهر القوية أو المتواصلة من عدة عوامل أهمها شد الأربطة،
الغضاريف أوعضلات الظهر السفلي وفي أعقاب ذلك تترك التمزقات الميكروسكوبية في
الأنسجة شعورا بمسك الظهر.

عادة ما يؤدي المجهود المفرط، والتشغيل غير السليم للعضلات (خاصة تفعيل قوة عندما
لا يكون الظهر مستقيما) أو الرضوض لشد كهذا.

السبب الثاني في شيوعه بالنسبة لالام الظهرهو العامل العصبي، بمعنى الضغط على
العصب عادة بسبب ازاحة فقرة (ما يعرف بانفتاق القرص) ولكن أيضا عوامل أخرى (ورم
في العظم، التهاب) قد تسبب ذلك.

سبب اخر يتمثل بإصابة الأقراص بين الفقرات في العمود الفقري والناتجة عن انحطاط،
تاكل او صدمة تسبب ضغطا على عرق النسا ولألم عرق النسا (sciatica).

اكثر ما يميز ألم عرق النسا هو وجع في الظهر السفلي والمؤخرة ينعكس لجهة الورك
والساق في الجانب الأيسر او الأيمن ولكن ليس في الجانبين. يتفاقم الألم عادة مع
الحركة، حتى ضمن حركة خفيفة كالعطس أو السعال.

**علاج الام الظهر بالادوية المثلية**  
هنالك عدد كبير من الأدوية المثلية (الهوموباتية) الملائمة لهذه الحالات ويتم
اختيار الدواء الصحيح بعد تشخيص دقيق للوجع (متى بدأ، ما هو نوع الوجع؟ ماذا
يخفف؟ ماذا يفاقم؟ وما إلى ذلك) والأعراض الأخرى إن وجدت.

العلاج المثلي البديل هو علاج طبيعي، ولا يقمع الية الالتهاب في المنطقة المصابة
مثل الأدوية المضادة للالتهاب، لا ينتج حرارة اصطناعية كما هو الحال في المراهم
المنتشرة بالسوق ولا يحاول إسكات الجسم كمخففات الأوجاع. إن علاج الام الظهر
والشفاء الحقيقي وفق المفهوم المثلي البديل هو وضع يتوقف فيه الألم وينتهي
الالتهاب بواسطة قوى التطبيب الطبيعي للجسم التي نحاول أن نثيرها بواسطة الدواء
المثلي.

يحول العلاج المثلي عملية علاج الام الظهر لأكثر فاعلية، ويختزل مدة الشفاء ويخفف
الأوجاع خلالها.

**خلال كم من الوقت يطرأ تحسن عند علاج الام الظهر بالعلاج المثلي؟**

في جزء من الحالات قد يساعد الدواء المثلي خلال ساعة أو ساعتين وفي جزء من
الحالات يستغرق الشفاء أكثر. تشتق سرعة التفاعل من عدة عوامل اهمها مقدار حدة
المشكلة.

في حال الإصابة الجديدة التي ترافقها اوجاع حادة، نشعر بتحسن خلال ساعات، واحيانا
أقل من ذلك بينما في حالات مزمنة تمتد لسنوات طويلة علينا الاستعانة بالصبر، في
بعض الأحيان يمر شهر أو شهرين حتى نشعر بتحسن جدي.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 3 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 يونيو 2017

__شارك __غرد

