#  المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين لعلاج القلق

__شارك __غرد

السؤال

انا اعاني من متلازمة القلق المزمن وحاولت ان اتناول مكملات غذائية مختلفة ليصبح
وضعي افضل ولم اتناول اية ادوية بتاتا. لمدة سنتين تناولت المكمل الغذائي جابا
(Gaba) الذي من المفروض ان يخفف من نشاط الدماغ (شبيه بادوية الفاليوم - Valium
ولكن دون ادمان) وهكذا اخفف من القلق، المكمل الغذائي لم يساعد كثيرا ومع هذا
استمريت ولكن فجأة في يوم بدأت عضلات اليدين, الرجلين والظهر ترتجف فتوقفت فورا
عن تناول المكمل الغذائي ولكن الاعراض استمرت بالظهور حتى بعد اشهر من التوقف عن
استعمال المكمل, انا قلق ان التوازن الكيميائي بالدماغ والنظام مستشر مماثل
لانسحاب حاد للبنزوديازيبينات (Benzodiazepines). بسبب استمرار الاعراض خضعت
لفحوصات دم شاملة ولفحص الغدة الدرقية والنتائج كانت طبيعية تماما وتخطيط كهربية
العضل (Electromyography-EMG) كان طبيعي تقول الدكتورة انها نوبات قلق هل هي على
حق؟ هل هذه اعراض انسحاب؟ انا الان اكمل سبعة اشهر بدون المكمل والوضع مستمر. هل
العلاج بادوية المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين (SSRI) ممكن ان يوقف
الارتجاف؟ وهل من المتوقع ان يختفي مع الوقت؟ ويرافق الارتجاف اختناق وثقل في
الصدر, صعوبة في النوم واحلام سيئة.

الجواب

انا اتفق مع طبيبتك، يبدو انك تعاني من نوبات هلع مع اعراض جسدية. هذا الوضع يسبب
قلق وضيق شديد، يضعف جودة الحياة ولكنه غير خطير ومن التدقيق في قصتك كما ارى ان
المكمل جابا (GABA) لم يكن كافيا وخلال العلاج بجابا ظهرت نوبات القلق تلازمها
ارتجافات. ومن الناحية البيولوجية والطبية انسحاب المواد لا تطول فترة مستمرة حتى
سبعة اشهر. اعراض الانسحاب تظهر بايام او اسابيع بعد التوقف عن استعمال المادة
الفعالة.  
لذلك كل الدلائل تشير انك تعاني من اضطراب القلق المزمن الذي بدأ قبل العلاج
بجابا والذي زاد الامر سوءا وتستمر حتى الان. العلاج بالمثبطات الانتقائية
لاسترداد السيروتونين (SSRI) بالتاكيد يساعد في جميع الاعراض التي وصفتها. في هذه
المرحلة سيبقى الوضع كما هو لانك عالق مع هذه المشكلة لفترة طويلة والان اصبحت
اكثر تفاقم. وفي هذه الحالة بدون العلاج الملائم هناك خطر ان تصبح المشكلة مزمنة.
بالاضافة الى ادوية اضطراب القلق هنالك العلاج النفسي وله فاعلية اكثر ومناسب
ايضا للذي لا يحبذ استعمال الادوية.

__شارك __غرد

