#  الأسباب المحتملة لجفاف الفم

__شارك __غرد

السؤال

خلال التحدث يجف فمي ولا يمكنني الاستمرار بالكلام، خصوصا في حالات الضغط. ما هو
السبب؟

الجواب

الشعور بجفاف الفم أو قلة انتاج اللعاب هو عرض مناسب لمجموعة واسعة من المشاكل،
بما في ذلك أمراض المناعة الذاتية، الأمراض التلوثية والأمراض الوظيفية، مثل تكلس
أو تحجر قناة اللعاب وغير ذلك. اللعاب يلعب دورا هاما جدا في عملية البلع،
الكلام، بالتحلل الأولي للغذاء وفي الحفاظ على نظافة الفم، ولذلك من المهم علاج
هذه المشكلة منذ بدايتها. أوصيك بالتوجه الى طبيب الأذن الأنف الحنجرة الذي يمكنه
إجراء الفحص البدني المناسب، وأن يسأل عن التاريخ الطبي الخاص بك، يجري اختبارات
الدم والتصوير إذا لزم الأمر، ومن خلال ذلك يمكنه معرفة التشخيص المناسب ويعطيك
العلاج المناسب.

__شارك __غرد

