#  التكلسات في الغدد اللمفاوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 27 عاما، بعد ثلاثة أشهر من الحمل السليم والولادة بالتخلية (Vacuum). عانيت
طوال فترة الحمل من الام الظهر. قبل ثلاثة أيام خضعت لفحص الأشعة السينية للظهر
وكان الجواب الذي تلقيته: العقد الليمفاوية متكلسة في البوابة اليمنى. أود أن
أعرف ماذا يعني ذلك، إذا كان هناك ما يدعو للقلق، ولمن ينبغي توجيه الجواب.

الجواب

التكلس في الغدد الليمفاوية عادة ما يحدث نتيجة للتلوث الذي كان ثم زال، وترك ما
يشبه الندبة في الغدد الليمفاوية. السبب الأكثر شيوعا للتكلسات في العقد
الليمفاوية لبوابة الرئة هو مرض السل الذي تعرضت له في الماضي. أسباب أكثر ندرة
هي التلوث الفطري والساركويد. يوصى باستشارة طبيب الرئة.

__شارك __غرد

