#  الادوية المثبطة للمناعة

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المشاكل الناجمة عن أخذ الادوية المثبطة للمناعة لفترة طويلة؟

الجواب

الأدوية المثبطة للمناعة تحتوي على تشكيلة واسعة من الأدوية التي لها اثار جانبية
كلها خطيرة تقريبا:  
المشاكل الناجمة عن أخذ هذه الأدوية بجميع أنواعها, تنبع اولا بسبب الاضعاف
المقصود لجهاز المناعة في جسم الشخص المتلقي، وتجعلة أكثر عرضة لدخول الملوثات
المختلفة (الفيروسات, البكتيريا, الفطريات، الخ)، ولخفض قدرة الجسم على التعامل
معها. الخطر الرئيسي هو دخول ملوث في مجرى الدم الذي يسبب تعفن الدم (sepsis).  
اثار جانبية أخرى لأدوية مختلفة هي: فرط الشعر/تساقط الشعر، السمنة، حب الشباب،
التهاب في الجهاز الهضمي الذي يسبب القرحة في المعدة/ المريء، سمية كلوية، تضرر
السمع وغيرها.

__شارك __غرد

