#  الحل المناسب للشخير واحتقان الحلق

__شارك __غرد

السؤال

حتى الان، لم أعاني من الشخير أثناء النوم، ولكن مؤخرا بدأت بالشخير، وأنا أشعر
أيضا بالاحتقان في الحلق. ما هو الحل لذلك؟

الجواب

الشخير هي مشكلة شائعة جدا لدى البالغين، لدى الرجال أكثر من النساء. في بعض
الأحيان لا يمكن تحديد السبب الذي يسبب ذلك. تنقص تفاصيل هامة في سؤالك: كم عمرك؟
منذ متى بدأت هذه الحالة لديك؟ هل هناك أي أعراض أخرى، مثل سيلان الأنف؟ هل تعاني
من زيادة الوزن؟ مع ذلك استطيع ان اقول لك ان الطبيب المناسب في هذه الحالة هو
طبيب الأذن الأنف والحنجرة. هناك أسباب مختلفة التي يمكن أن تسبب الشخير، ولكن
أيضا لأنك تشعر باحتقان الحلق، فمن المحتمل جدا أن فحص طبيب الأنف الأذن والحنجرة
سوف يجد مصدر المشكلة. حاليا، من أجل التخفيف من حدة المشكلة، يمكنك محاولة النوم
على بطنك أو الجانب بدلا من على الظهر، واستخدام مستحضر الذي يفتح انسداد الأنف
إذا كنت تعاني من النزلة البردية.

__شارك __غرد

