#  الشروط لاجراء عملية علاج البدانة

__شارك __غرد

السؤال

أود الحصول على معلومات حول عملية تصغير المعدة (الحلقة). ما هي الإجراءات وكيفية
البدء، لمن يجب أن أتوجه؟ ماذا علي أن أفعل؟ طولي هو 175 سم، وزني 102 كغم، أنا
عمري 30 وأم لطفلين.

الجواب

وفقا لمؤشر كتلة الجسم الـ BMI (مؤشر كتلة الجسم)، فان القيمة لديك هي 33.3.
المعايير الدولية المقبولة للجراحة بسبب السمنة، جراحات علاج البدانة (Bariatric
surgery)، هي BMI أكثر من 40 أو BMI أكثر من 35 لدى الأشخاص الذين يعانون من
مشاكل صحية كبيرة التي ترتبط بالبدانة. التوصية الطبية للأشخاص في مثل حالتك هي
الخضوع لحمية لخفض الوزن تحت إشراف خبراء التغذية المؤهلين.

__شارك __غرد

