#  العلاج الاكثر فعالية لنقص الفيتانين B12

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 سنة. لدي نقص في ال B12.الان أنا اخذ حبة تحت اللسان. قيل لي أن الحقن
مفيدة أكثر للجسم ولعلاج المشكلة. أنا اخذ دواء اوميبرازول (Omeprazole) بسبب
مشاكل في الجهاز الهضمي. هل من الأفضل أخذ فيتامين B12 عن طريق الحقن؟

الجواب

يجب أن نعرف سبب هذا النقص، وذلك لأنه في العديد الحالات فان نقص B12 يكون نتيجة
لخلل في الامتصاص. في مثل هذه الحالات، من المستحسن اختيار العلاج الذي يتجاوز
الجهاز الهضمي وعندها يتم إعطاء الحقن في العضل، لأنه إذا كان هناك مشكلة في
الامتصاص فان العلاج عن طريق الفم يكون أقل فعالية. ولكن في حد ذاته، العلاج عن
طريق الفم هو فعال أيضا.

يمكنك أن تعرف بسرعة ما إذا كان العلاج الذي تلقيته فعال. الاستجابة لعلاج الـ
B12 سريعة، مما يعني أنك يمكن أن ترى بسرعة التحسن في الأعراض الجسدية مثل الضعف
وانخفاض الحيوية (إن وجدت)، وكذلك التحسن في فحص تعداد الدم إذا كان لديك فقر
الدم. سبب اخر لتفضيل إعطاء الحقن بدلا من الحبوب في بعض الأحيان هو مدى تطبيق
المريض للعلاج. ولكنك شاب، ومن الارجح أنك تأخذ الدواء وفق ما امر الطبيب. يجب
عليك الانتباه لتحسن شعورك وفحص تعداد الدم. إذا حدث تحسن في هذين الأمرين وأيضا
في مستوى الفيتامين في الدم، فليست هناك حاجة للحقن. إذا لم يكن هناك أي تحسن
واذا كان النقص في هذا الفيتامين هو بسبب مشاكل في امتصاصه - فهناك مجال لأخذ
الحقن.

__شارك __غرد

