#  اللياقة لتقليل المخاطر: طرق للاستمتاع باللياقة البدنية بأقل تكلفة

__شارك __غرد

هل ترغب في ممارسة التمرين ولكن تشعر بأنك لن تتحمله؟ فكر مرة أخرى. فكر في هذه
البدائل منخفَّضة التكلفة لعضوية صالة رياضية باهظة الثمن.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الفرص اليومية
  3. استخدام الوزن
  4. فكر في الاستثمار المتواضع
  5. انضم للمتسوقين الأذكياء

إذا كان الشيء الوحيد الذي يمنعك من البدء في برنامج لياقة بدنية هو تكاليف عضوية
الصالة الرياضية، ففيما لي بعض الأخبار السارة. لست بحاجة إلى الانضمام إلى صالة
ألعاب رياضية لممارسة النشاط البدني على نحو جاد. يمكن للكثير من البدائل منخفضة
التكلفة أن تساعدك في التمتع باللياقة البدنية دون خرق ميزانيتك. يمكن للنصائح
التالية أن تساعدك في البدء.

## استفد من الفرص اليومية

أنك لست بحاجة إلى صالة ألعاب رياضية أو معدات خاصة للممارسة التدريبات الهوائية.
بنظرة بسيطة، يمكن للأنشطة التي قد تمارسها بديهيًا أن تصبح جزءًا من روتين
لياقتك البدنية.

  * **زيادة الجهد:** قم بممارسة المشي السريع كل يوم، سواءً كان ذلك في حيك أو في مراكز التسوق المحلية. اصعد الدرج بدلاً من المصعد أو مارس تدريبًا كاملاً من صعود الدرج. اقتنص الفرص لمشي مزيد من الخطوات حيثما كان ذلك ممكنًا عن طريق إيقاف السيارة بعيدًا عن وجهتك والسير على قدميك.
  * **جعل الأعمال المنزلية تدريبًا:** قم بجز العشب أو إزالة الأعشاب الضارة من الحديقة أو كنس الأوراق أو جرف الثلج. حتى الأنشطة المنزلية مثل الكنس بالمكنسة الكهربائية وفرك الأرضيات تعتبر تدريبًا إذا زاد معدل ضربات القلب لديك نتيجة ممارستها.
  * **اللعب مع أطفالك:** إذا كان لديك أطفال، فلا تكتفِ بمشاهدتهم يلعبون. انضم إليهم لممارسة لعبة المطاردة أو ركل الكرة. قم بالسير معهم في المتنزه. ارقص. اذهب في جولة مع الأسرة مستقلين الدراجات. اذهب إلى حمام سباحة جماعي. حتى لو كنت لا تستطيع السباحة، يمكنك التمتع ببعض الوقت في الماء أو المشي في نهاية الحمام الضحلة. هل يلعب أطفالك ألعاب الفيديو؟ إذا كان الأمر كذلك، فشاركهم اللعب وأرجح مضرب التنس الافتراضي أو قم بالقليل من الملاكمة.

## الارتجال باستخدام الأدوات المنزلية أو وزن الجسم

إذا كنت تفضل عدم إنفاق فلس واحد على معدات ممارسة الرياضة، فاستخدم الأدوات
المنزلية العادية أو وزن جسمك لممارسة تمارين الجسم العلوي والسفلي المتنوعة:

  * **السلع المعلبة:** يمكن استخدام العديد من السلع المعلبة استخدامًا مزدوجًا كأن يتم استخدامها للغرض المقصود منها واستخدامها في الوقت ذاته كأوزان يدوية.
  * **الكرسي أو المقعد المدرج:** استخدم كرسي لتوفير الدعم عند ممارسة الرياضة مثل تمارين عضلات الفخذ. قد يصبح المقعد المدرج المنخفض المتين أداة لممارسة الرياضة إذا استخدمته لأداء تدريب الدرج - تمرين هوائي يشبه صعود الدرج.
  * **استخدم جسدك:** لست بحاجة إلى الذهاب لصالة ألعاب رياضية ورفع الأوزان لزيادة لياقتك العضلية. استخدم وزن جسمك لممارسة تمارين تدريبات الوزن وتدريب المقاومة.

  * 

## فكر في الاستثمار المتواضع

إذا كنت قادرًا على إنفاق القليل من الأموال، فقد تجد منتجات غير مكلفة لإضافة
التنوع إلى روتين اللياقة البدنية لديك، منها:

  * **الأوزان الحرة:** استخدم الأوزان التي تُحمل باليد لتقوية الجزء العلوي من جسمك. وهي متوفرة بنطاقات وزن متعددة، وبعضها قابل للضبط للسماح بنطاق واسع من المقاومة.
  * **أقراص الفيديو الرقمية وتطبيقات ممارسة الرياضة:** اصنع جوًا بغرفة معيشتك وكأنك في فصل تدريبي للتمارين الهوائية في نادٍ صحي، وذلك باستخدام قرص فيديو رقمي عن ممارسة الرياضة. أو اختر برنامجًا أو تطبيقًا من شأنه أن يساعدك على تحسين قوتك ومرونتك، أو برنامجًا من شأنه أن يتتبع المسافة والوقت أثناء ممارستك للرياضة.
  * **كرة اللياقة البدنية:** كرة اللياقة البدنية - وتسمى أحيانا كرة الاتزان، تشبه كرة الشاطئ الكبيرة. يمكنك القيام بالكثير من التمارين الأساسية، بما في ذلك تمرين الجرش لعضلات البطن، باستخدام كرة اللياقة البدنية. يمكنك أيضًا استخدام كرة اللياقة البدنية لتحسين المرونة والتوازن لديك.

كما يمكنك أيضًا استخدام كرات بوسو لتحسين توازنك. وهي كرات مماثلة لكرات اللياقة
البدنية ولكن لديها قاعدة ثابتة مسطحة.

  * **الكرة الطبية:** الكرة الطبية هي كرة ثقيلة مصنوعة من المطاط أو الجلد. وهي تتوفر بأحجام متنوعة. يمكنك القيام بالكثير من التمارين بالكرة الطبية، مثل التدريبات الأساسية وألعاب الجمباز.
  * **الكرة الحديدية كتلبيل:** كتلبيل هي كرة حديدية مستديرة مزودة بمقبض مثبت في الجزء العلوي. يمكن استخدام كتلبيل للقيام بتمارين تدريب القوة وللمساعدة في تعزيز قوة القبضة. وهي تتوفر بأحجام متنوعة.
  * **أحبال القفز:** قد يكون القفز بالحبل تمرينًا رائعًا للقلب والأوعية الدموية.
  * **أنبوب المقاومة:** توفر لك تلك الأنابيب المطاطية مقاومة شبيهة للوزن عندما تقوم بشدها. استخدم الأنابيب لبناء عضلات قوية في ذراعيك وبقية أطرافك. اختر من درجات المقاومة المتنوعة، وهذا يتوقف على مستوى لياقتك البدنية.

## انضم للمتسوقين الأذكياء.

إذا كنت مهتمًا بفصل تمارين رياضية معين أو بجهاز رياضي معين، فتسوق في جميع
الأنحاء لتحقيق أفضل صفقة.

  * **تحقق من إدارة الترفيه والحدائق العامة:** تقوم العديد من إدارات الترفيه والحدائق العامة بعمل فصول لياقة بدنية مخفَّضة الأسعار للسكان المحليين. إذا كنت تعيش بالقرب من مدرسة ثانوية أو كلية بها مركز لياقة بدنية، فاسأل عما إذا كانت المنشأة متاحة لأفراد المجتمع أم لا.
  * **شراء المعدات المستعملة:** تتخصص بعض متاجر السلع الرياضية في الأجهزة الرياضية المستعملة - أو يمكنك الرجوع إلى القوائم الخاصة بأدوات ممارسة الرياضة في الصحف المحلية. قد تجد أيضًا صفقات رائعة لمعدات ممارسة الرياضة المستعملة عبر الإنترنت. كل ما عليك هو التأكد من أن تكلفة الشحن ليست عالية.
  * **تقاسم التكاليف مع صديق:** تبادل أشرطة فيديو التمارين الرياضية أو أقراص الفيديو الرقمية مع صديق بحيث لا يصاب أي منكما بالملل من أداء نفس التمرين مرارًا وتكرارًا. ابحث عن مدرب شخصي يتيح لك تقاسم تكاليف الجلسة مع صديق أو صديقين.

تذكر أن اللياقة البدنية لا تحتاج إلى الكثير من الأموال. لا تتورط في عضوية أو
مشتريات لا يمكنك تحملها. بدلاً من ذلك، ركز على أهداف اللياقة البدنية لديك -
وكيفية تحقيقها دون خرق ميزانيتك.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 24 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

