#  الارتجاج الدماغي خلال لعبة كرة القدم

__شارك __غرد

تعد إصابات الرأس من الإصابات الشائعة بين صفوف لاعبي كرة القدم، حيث كل اصابة
معرضة لأن تسبب الارتجاج الدماغي.

تعد إصابات الرأس من الإصابات الشائعة بين صفوف لاعبي كرة القدم، حيث من الممكن
أن تحدث نتيجة اصطدام لاعب بأخر، أو حتى اصطدام الكرة برأس اللاعب!  
ويخشى من حدوث ارتجاج دماغي بسبب الإصابة بالرأس، والتي من شأنها أن تؤثر على
الذاكرة والقدرة على التركيز وأمور أخرى. ولا يؤدي الارتجاج دائما إلى فقدان
الوعي، بالتالي يصعب تحديد ما اذا كان شخصا مصابا به أم لا!

## كيف نمييز اللاعب المصاب بارتجاج الدماغ؟

أن كنت تشاهد احدى المباريات، وقام أحد اللاعبين بالاصطدام بلاعب أخر بالرأس، فإن
هناك احتمالية لإصابة أحدهما أو كلاهما بارتجاج في الدماغ، ونستطيع تميز ذلك من
خلال هذه العلامات:  
1\. إن فقد أحدهما وعيه أو الاستجابة لما من حوله.  
2\. إن بقي على الأرض بلا حراك وواجه صعوبة وبطئ في النهوض.  
3\. أن عانى أحدهما من مشاكل في الاتزان والتنسيق بين حركاته.  
4\. ان قام كلاهما بامساك رأسه بين يديه بصورة متكررة بعد إصابته.  
5\. إن كان أحدهما في حالة ذهول وضياع  
6\. إن اصاب أحد اللاعبين بخلط وعدم تركيز وإدراك بما يحصل من حوله.

وقد يشعر المصاب بأحد الأعراض التالية بعد هذه الضربة، وعندها نقول أن احتمالية
اصابتهم بالارتجاج الدماغي تكون كبيرة:

  * فقدان الوعي
  * الشعور بالصداع وضغط في الرأس والألم في الرقبة
  * الإصابة بالتشنج
  * يصبح اللاعب أكثر عاطفية وحزنا
  * تباطؤ ومشاكل في التوازن
  * شعور بالارتباك والدوار وعدم وضوح بالرؤية
  * التقيؤ والغثيان
  * الشعور بالخمول والتعب
  * يصبح حساس للضوء والضوضاء
  * يفقد الذاكرة ويواجه صعوبة بالتذكر والتركيز
  * يصبح عصبيا وقلقا

وللتأكد من إصابة أحدهم بالارتجاج الدماغي، يوجه اليهم بعض الأسئلة، منها:

  * في أي مكان نحن الان؟
  * في أي جزء من المباراة نحن الان؟
  * من أحرز أخر هدف في هذه المباراة؟
  * في أي مباراة لعبت الأسبوع المنصرم؟
  * هل فاز منتخبك في مباراته السابقة؟

في حال إصابة أي لاعب بارتجاج دماغي ينبغي وقفه فورا عن اللعب، وعدم إعادته إلى
أن ينتهي التقييم الطبي. ولا يجب ترك أي لاعب يشتبه باصابته بالارتجاج وحده، ويجب
منعه من قيادة السيارة أو الدراجات.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 مايو 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 2 يونيو 2014

__شارك __غرد

