#  الطرق الاساسية لجراحة تصغير الثدي

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الطرق الاساسية لجراحة تصغير الثدي لدي النساء؟

الجواب

اليوم معظم الجراحين يجرون جراحة تصغير الثدي بطريقتين ممكنتين:

الاولى تسمى طريقة "T" معكوس - من خلال احداث شق في الجلد حول الحلمة، حيث ينزل
من مركزها باتجاه أسفل الى الثنية التحت ثدييه وبعد ذلك تحت كل ثدي على حدة.

الثانية، هي ايضا تجرى عن طريق احداث شق يحيط بحلمة الثدي, ثم ينزل من مركزها
باتجاه أسفل الا انه لا يتم احداث شق افقي كبير تحت كل ثدي. الجراح يعرف اختيار
الطريقة المطلوبة وفقا لمعطيات صدر المرأة، النسيج الجلدي والدهني حوله وما الى
ذالك.

__شارك __غرد

