#  الجمع بين السروكسات والمكملات الغذائية

__شارك __غرد

السؤال

هل تناول مكملات الكيراتين (Keratin) بالتزامن مع السروكسات 20 ملغ يوميا قد يشكل
خطر معين؟

الجواب

لا يوجد تفاعل معروف بين الأثنين. الكيراتين (Keratin) هو مكمل غذائي، الموجود في
العديد من الأغذية (مثل السمك، لحم البقر الخالي من الدهون وغيرها). في الاونة
الأخيرة أصبح هذا الملحق شائع جدا بين الرياضيين، حيث تبين أن زيادة تركيز
الكيراتين يؤدي الى مستويات عالية منه في العضلات، مما يؤدي إلى زيادة قوة
العضلات. على أي حال، لأن للسروكسات (Seroxat) تفاعلات دوائية كثيرة جدا، فيجب
عليك ابلاغ الطبيب المعالج عن استخدام الكيراتين.

__شارك __غرد

