#  الاصابة فقر الدم بسبب نقص الحديد

__شارك __غرد

السؤال

عمري 15 سنة ونصف. أجريت مؤخرا اختبارات الدم وهذه هي النتائج: المغنيسيوم 1.8
الحديد 39 فيريتين 24 الهيموغلوبين 11.4 لقد بدأت أخذ دواء يحتوي على الحديد، حبه
في اليوم. طبيب العائلة قال لي انني مصابة بفقر الدم منذ فترة طويلة، لكنه لم
يعطيني علاج. هل هناك أي شيء يمكن عمله حيال ذلك، هل هناك علاقة بالدورة الغير
منتظمة؟

الجواب

وفقا لنتائج الاختبار، فان قيم الحديد والفيريتين لديك هي ضمن المجال الطبيعي،
ولكنها في الحد الأدنى، وهذا يشير إلى أن مخزون الحديد لديك منخفض. قيمة
الهيموجلوبين أيضا هي في الحد الادنى من المجال الطبيعي.

لم تكتبي من أي سن تحدث عندك الدورة وإذا ما كانت الدورة دائما غير منتظمة، لان
الدورة الغير منتظمة يمكن أن تكون من أسباب فقر الدم، وعلى أي حال، اوصيك بالتوجه
الى طبيب النساء لمعرفة السبب في عدم انتظام الدورة.

لم أفهم في ما إذا كنت قد شرعت في اخذ الحديد بنفسك أو أن الطبيب وصفه لك. على أي
حال، هذه بعض الاقتراحات التي تساعد في تحسين امتصاص الحديد. يجب أن تأخذي حديد
بالكمية الموصى بها لوزنك. فيتامين C يساعد على امتصاص الحديد، ولذالك يفضل زيادة
الأكل من الأطعمة الغنية بفيتامين (C)، شرب عصير البرتقال، الطماطم، الجريب فروت،
أو حتى أخذ أقراص فيتامين C مع الحديد. تجنبي شرب الحليب بالقرب من موعد أخذ
الحديد. فان الحليب يعيق امتصاصه. بالإضافة إلى ملحق الحديد يفضل أيضا تناول
الأطعمة الغنية بالحديد مثل الخضروات الخضراء واللحوم الحمراء.

__شارك __غرد

