#  العلاقة بين القوباء المنطقية والاصابة بالجدري

__شارك __غرد

السؤال

لدى ابنتي البالغة من العمر 5 سنوات تم تشخيص القوباء المنطقية اليوم. وقد أصيبت
في الماضي بالجدري. هي لا تعاني من الألم, لكنها تشكو من الحكة. متى يكون المرض
معدي؟ كيف تتم العدوى؟ هل هي أكثر خطورة لمن لم يصاب بالجدري؟

الجواب

قد تحتوي بثور القوباء المنطقية على الفيروس، ولذلك هناك بالتأكيد خطر في حدوث
العدوى عن طريق لمس البثور. من لم يصاب في الماضي بالجدري ليس بالضرورة انه غير
محمي، لأن بعض الناس يصابون بالفيروس بشكل خفيف ولا يعرفون انه قد أصيبوا. فقط
فحص الأجسام المضادة في الدم يمكن أن يشير الى الحالة المناعية.

__شارك __غرد

