#  المشاكل التي تسببها المشروبات الغازية

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف (إن أمكن طبعا) كل المشاكل التي تسببها المشروبات الغازية (سواء
الدايت أم العادية).

الجواب

فيما يلي الاضرار التي تسببها المشروبات الغازية:

1\. العديد من المشروبات الغازية تحتوي على كميات عالية من الكافيين الذي قد يضر
بالنوم، يسبب للعصبية ولخفقان القلب السريع.

2\. هذه المشروبات تحتوي على كمية عالية من السكر الذي يضر بالأسنان والغني طبعا
في السعرات الحرارية. (علبة من المشروب الغازي المتوسطة تحتوي على 10 ملاعق من
السكر).

__شارك __غرد

