#  الحمل الطبيعي لدى المصابات بتكيس الحمل

__شارك __غرد

السؤال

ليس واضحا بالنسبة لي المراة التي تم تشخيصها بتكيس المبايض (polycystic ovary),
ليس بالضرورة ان تحمل بشكل طبيعي, في الفترة التي فقدت بها الوزن وتوقفت عن تناول
الحبوب تلقيت الحيض بطريقة غير منظمة. اليوم انا احافظ على وزن معقول, اتناول
الحبوب بشكل ثابت, وفي النصف سنة الاخيرة اتناول فيتاميناتB-BOM A,D,E,C B1 والذي
يحوي حمض الفوليك (Folic Acid). هل هذا يساعد في الحمل بشكل طبيعي عند التوقف عن
تناول الحبوب؟

الجواب

معظم النساء المصابات بتكيس المبايض (polycystic ovary) ممكن ان يحملن بشكل عفوي،
دون الحاجة للعلاجات، خاصة عند الحفاظ على وزن متوازن.

__شارك __غرد

