#  التقاط صور أسنان.. ما الهدف منها؟

__شارك __غرد

هناك عدة أنواع رئيسية من صور الأسنان الطبية, التي تستخدم للتشخيص أو للإعداد
للعلاجات المعقدة مثل زراعة الأسنان، علاج قناة الجذر المعقد، الترميم وغير ذلك.
ما هي أنواع الصور الموجودة وما هو الهدف من كل واحد منها؟

**لماذا نحن بحاجة لصور أسنان؟**

هناك عدة أنواع رئيسية من **صور الأسنان** الطبية، التي تستخدم للتشخيص أو
للإعداد للعلاجات المعقدة مثل زراعة الأسنان، علاج قناة الجذر المعقد، الترميم
وغير ذلك. ما هي أنواع الصور الموجودة وما هو الهدف من كل واحد منها؟

التقاط صور الأسنان هي الطريقة الشائعة والأساسية في عملية الفحص والتشخيص في
عيادة الأسنان. بنية الأسنان وتكوينها البيولوجي يسمحان باستخدام تكنولوجيا
الأشعة السينية، التي تسمح بالحصول على صور أسنان تمكن من تشخيص الحالات المرضية
المختلفة.

يتم الحصول على صور أسنان بالأشعة السينية عن طريق تمرير الأشعة السينية من خلال
السن المفحوصة والتقاطها على شريط التصوير (فيلم) أو مستشعر رقمي يوضع في الجانب
الاخر. هناك بعض الاختلافات بين طريقة التصوير الرقمية والتناظرية، مثل الراحة،
الدقة والمهارة، ولكن الأهم من بينها هو شدة الأشعة التي يتم تشغيلها. التصوير
الرقمي يحتاج إلى مستويات منخفضة جدا من الإشعاع بالمقارنة مع التناظرية ويفضل
استشارة طبيب الأسنان بشأن الاعتبارات لاختيار طريقة التصوير.

هناك عدة طرق تصوير ممكنه متاحه لطبيب الأسنان وكل واحده منها مناسبة لتشخيص حاله
أخرى. عند العلاج في عيادة الأسنان، يتم توجيهكم عادة إلى إحدى طرق التصوير
التالية:

**1** . صورة الغضة - الصورة الأساسية والأكثر شيوعا خلال الفحص. خلاله سوف يطلب منكم اطباق الفكين مع وضع مستشعر بموازاة الأضراس في كل جانب. يتضمن هذا الفحص عادة 2-4 صور أسنان تصور منطقة التاج لكل الأسنان الخلفية. ويهدف بالأساس لتحديد مناطق التسوس غير المرئية، مثل نقاط الاتصال بين الأسنان المتجاورة.

**2** . صور الوضع Status - المكونه من سلسلة من 19-21 صورة تصور كل الأسنان التي في الفم بدرجة عالية من الدقة. يتم اجراء هذا النوع من التصوير عادة كمرحله مسبقة لوضع خطة علاج إعادة التأهيل الشامل التي تتضمن الترميم، علاج القنوات الجذرية وعلاج اللثة.

**3** . التصوير البانورامي - التصوير البانورامي يدمج تقنية مختلفة قليلا، خلاله يحلق جهاز التصوير حول رأس المريض لبضع ثوان وفي النهاية يتم الحصول على صورة تمثل كلا الفكين، تجاويف حجر الأنف ومباني أخرى مجاورة مثل قناة عصب الفك السفلي. يعتبر هذا التصوير أقل دقة، ويتم تنفيذه عادة قبل عملية قلع السن المعقدة، زرع الأسنان أو الحاجة إلى تشخيص الأمراض والأورام.

**4** . تصوير الاشعة المقطعية الـ CT – هذه الطريقة تستخدم التصوير الذي يعتمد على صورة تسلسلية لتكوين نموذج محوسب ودقيق جدا للفكين. يتم التوجيه لإجراء تصوير الـ CT في معظم الأحيان من قبل جراح الوجه والفكين كجزء من التشخيص المرضي أو قبل جراحة الفك. تصوير الاشعة المقطعية يسمح بقياس المسافات والأحجام التشريحية بدقة واستخدامه الشائع يكون عادة قبل تثبيت طعوم الأسنان التي يمكن أن تقترب من الأعصاب والأوعية الدموية بشكل خطير. فمن المهم أن نعرف أن تصوير الـ CT ينطوي على التعرض بشكل كبير نسبيا للإشعاع، ولذلك فمن المهم التأكد من أن الفحص ضروري بالفعل. كذلك، فإن التطورات التكنولوجية الجديدة في هذا المجال تسمح اليوم بتصوير منطقة محدده فقط (وتدعى CBCT)، وتتطلب التعرض المنخفض للإشعاع.

تقنيات التصوير الأخرى الأقل شيوعا، هي التصوير بالرنين المغناطيسي MRI ومسح
الغدد اللعابية. هذه التقنيات لا تنطوي على التعرض للإشعاع وتهدف الى تصوير
الأنسجة الرخوة التي لا تشمل الأسنان أو العظام، مثل العضلات، اللسان، الشفتين،
وغير ذلك. يتم التوجيه لإجرائها عادة في المراكز الطبية الكبيرة كجزء من عملية
تشخيص الأورام والأمراض الأخرى.

التصوير بالرنين المغناطيسي: شاهدوا بالفيديو&nbsp;ما يمكن توقعه وكيفية
الاستعداد لفحص التصوير بالرنين المغناطيسي.

اقرؤوا ايضاً..  
• 8 نصائح لمواجة رائحة الفم الكريهة  
• جميع المعلومات الهامة في قسم صحة الفم والاسنان  
• ما هي اسباب ألم الاسنان؟  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 17 ديسمبر 2013

__شارك __غرد

