#  النزيف يصعب تحديد موعد الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

أنا أحاول الحمل ولكنني أنزف أثناء التبويض، أي أن التبويض يحدث في أثناء الدورة،
أو أنني أنزف أثناء الإباضة. تم إرسالي لعيادةالخصوبة. ماذا افعل لتنظيم الدورة
كي أتمكن من الحمل؟

الجواب

كيف عرفت أن النزيف يحدث أثناء الاباضة؟ هل اجريت فحص الذي أثبت حدوث الاباضة في
تلك الايام؟ لمعرفة المساعدة التي يمكنك الحصول عليها لتتمكني من الحمل، فيجب
عليك اجراء عدد من الاختبارات: اختبارات الهرمونات، فحص الموجات فوق الصوتية وفحص
من قبل طبيب النساء. بعد تلقي الأجوبة، سوف تحصلين على توصية لكيفية العلاج. دون
معرفة سبب النزيف ونتائج الفحوصات لا استطيع المساعدة.

__شارك __غرد

