#  الايجابيات والسلبيات للجراحة عن طريق الجلد لعلاج بروز القرص

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الايجابيات والسلبيات للعملية الجراحية عن طريق الجلد لعلاج بروز القرص
بالمقارنة مع الجراحة التقليدية؟

الجواب

الميزة الايجابية الواضحة للعملية الجراحية عن طريق الجلد بالمقارنة مع الجراحة
المفتوحة التقليدية، هي بأنها تتم بواسطة شق صغير جدا، الذي يسمح بالشفاء السريع
لجرح العملية, أقل صدمة موضعية للعمود الفقري، وإمكانية الوقوف والمشي خلال وقت
اقصر. من هنا أيضا ليست هناك حاجة للمبيت لليلة في المستشفى، على العكس الجراحة
المفتوحة، التي بعدها يجب عادة البقاء على الأقل لليلة واحدة تحت المراقبة في
المستشفى.

سلبيات العملية الجراحية عن طريق الجلد بالمقارنة مع العملية الجراحية
المفتوحة،انه ليس من الممكن دائما حل المشاكل التي يتم اكتشافها من خلال شق صغير،
على سبيل المثال، إذا حدث بروز للقرص داخل النخاع ألشوكي نفسه. بالإضافة إلى ذلك،
فإن معدلات نجاح العملية الجراحية عن طريق الجلد هي تقريبا مثل العملية الجراحية
المفتوحة، ولكن ليست متساوية، وهي أقل من 90٪.

إذا كان ذلك ممكنا، فان الطبيب يقترح على المريض أن يفحص البدائل الممكنة، وفي
قرار مشترك يتم اختيار الطريقة الجراحية المطلوبة.

__شارك __غرد

