#  الطريقة السليمة لاستخدام واقي الشمس

__شارك __غرد

هل قمتم بشراء كريم وقاية من الشمس؟ دعونا نعرفكم على الطريقة الصحيحة لاختيار
الواقي واستخدامه. اليكم المقال الاتي:

ها قد حل الصيف، وقد قمتم بشراء ملابس جديدة، ملابس سباحة جديدة، وقد قمتم بخسارة
بعض الكيلوغرامات الزائدة من الشتاء، وكل ما تبقى هو شراء كريم الوقاية من الشمس.

من منا لايعلم أهمية استخدام كريم الوقاية! كلنا سمعنا عشرات المرات اذا لم تكن
المئات في حياتنا كم أن أشعة الشمس مضرة. لكن قد لا يعلم الجميع كيف نقوم باختيار
الكريم المناسب وأي كريم يجب أن نشتري، وكم الكمية التي يجب دهنها منه، ومتى يجب
دهنه أو فيما إذا كان واقي الشمس يساعد على منع التصبغ أم لا؟

## لماذا يجب أن نستخدم واقي الشمس؟

أولاً، من المهم أن نذكر أن كريم الوقاية من الشمس معد للرجال والنساء. كريم
الوقاية مهم جداً سواء في فصل الصيف أوفي فصل الشتاء.

كريم الوقاية يمنع في الأساس احتراق الجلد نتيجة لأشعة الشمس. أشعة الشمس التي
تصيب جلدنا تؤدي لإطلاق صبغة الميلانين الذي وظيفته حماية الجلد من الإشعاع عن
طريق جعل الجلد داكناً أكثر وأكثر كلما تعرضنا للشمس، لكن الميلانين يترك على
الجلد لونا بالتدريج وليس دفعه واحدة. لذلك فإن أصحاب الجلد الباهت لا ينجحون
بالتسفع لكن قد يصابون "بالاحتراق" الأمر الذي يؤدي الى ضرر كبير لجلدهم، فأشعة
الشمس التي تخترق الجلد تقوم بإصابة الألياف المرنة وألياف الكولاجين التي
وظيفتها الأساسية هي الحفاظ على مرونة الجلد وهكذا تسبب شيخوخة الجلد المبكرة
وبشكل أكثر من اللازم.

أصحاب الجلد الباهت لديهم قابلية أكثر للإصابة بسرطان الجلد الذي يعتبر هو أيضاً
نتيجة تعرض مباشر ودون وقاية من الشمس. كلما كان الجلد فاتحاً أكثر، كلما كان
تأثير التسفع أقل وضوحاً لأن الجلد الفاتح يحتوي على صبغة الميلانين التي تساعده
في الحفاظ على نفسه من مخاطر الشمس.

### متى يجب دهن كريم الوقاية؟

ينصح بدهن كريم الوقاية في الصباح قبل الخروج الى الخارج. ممكن دهنه بعد دهن
الكريم المرطب. نقوم بدهن الكريم المرطب ( حسب نوع الجلد) ننتظر قليلاً حتى يتم
امتصاص المرطب ثم ندهن كريم الوقاية. ينصح بالتشديد على دهن كريم الوقاية من
الشمس قبل ربع الساعة من الخروج الى الشمس.

###

### ما قيمة الـ SPF المناسبة في الكريم الشمسي؟

SPF هو معامل قياس يحسب الوقت الذي تستغرقه الشمس لحرق جلدنا عندما ندهن كريم
الوقاية. لكن بما أن الشمس تستغرق 10 دقائق تقريباً لأبقاء علامات أحمرار على
اجسادنا بدون كريم الوقاية فيجب ضرب ال SPF ب 10، أي اذا كان لدينا كريم وقاية
صاحب رقم SPF 36، يجب ضرب ال 36 ب 10 (دقائق) وهكذا يمكن أن نعلم أننا يمكن أن
نكون امنين تحت الشمس 360 دقيقه ( 6 ساعات).

ينصح استعمال كريم الوقاية الذي يحتوي على SPF 15 أو أكثر. إذا كنتم موجودين في
البحر أو في البركة ودخلتم الى المياه، يجب دهن الكريم كل ساعة وعدم انتظار مرور
الزمن الذي يقينا فيه كريم الوقاية.

كذلك من المهم التأكد من أنه مذكور على الغلاف أن كريم الوقاية من الشمس يحمي من
نوعين من أشعة الشمس : UVA ( وهي أشعة الشمس الطويلة) و UVB (أشعة الشمس
القصيرة).

### ما هي الكمية التي يجب دهنها؟

ينصح بدهن طبقة واحدة من الكريم بكمية تكون واضحة على الجلد.

### هل يمكن الخروج الى الشمس دون دهن كريم الوقاية من الشمس؟

الشمس هي أفضل مصدر للحصول على فيتامين D. لذلك، فإن التعرض للشمس دون كريم
الوقاية ضروري ولكنه يمكن أن يكون خطيراً.

اذا تعرضتم للشمس دون كريم الوقاية، ينصح بالقيام بذلك لمدة 10-15 دقيقة فقط وبعد
ذلك يجب العودة الى الظل أو دهن كريم الوقاية.

### هل يمكن الإكتفاء بكريم الترطيب الذي يحتوي على عامل الوقاية؟

كريم الترطيب الذي يحتوي على عامل وقاية هو على الأغلب صاحب SPF منخفض ولذلك فأنه
لا يكفي.

لا يمكن للمنتجين أن يقوموا بجعل كريم الترطيب يحتوي على كمية كبيرة من عامل
الوقاية، لأنهم إذا قاموا بذلك، فإن عامل الوقاية سوف يضر بجودة وكمية المركبات
الفعالة في كريم الترطيب. لذلك ليس من الكافي دهن كريم ترطيب ذو عامل وقاية
لوحده. بل ينصح البدء باستعمال كريم ترطيب، من ثم الانتظار وبعد ذلك دهن كريم
الوقاية،وينصح باستخدام الواقي الخالي من الزيوت والمخصص بحسب نوع البشرة وبان
يتم دهنه على العنق أيضاً.

يمكن دهن كريم ترطيب عادي على باقي أجزاء الجسم والغير مخصص للوجه فقط.

### هل يقوم كريم الوقاية بإخفاء البقع على الجلد؟

العديد من الأشخاص قد يقولون: " دهنت كريم الوقاية وها هي البقعة لم تختفي ولا
تزال موجودة".

كريم الوقاية لا يقوم بحل مشاكل التصبغ، لكنه يقوم بمنع تطور التصبغ الموجود على
الجلد وحتى أنه يمنع حدوث بقع جديدة. فكريم الوقاية هو كأسمه - يقي ولكنه لا يحل
المشكلة.

ومن المهم أن تعرف انه من لا يعرض جسمه بشكل مباشر للشمس يحتاج الى كريم الوقاية.
السفر بالسيارة، وحتى ضوء الفلوريسينت من الممكن أن يؤدي بعد مدة زمنية الى بقع
سببها الشمس. لذا ينصح باستعمال كريم وقاية خاص للجسم واخر خاص للوجه. وينصح
بشراء كريم وقاية مخصص للعناية بالوجه، خالي من الزيوت والذي يباع في محلات بيع
المستحضرات التجميلية أو في الصيدليات.

### من أي عمر ينصح استعمال كريم الوقاية؟

ينصح باستعمال كريم الوقاية عندما يبدأ الطفل بالتعرض للشمس. ولقد أصبح متوفر في
الاسواق أنواع من الكريمات المخصصة للرضع والأطفال.

### هل يكفي دهن كريم الوقاية عند الخروج للشمس؟

لا يكفي ذلك، ممنوع الاستغناء عنه حتى عند البقاء في الظل، أو اعتمار قبعة أو وضع
النظارات الشمسية. ولا يجب أن ننسى بأنه يجب شرب الكثير من المياه حتى لا يصيبنا
الجفاف.

### هل يمكن أن يكون كريم الوقاية منتهي الصلاحية؟

بالتأكيد، ينصح بالنظر الى تاريخ انتهاء الصلاحية. إن لم يكن هنالك تاريخ لانتهاء
الصلاحية ينصح باستعمال الكريم في الفصل الذي تم شراؤه فيه أو في الفصل التالي
كاخر موعد.

من قبل ويب طب - الخميس ، 21 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 4 أبريل 2017

__شارك __غرد

