#  الاثار الجانبية بعد ازالة سلائل في المهبل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 39 سنه, خضعت لخزعة لازالة سليلة (Polyp) في المهبل بالاسبوع الماضي, بدأ
البارحة نزيف خفيف وغير مستمر هل هناك داع للقلق؟ ما هو تفسير هذه الظاهرة
الغريبة؟ وهل له علاقة بالخزعة؟

الجواب

اظن ان ازالة الالسليلة (Polyp) تمت بطريقة تنظير الرحم (Hysteroscopy)، ولهذا
الاجراء الطبي نجاح كبير والقليل من التعقيدات. احد المضاعفات المحتملة لهذا
الاجراء هو النزيف اثناء تنظير الرحم، التي فيها يتم ازالة السليلة، تجزئها او
ورم عضلي (Myoma) في تجويف الرحم.  
تلوث وانثقاب في الرحم هي مضاعفات ممكنة ولكنها غير شائعة.  
النزيف الذي تصفينه ممكن ان يكون سببه الخزعة او قد يكون الحيض واذا استمرالنزيف
واشتد انصحك بالتوجه لطبيب النساء.

__شارك __غرد

