#  النزيف اثناء الحمل - احتمال ان يكون جرح في عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع السابع من الحمل وحتى الان لم اسمع نبضات الجنين وعلى راي الطبيب
بعد اسبوع ساتمكن من سماعها، قبل اسبوع عانيت من افرازات دموية لكنها توقفت
واليوم توجهت للطوارئ بسبب نزيف خطير فحصني طبيب النساء ووجد جرح في عنق الرحم
سبب النزيف، وقال ان علي الانتظار اسبوعا اخر لاسمع نبضات الجنين لانني في
الاسبوع السادس بالاضافة لذلك هذا حملي الثالث ولا اشعر بعوارض الحمل كالسابق. هل
الحمل طبيعي؟ ما هي الفحوصات التي علي اجراؤها، وما هي الامور التي يجب ان انتبه
لها؟

الجواب

ممكن الاستماع لنبض الجنين في بداية الاسبوع السابع، اما بالنسبه للنزيف فهو امر
شائع في الاشهر الاولى من الحمل، حتى لو حصل نزيف ممكن ان يكون الحمل طبيعي، وحسب
وصفك للنزيف فربما هو جرح، انصحك بالتوجه للطبيب والقيام بفحص دم لهرمون موجهة
الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HCG) الكمي والفحوصات اللازمة.

__شارك __غرد

