#  التقليل من ظاهرة إفراز اللعاب المفرط

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 27 عام. أعاني من إفراز اللعاب المفرط، خاصة أثناء النوم. هل هناك
أي شيء يمكن أن يقلل من ذلك؟

الجواب

تسمى ظاهرة زيادة إفراز اللعاب، بفرط الالعاب (hypersalivation). نحن ننتج اللعاب
في الغدد اللعابية في الجسم. اللعاب يساعد على هضم الطعام وحماية الأسنان. إفراز
اللعاب الزائد يحدث بسبب زيادة إنتاج اللعاب أو بسبب خلل في عملية اخلائه. هناك
العديد من الأسباب التي تؤدي إلى زيادة إنتاج اللعاب، وهي تشمل الأدوية، الحمل،
مرض الجزر (reflux) في الجهاز الهضمي، التهاب البنكرياس (Pancreatitis)، أمراض
الكبد، القرحة والتلوثات في تجويف الفم. الأسباب التي يمكن أن تؤدي إلى خلل في
عملية اخلاء اللعاب تشمل الاضطرابات العصبية، التلوثات مثل النكاف (Mumps)، ضرر
في وظائف الفك، التهاب اللوزتين (tonsillitis) وغير ذلك. لم تقدمي معلومات مهمة
لفهم المشكلة، مثل إذا كنت تأخذين الأدوية، وإذا كنت تعانين من أمراض اخرى. أوصي
بإجراء تحقيق لدى طبيب العائلة وطبيب الأسنان لنفي وجود مشاكل أخرى. يفيد بعض
الاشخاص أن تنظيف الأسنان قبل النوم واستخدام غسول الفم يمكن أن تخفف من هذه
الظاهرة.

__شارك __غرد

