#  الدوخة الشديدة بعد التعرض لحادث

__شارك __غرد

السؤال

بعد أيام قليلة من وقوع الحادث (الاصابة من الخلف) بدأت لدي الدوخة الشديدة جدا.
الدوخة تزيد عند الاستلقاء وإمالة أو توجيه الرأس إلى اليمين. كتب في فحص ال- CT
أن هناك ضمور أمامي بسيط، دون وجود عملية في مكان محدد، كما كتب أيضا أن أخاديد
وغرف الدماغ محفوظة. في الملخص ذكر، "اختبار دون المستوى الأمثل نظرا لعدم حقن
مادة النقيض عن طريق الوريد". هل يمكنني الحصول على تفسير لهذه النتيجة والعلاقة
بالدوخة، وإذا لم يكن هناك علاقة، ماذا يمكنني أن أفعل لأن الدوار مستمر منذ عدة
أسابيع؟

الجواب

من الأرجح أنك تعاني من اصابة في العنق باسم المصع (Whiplash). الية الاصابة هي
انطلاق الرأس الى الأمام وفورا إلى الخلف، بعد الضربة من الخلف. هذا الأمر يمكن
أن يؤدي إلى الصداع، الام الرقبة والدوخة. يصعب تشخيص الإصابة لأنه في كثير من
الأحيان لا يكون هناك شيئا ملموس في الفحوصات، باستثناء الأعراض التي تشعر بها
(وهي شخصيه). سبب اخر محتمل هو إصابة الأذن الداخلية بسبب الضربة. في معظم
الحالات، يتم اجراء فحص الـ CT لاستبعاد وجود إصابة خطيرة وشديدة، التي لم تكتشف
لديك. هذا الضمور هو نتيجة شائعة التي تظهر في فحوصات الـ CT والاختبار، حتى من
دون مادة التباين يكون جيدا بما فيه الكفاية لنفي وجود النزيف أو الكسور بعد
الاصابة. نوصي بالتوجه الى طبيب العظام لفحص العنق جيدا، ووفقا لذلك أخذ قرار
بإجراء CT للرقبة أو فحوص التصوير الأخرى. كما أنه قد يكون من المفيد إجراء
العلاج الطبيعي لتخفيف من حدة المشكلة.

__شارك __غرد

