#  الإدمان والأضرار الصحية التي ترافقه

__شارك __غرد

السؤال

زوجي يشرب بانتظام كل يوم قبل النوم كأس ويسكي / فودكا مع ثلج، (هناك استثناء مرة
واحدة في الشهر)، انه يشرب حتى ثلاثة أكواب. هل هذا إدمان - وماذا عن الأضرار
الصحية التي يمكن أن تنجم؟

الجواب

بشكل عام يعرف المجتمع انسان يعاني من مشكل الكحول اذا كان فاقد للسيطرة حول موضع
شربه، او انه يقود بشكل يسبب الخطر له وللاخرين. درجة الادمان للكحول تحدد ايضا
بحسب الكمية، وبحسب تردد الافراط في الشرب، ولكن ليس فقط. الأهم هو مدى تأثير
الشرب على القيام بالوظيفة في العمل، الدراسة أو على الامتثال للالتزامات
الاجتماعية الأخرى، وإعادة استخدام الكحول على الرغم من المشاكل التي قد تنشأ
بسبب شرب في العلاقات الشخصية أو الاجتماعية.

التعلق بالكحول ينتج عندما يبدأ الشخص في الشرب بانتظام، على الرغم من أنه يعلم
أن الشرب يضر به. يتم تحديد التعلق عندما يكون جزء من الخصائص التالية: تعود
الجسم لكميات كحول عالية والحاجة إلى زيادة الجرعة للوصول إلى نفس التأثير (ظاهرة
تسمى تحمل - Tolerance)، بالإقلاع عن الكحول لبضعة أيام تظهر أعراض الفطم، عندما
يكون ارادة دائمة للانسان نفسه بتقليل كمية الشرب، الا انه يوجد مبالغة في كثير
من الأحيان والشرب اكثر مما كان مخططا له، ينفق الانسان وقتا طويلا على الأنشطة
المتعلقة بالحصول على المشروب واستخدامه، والتعافي منه، ويضحي بأشياء أخرى مثل
الأنشطة الاجتماعية والأسرية والمهنية من اجل الشرب، عندما يشرب رغم مشاكل جسدية
قد تنشأ.

الضرر من الإدمان على الكحول كبير وثمنه ثقيل - البدني، النفسي والاجتماعي. انه
يؤدي إلى طيف واسع من الأعراض بدءا من اضطرابات الذاكرة، الأرق، رعاش، أمراض
الكبد والقلب، التهاب البنكرياس، سوء التغذية، تأثير سام مزمن على الدماغ والجهاز
العصبي.

__شارك __غرد

