#  الحياة مع البواسير

__شارك __غرد

مجرد الإشارةَ إلى كلمةِ بواسير تجعل بعض الناس يجفلون. لا شيء يدعو للخجل حول
الإصابة بالبواسير. سنتعرف في هذه المقالة على عوامل الخطورة ونصائح عن الوقاية.

البواسير عبارة عن أوعية دموية متورمة حول الشرج.عندما يزداد الضغط على هذه
الأوعية فإنها تتورم وتتحول إلى كتل صغيرة. تتفاوت هذه الكتل في الحجم ومن الممكن
أن تتشكل داخل أو خارج الشرج. ويمكن أن تتطور البواسير جراء الضغط المتكرر عند
التبرز.

يتوقع المريض القليل من التعاطف. حيث يجد البعض أن الإصابة بالبواسير أمرٌ محرج،
لأن الأشخاص غالباً ما يتندرون بها. لكن الإصابة بالبواسير أمرٌ شائع جداً، وتصيب
النساء الحوامل والمسنين بشكل أساسي.

تتوفر معالجات فعالة للبواسير، لذا يجب زيارة الطبيب للتشخيص والمشورة. اقرأ
المزيد حول معالجة البواسير.

المزيد حول البواسير

### ما الذي يسبب حدوث البواسير؟

يقول د.جون بينيت مدير كور، مؤسسة خيرية للأمعاء والكبد:" عند تبرز كتلة برازية
كبيرة وقاسية، يزداد الضغط على الأوعية الدموية، ومن الممكن أن تنزف."

" مع مرور الوقت تصبح هذه الكتل مرئية وتظهر خارج الشرج، وهذا ما يسبب حالة من
عدم الراحة بسبب وجودها. "

الدم الناجم عن البواسير ذو لون أحمر صافي دائماً لأنه يأتي من المستقيم. أما
الدم القاتم فهو يشير لمشكلة خطيرة أعلى في الأمعاء، لذلك يجب إبلاغ الطبيب عنه
بالسرعة القصوى.

### تشتمل العوامل الأخرى التي يمكن أن تزيد من احتمال الإصابة بالبواسير على ما
يلي:

  * زيادة الوزن
  * الإمساك
  * الإسهال الدائم
  * حمل أشياء ثقيلة باستمرار
  * الحمل
  * التقدم بالعمر بعد الـ 50

يساعد النظام الغذائي الغني بالألياف على المحافظة على البراز طرياً، وبالتالي
تقليل خطورة بذل الضغط والجهد لإخراج البراز والذي يعد السبب الرئيسي للإصابة
بالبواسير.

يجب محاولة إفراغ الأمعاء عند الحاجة لذلك. أما عند تأخير عملية التبرز، يصبح
البراز قاسياً وجافاً مما سيسبب الإجهاد عند التبرز.

تصاب النساء الحوامل والأمهات الجدد غالباً بالبواسير، لذلك يجب أن يطلبن مشورة
طبية خاصة من طبيبهم أو من القابلة.

### الأطعمة الغنية بالألياف:

  * يجب استبدال الخبز الأبيض بالخبز الأسمر أو متعدد الحبوب.
  * يمكن تجريب الرز البني ومعكرونة الدقيق الكامل على سبيل التغيير.
  * يجب تناول المزيد من الجوز والبذور. يمكن إضافتهم كحبوب للإفطار، أو نثرهم على السلطة.
  * يجب تناول خمس حصص من الفواكه والخضراوات الطازجة في اليوم.
  * يجب إضافة البقوليات (وتشمل البقوليات المخبوزة والفاصولياء الكلوية والعدس والبازلاء) إلى الحساء والكسرولة والسلطة.

### نصائح للوقاية

  * يجب الإكثار من تناول الفواكه والخضراوات الطازجة.
  * يجب إنقاص استهلاك الدهون (خاصة الدهن الحيواني) والطعام السكري والأطعمة المعالجة.
  * يجب الإكثار من تناول البقوليات كالبازلاء والفول والعدس.
  * يجب الإكثار من تناول أطعمة الحبوب الكاملة مثل الخبز والمعكرونة وحبوب الإفطار المصنوعة من الحبوب الكاملة.
  * يجب الإكثار من شرب الماء خلال اليوم.
  * يجب ممارسة التمارين الرياضية بانتظام حيث يقي ذلك من الإمساك، ويخفف من الضغط على الأوعية الدموية ويساعد على خسارة الوزن.
  * يجب تجنب الأدوية التي تسبب الإمساك مثل مسكنات الألم الحاوية على الكودئين.
  * يجب شرب الكحول باعتدال، حيث أن الإفراط في شرب الكحول يسبب التجفاف ويجعل البراز قاسياً.

لتسكين الأعراض مباشرة، يمكن استعمال كريمات وأدوية بدون وصفة لتخفيف الالتهاب
حول الشرج.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 1 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 يونيو 2017

__شارك __غرد

