#  الأعراض المميزة لمرض كثرة الوحيدات العدوائية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 22 عاما تم تشخيصي كمصابة بمرض كثرة الوحيدات العدوائية (infectious
mononucleosis) بعد استلام نتائج فحص الدم. أنا أعاني أيضا من كل الأعراض. هل هذا
صحيح أنه لا يفضل أخذ أدوية لخفض الحرارة لأن الجسم يقاوم، إذا جاز التعبير؟ هل
يمكن فعل أي شيء لعلاج التورم في الغدد الليمفاوية في الرقبة، لأن هذا أمر مؤلم
للغاية ومزعج؟ وهل هذا صحيح أن هناك مشكلة في حدوث الحمل حتى بعد الشفاء، لأن
الفيروس لا يزال في الجسم؟ وإذا كان الأمر كذلك، كم من الوقت سوف تستمر المشكلة؟

الجواب

مرض كثرة الوحيدات العدوائية (infectious mononucleosis)، هو مرض يسببه فيروس
(غالبا فيروس من نوع ابشتاين بار- EBV). هذا الفيروس ينجذب لخلايا الدم البيضاء
من نوع B. يتميز هذا المرض بحرارة منخفضة نسبيا ومستمرة، الام في العضلات،
الغثيان، فقدان الشهية، تضخم العقد اللمفاوية، الام الحلق وغير ذلك. في بعض
الأحيان يحدث المرض بسبب الفيروسات الأخرى، مثل الفيروس المضخم للخلايا
(Cytomegalo virus - CMV).

__شارك __غرد

