#  الحبوب الكاملة: ليست مغذية فقط بل لذيذة أيضا!

__شارك __غرد

كم مرة وقفتم أمام رف المعكرونة في السوبر ماركت وترددتم هل تشترون تلك التي على
يمينكم التي تشترونها دائما أو ربما تجربون تلك التي على يساركم المصنوعة من
الحبوب الكاملة؟ ما يعيقكم دائما هو الخوف من كون المنتجات التي تحتوي على الحبوب
الكاملة ليست لذيذة!

لو لم تكن فترة صلاحية استخدام المنتجات التي تحتوي على الحبوب الكاملة قصيرة
جدا، فربما لم نكن لنعرف جميع الأطعمة المصنعة، كتلك المصنوعة من الحبوب غير
الكاملة. لكن على وجه التحديد فان المركبات المهمة جدا لأجسامنا والموجودة بكثرة
في الحبوب الكاملة - الأحماض الدهنية، لا تصمد لفترة طويلة في الهواء، الأمر الذي
يجعل المنتجات التي تحتوي على الحبوب الكاملة تتأكسد بسرعة وتتلف، وبالتالي فهناك
حاجة إلى تصنيع الحبوب - إزالة القشرة والجنين التي تحتوي على الكثير من المواد
المغذية الصحية مثل الألياف الغذائية، الفيتامينات، المعادن، المواد الكيميائية
النباتية (Phytochemicals)، الأحماض الدهنية وغير ذلك - وبذلك جعل الحبوب أكثر
مقاومة للأكسجين واطالة فترة صلاحية استخدامها.

## **القيم الغذائية للحبوب الكاملة **

الحبوب الكاملة تسهم كثيرا في الشعور بالامتلاء بعد تناول الوجبة الغذائية، الأمر
الذي يجعلنا نأكل أقل، النخالة والجنين مليئان بفيتامين B الذي يعطي الكثير من
الطاقة، وهي تحتوي على حامض الفوليك، المغنيسيوم والسيلينيوم التي تسهم في عملية
بناء العظام وتقوية جهاز المناعة. كما أنها تحتوي على المواد الكيميائية النباتية
- المركبات النباتية الطبيعية التي تحمي الجسم من أمراض القلب، السكتة الدماغية،
السكري من النوع 2 ومرض السرطان

لذا، تعتبر الحبوب الكاملة منتج "نادر" نسبيا. فهي ليست متوفرة بكثرة على رفوف
محلات السوبر ماركت وأسعارها عادة ما تكون أغلى من المنتجات العادية، ولكن ليس
هناك شك في أن هذه المنتجات صحية أكثر وذلك بفضل قيمها الغذائية التي تساهم إلى
حد كبير في تحسين صحتنا. لولا قصر فترة صلاحية استخدامها، لكان كل بني البشر
يستهلكونها كل يوم وهكذا ربما كان من الممكن أن يتمتعوا بصحة أفضل.

لكن الحبوب الكاملة ليست صحية وحسب. فالكثير من الناس يترددون عند شرائها لأنهم
يخافون من أنها تعطي المأكولات طعما غير لذيذ. ربما قبل بضع سنوات كان هذا صحيح
ولكن الان فان الشركات المصنعة طورت كثيرا وصفات منتجات الحبوب الكاملة مما جعلها
لذيذة وصحية جدا. اليكم بعض الأمثلة:

## ** وجبة الإفطار من الحبوب الكاملة**

رغم ما يعتقده الكثيرون، فليس هناك شيء ممل في وجبة الإفطار التي تحتوي على
العصيدة الساخنة من الحبوب الكاملة. قوموا بتحضير وعاء يحتوي على الحبوب الكاملة
(الشعير، الشوفان)، أضيفوا القليل من العسل، المكسرات، الموز، التوت البري،
التفاح، القرفة، القليل من السكر البني، الزبيب والفواكه المجففة الغير مسكرة.
قوموا بطبخها حتى يلين التفاح وصحتين! صدقونا لن تنسوا هذه الوجبة كل اليوم.

## **المعكرونة من القمح الكامل**

مؤخرا وعلى نحو متزايد، يوصي مشاهير الطهاة في التلفزيون باستخدام المعكرونة من
القمح الكامل لسبب وجيه. ففي السنوات الأخيرة، فإن عالم الباستا (المعكرونة) خطى
خطوة كبيرة إلى الأمام، والوصفات التي يتم فيها إعداد المعكرونة مرت بتغيرات
كبيرة. أيضا المعكرونة المصنوعة من قمح الدوروم الشهير تصنع من دون عملية التقشير
والتنقية لصنع الطحين. اطبخوا المعكرونة كما اعتدتم وأضيفوا اليها صلصة الطماطم،
السبانخ والبيستو.

## ** الكينوا**

أصبحت الكينوا موضة حقيقية في السنوات الأخيرة. فهي تظهر في قوائم الطعام في
العديد من المطاعم حتى الأكثر رقيا. لها نكهة رائعة وطبخها لا يستغرق أكثر من خمس
عشرة دقيقة. يمكن إضافة الخضار، الفواكة اليها وإضافتها إلى السلطة أو تحضيرها
على شكل كباب. لتحضيرها على شكل كباب نخلط الكينوا مع البيض، البصل والجبن
المبشور بدلا من اللحم المفروم.

## **كيف يمكن أن نعرف أن المنتج يحتوي على الحبوب الكاملة؟**

عندما تقومون بشراء الخبز، المعكرونة وغيرها من المنتجات، ابحثوا على العبوة عن
الكلمات "يحتوي 100٪ على القمح الكامل" أو "يحتوي 100٪ على الحبوب الكاملة".

## ** كم هي كمية الحبوب الكاملة التي يوصى بأكلها يوميا؟**

في اليوم يوصى باستهلاك نحو 6-8 وجبات من الحبوب (الخبز، الذرة، الأرز،
المعكرونة، دقيق الشوفان، الفشار) حاولوا على الأقل أن تحتوي نصف هذه الكمية على
الحبوب الكاملة بدلا من العادية. اذا أكلتم شريحتين من الخبز على سبيل المثال،
فحاولوا أن تكون احداها من القمح العادي والأخرى من القمح الكامل.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 17 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يناير 2015

__شارك __غرد

