#  النزيف عند تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل من مدة خمسة أشهر. (حبوب من نوع ايستيل 35). في الشهر
الأول كان لدي نزيف خفيف طوال الشهر، بعد ذلك اختفى النزيف، وفي الأشهر التالية
لم يعود النزيف. في الشهر الأخير، بعد أيام قليلة من انتهاء الحيض عاد النزيف
الخفيف مرة أخرى واستمر بضعة أيام (على شكل بقع وليس نزيف حاد). ماذا علي أن
أفعل؟ هل هذه الظاهرة طبيعية؟

الجواب

النزيف في الشهر الأول هي ظاهرة معروفة عند البدء بأخذ حبوب منع الحمل. النزيف
الحالي يجب فحصه. لا أستطيع الإجابة من دون فحصك، قد تكون الجرعات ليست كافية
بالنسبة لك، ولكن يجب عليك التوجه للفحص.

__شارك __غرد

