#  الغثيان والتقيؤ بعد جراحة الفتق بالمنظار

__شارك __غرد

السؤال

سوف أجري جراحة الفتق بالمنظار. سمعت انه يحدث تقيأ بعد الجراحة، وهذا أكثر ما
أخشاه في الحياة، فأنا لا أعرف أن أتقيأ؟ هل من الممكن فعل شيء لكي لا أتقيأ؟

الجواب

بعد جراحة الفتق لا يوجد سبب للتقيأ. في بعض الأحيان، بعد التخدير العام قد يحدث
الغثيان وحتى القيء، ويرجع ذلك أساسا إلى أدوية التخدير. من المقبول في
المستشفيات أعطاء أدوية، مثل ميتوكلوبراميد (Metoclopramide)، إذا حدث الغثيان أو
القيء بعد الجراحة. يمكنك أن تطلب من طبيب التخدير أو الطبيب الجراح أن يوصي
باعطائك بعد الجراحة حقنة ميتوكلوبراميد (Metoclopramide) قبل ظهورالغثيان أو
القيء، لمنعها. أنا مقتنع أنه إذا شرحت للأطباء مشكلتك فانهم سيوافقون على هذا
الطلب.

__شارك __غرد

