#  الى ماذا يشير انخفاض مستوى الكرياتينين؟

__شارك __غرد

السؤال

طفلتي تبلغ من العمر سنة وشهر واحد. اجريت لها اختبار دم للكرياتينين
(creatinine) وكانت نتيجة الاختبار 0.24 والقيمة الطبيعية هي 0،32-0،55. بسبب
انخفاض الوزن بالنسبة لسنها (8.400). هل الاختبار طبيعي أم أن هناك سببا للقلق
حول وظيفة الكلى؟

الجواب

الكرياتينين (creatinine) هو منتج تفكيك كنتيجة لعمل العضلات. تتواجد المادة في
مجرى الدم ويتم إخراجها من الجسم عن طريق الكلى. وتيرة الاخراج هي مؤشر على وظائف
الكلى. عندما لا تعمل الكلى بشكل صحيح، لا يتم اخراج الكرياتينين من الدم ويتراكم
فيه، ومن ثم مستوياته في الدم ترتفع. مستوى الكرياتينين لدى ابنتك منخفضة جدا،
مما يعني ان كليتيها تعمل على ما يرام وهكذا مستوى الكرياتينين في الدم منخفض
جدا. لا معنى للحد الأدنى في هذه الحالة - كلما كان المستوى أدنى هذا يعني ان
وظيفة الكلى أفضل.

__شارك __غرد

