#  الحمية الغذائية الموصى بها للنساء الحوامل

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك حمية غذائية للمرأة الحامل؟ أنا أرغب جدا بحمية كهذه

الجواب

أوصي ببرنامج الذي يتضمن المتابعة المنتظمة (على الأقل مرة في الشهر) لدى اخصائية
التغذية السريرية. فيما يلي إرشادات عامة للتغذية خلال فترة الحمل ولكنها ليست
بديلا عن الاستشارة الشخصية. زيادة الوزن الطبيعية لدى الحوامل تتراوح بين 11-14
كغم، والمقسمة على النحو التالي: 1 كغ حتى الأسبوع الـ 12، حتى 5 كغم حتى الأسبوع
الـ 20، ومن الأسبوع الـ 20 وما فوق - من نصف كيلوغرام الى كيلوغرام في الأسبوع.
كلما كانت المرأة تعاني أكثر من زيادة الوزن قبل الحمل، يوصى بالتقليل من زيادة
الوزن. خلال فترة الحمل تستهلك المرأة الكثير من الطاقة، لذلك يجب عليها أن
تستهلك سعرات حرارية أكثر، اضافة 300 سعرة حرارية للقائمة الغذائية العادية. يمكن
تجنب الزيادة المفرطة في الوزن من خلال التمسك بعدد قليل من القواعد: الحفاظ على
مواعيد تناول وجبات الطعام المنتظمة مع وجبات بينيه صغيرة، الحد من تناول
الحلويات، تجنب تناول الأطعمة المقلية، تفضيل الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية
من الألياف الغذائية لزيادة الشعور بالشبع ومنع حدوث الإمساك، في الثلث الثالث من
الحمل يجب الحد من استهلاك الأطعمة المالحة، الحرص على ممارسة التمارين المعتدلة
والمنتظمة، شرب الكثير من السوائل ويفضل أن تكون من دون إضافة السكر

__شارك __غرد

