#  الحيوان الأليف يساعد في علاج سكري الأطفال!

__شارك __غرد

ان الإصابة بمرض السكري من النوع الأول تحمل في طياتها العديد من الإجراءات
والارشادات التي من شانها أن تغيير مسيرة حياة المريض، وبالأخص الأطفال. إلا أن
هذه الدراسة قد تساعدهم في السيطرة على مرضهم بشكل أفضل.

وجدت دراسة جديدة قام بها باحثون من جامعة UT Southwestern Medical Center
pediatric diabetes أن تربية الحيوانات الأليفة والتعامل معهم ودمجها في خطة
رعاية الطفل المصاب بمرض السكري من النوع الأول، من شأنها أن تساعد بشكل كبير في
تحسين الوضع الصحي الخاص به وبالتالي خفض مستويات الجلوكوز في الدم.

وأوضح الباحثون في دراستهم التي نشرت في المجلة العلمية The Diabetes Educator أن
المراهقين والأطفال المصابين بمرض السكري من النوع الأول يعتبرون من أكثر الفئات
صعوبة في العلاج، ويعود ذلك بشكل أساسي إلى أن ارتباط بعض العوامل النفسية
والاجتماعية في هذه المرحلة العمرية. وأشارت الباحثة الرئيسية الدكتورة اولجا
جوبتا Dr. Olga Gupta في هذا الصدد: "نحن نعرف أن رعاية العائلات لأسماك الزينة
من شأنه أن يحسن من مستويات الهيمغلوبين A1C في الدم بشكل ملحوظ لدى الأطفال
المصابين بالسكري من النوع الأول".

ومن أجل ذلك قام الباحثون باستهداف 28 طفلاً تراوحت أعمارهم ما بين 10-17 عاماً،
علماً أنهم مصابين بمرض السكري من النوع الأول. وتم تقسيمهم إلى مجموعتين:

  1. المجموعة الأولى لم تقم بتربية الحيوانات الأليفة.
  2. المجموعة الثانية طلب منها تربية الأسماك.

حيث قام الباحثون بإعطاء المجموعة الثانية إرشادات وتعليمات حول تربية الأسماك،
والتي تمثلت في:

  * وضع حوض السمك في غرفة النوم الخاصة بهم إن أمكن.
  * إطعام الأسماك صباحاً ومساءً مع قياس مستوى الجلوكوز في الدم في هذه الأوقات.
  * تغيير ربع المياه في حوض السمك مرة واحدة أسبوعياً، والتي يرافقها مراجعة لمستويات الجلوكوز مع أحد القائمين على الرعاية الصحية.

وبعد ثلاثة أشهر من التجربة، لاحظ الباحثون أن الهيمغلوبين A1C في الدم لدى
المجموعة الثانية انخفض أكثر بنسبة 0.5% مقارنة بالمجموعة الأولى، في حين ارتفع
مستوى الهيمغلوبين A1C لدى المشتركين في المجموعة الأولى بنسبة 0.8%.

ويعتبر الهيمغلوبين بروتينا متواجدا في خلايا الدم الحمراء، حيث يرتبط السكر
الموجود بالدم في الهيمغلوبين ويتحول إلى هيمغلوبين A1C، بالتالي ازدياد عدد هذا
النوع من الهيمغلوبين مرتبط في ارتفاع مستوى السكر في الدم.

وبالرغم من أن مستوى الهيمغلوبين A1C انخفض لدى جميع المتشركين بأعمارهم
المختلفة، إلا أن الاثر الأكبر كان لصالح الأصغر عمراً، أي الذين تتراوح أعمارهم
ما بين 10-13 عاماً. وعلق أحد الباحثين على ذلك: "عادة في هذا العمر يبحث الطفل
عن استقلاليته، ويكون أكثر شغفاً لرعاية الحيوان الأليف الخاص به أكثر من
الرماهقين، مما يؤثر بصورة ايجابية أكثر على صحته".

وبالطبع أشار الباحثون ان من اهم النتائج هو مشاركة الأهل في حث أطفالهم وبالأخص
المراهقين على قياس مستويات السكر لديهم بشكل منتظم وروتيني.

وعلقت إحدى والدات المشاركين أن هذه التجربة ساعدتهم في تحسين الحالة الصحية
والنفسية لطفلها، وقالت: "أنصح جميع العائلات بإمتلاك حيوان اليف، فهذا الأمر من
شانه أن يخلق الشعور بالملكية لدى أفراد العائلة، ليس فقط اتجاه الحيوان، بل
اتجاه مرض السكري أيضاً، فعندما تتملك المرض لا يكون بمقداره تملكك".

وأكد الباحثون أنه يجب القيام بدراسات مستقبلية تركز على المراهقين، على أن تكون
لفترة أطول من الزمن، وتحديد الاليات التي ساعدتهم في تحسين مستويات السكر لديهم
من نوع الحيوان الأليف والمزاج والروتين ومستوى مشاركة الأهل.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 29 يونيو 2015

__شارك __غرد

