#  الدمج بين الادوية المضادة للاكتئاب: بريزما وإفاكسور

__شارك __غرد

السؤال

وجهني الطبيب النفسي بأخذ حبة واحدة بريزما 20 ملغ في الصباح + وحبة إفاكسور 75
ملغ خلال النهار. قرأت أن الدمج بين الدوائين ليس صحيا وغير فعال. هل الأمر صحيح؟

الجواب

من غير المقبول الدمج بين هذين الدوائين، لأن الجمع يزيد من مخاطر ظهور متلازمة
السيروتونين النادرة، والخطيرة جدا، والناجمة عن التفعيل المفرط لمستقبلات
السيروتونين. تتجلى المتلازمة بالغثيان، التقيؤ، الاحمرار والتعرق. في الحالات
الأشد قد يظهر تصلب في العضلات، ارتفاع درجة حرارة الجسم، الرعشة، الإسهال
والضيق.

__شارك __غرد

