#  التغذية الامثل لمرضى السل

__شارك __غرد

هناك العديد من الامراض التي تصيب الجهاز التنفسي وخاصة في فصل الشتاء وعندما
تكون المناعة ضعيفة ، ولكن بالتغذية قد نساعد على الوقاية أو تعجيل الشفاء للعديد
منها ،وهنا سنتطرق لمرض السل بمناسبة يوم التوعية بمرض السل العالمي فماهي
التغذية الامثل لمرضى السل (الدرن)؟

لقد أثبت دور الغذاء في الوقاية من العديد من الامراض عن طريق تقوية المناعة ، أو
تعجيل الشفاء في العديد من الحالات ، وهنا سنتطرق لدور الغذاء في الوقاية من مرض
من أمراض الجهاز التنفسي الا وهو مرض السل أو ما يعرف بالدرن Tuberculosis ، فما
دورالغذاء في الوقاية منه ؟ وما الدور الذي يلعبه في تعزيز الشفاء منه وتعجيل
علاجه ؟

**ما هو مرض السل وما أسبابه ؟**

مرض السل (Tuberculosis) وهو أحد أمراض الجهاز التنفسي المعدية ، والذي يعرف ايضا
بالاسم المختصر (TB)، هو عبارة عن عدوى تسببها جرثومة يمكن ان تنتشر عن طريق
الغدد الليمفاوية ومجرى الدم الى جميع انحاء الجسم. وفي اغلب الحالات، يمكن
العثور على الجرثومة في الرئتين تحديدا. اغلبية الذين يتعرضون لجرثومة السل لا
تظهر لديهم اية اعراض لمرض السل اطلاقا ، بينما ما يقارب 10% فقط من الاشخاص قد
تظهر عليهم الاعراض.ويتم الكشف عن مرض السل بواسطة اجراء اختبارات وتحاليل أشهرها
اختبار السلين الجلدي (فحص المنتو- Mantoux test) او صورة للصدر.  
  
**وأهم أعراض مرض السل :**

  * الضعف العام والوهن .
  * وزن أقل من المعدل الطبيعي.
  * التعرق .
  * درجات حرارة عالية(الحمى).
  * السعال.
  * البلغم.
  * نقص الشهية.
  * في الحالات المتطورة خروج دم مع البلغم عند السعال نتيجة حدوث نزيف في الرئيتين.

ويصاب الانسان عادة بمرض السل أو الدرن نتيجة لسوء التغذية والفقر وضعف المناعة ،
وبحسب منظمة الصحة العالمية فان ما يقارب ثلث سكان العالم مصابون بالسل، ويتم
علاجه بواسطة الادوية والمضادات الحيوية بالاضافة للغذاء المتوازن عالي الطاقة.
وفيما يلي سنعدد لكم تغذويا أهم النقاط التي يتوجب على مريض السل التنبه لها أو
القيام بها:

**ما هي التغذية الأمثل للوقاية او لعلاج مرضى السل ؟**

  * ان الاشخاص الذين يعانون من سوء التغذية ونقصان الوزن هم أكثر الاشخاص المعرضين للاصابة بعدوى السل ، اذ أن اجسامهم لا تحصل على العناصر الغذائية والطاقة اللازمة لتقوية مناعتهم ومواجهة مسبب المرض.لهذا تلعب التغذية الجيدة والسليمة والمتوازنة دور كبير جدا في موضوع الوقاية من الاصابة من السل وعلاجه.  

  * يجب ضمان حصول جسمك على كافة المعادن والفيتامينات اللازمة والتأكد من عدم وجود نقص في احداها ، ولو حصل وتم التأكد من وجود نقص ما بعد اجراء الفحوصات فيجب أن يتم تعويضه باسرع وقت ممكن وباشراف الطبيب المختص عن طريق الغذاء أو عن طريق أخذ المكملات اللازمة .  

  * ممكن للأشخاص الذين يعانون من فقدان الوزن أخذ المكملات الغذائية ذات الطاقة او السعرات الحرارية العالية لدعم نظامهم الغذائي ، حيث أثبت ان ذلك فعلا يساعد في زيادة الوزن وتقوية المناعة بشكل سريع وملحوظ.  

  * يجب عليك التركيز على أخذ الغذاء المتوازن والسليم والمتنوع ومن كافة المجموعات الغذائية ، فمثلا : قوم بأخذ كميات كافية من الحبوب الكاملة من عدة مصادر وركز على مضادات الاكسدة بتنويعك للخضار والفواكه ،وخذ كفايتك من الدهون المفيدة والاوميغا من الزيوت الصحية والمفيدة ، ولا تنس مصادر الفيتامينات والمعادن من الخضار الورقية والفواكه والحليب ومشتقاته .والحصول على مصادر البروتين المتنوعة من حيوانية ونباتيه .  

  * بعض أنواع الادوية المستخدمة في علاج السل قد تؤدي الى اثار جانبية ق تؤثر على تناولك للطعام ، مثل الشعور بالام بالبطن والغثيان والقيء وفقدان الشهية ، وهنا ننصحك باللجوء الى الطبيب أو الاخصائي الذي سيساعدك بنوعية الدواء المناسبة والتي يجدر بك الاستمرار عليها بكل الاحوال ، وسيساعدك أخصائي التغذية في اختيار نوعيات الاغذية الملائمة لك والتي ستزيد من شهيتك وتقلل من شعورك بالغثيان والقيء.  

  * يجدر بك تجنب تناول المنبهات التي تحوي الكافيين مثل القهوة والمشروبات الغازية والطاقة اذ أثبتت الابحاث دورها السلبي .  

  * يجدر بك الابتعاد عن التدخين بكل أشكاله ، لان المشاكل التنفسيه بشكل عام تتأثر سلبا بشكل كبير بالتدخين حتى بالنوع السلبي منه.  

  * يجب عليك الحذر من موضوع شرب الكحول وتجنبه ، اذ أثبتت العديد من الابحاث أنها قد تشكل خطر كبير اثر تناولها مع بعض انواع الادوية المضادة لمرض السل والتي قد تؤدي الى تلف الكبد وتضرره.  

  * تجنب أغذية المطاعم والاغذية المصنعة والعالية بالسكر المكرر او النشويات البسيطة.  

  * تجنب الاغذية واللحوم والمقالي العالية بالدهون المضرة والمتحولة والمشبعة والعالية بالكولسترول.  

  * عليك بشرب كمية كافية من الماء لا تقل عن 8 أكواب يوميا وذلك لتعويض السوائل التي يتم فقدانه نتيجة التعرق والسعال.  

  * محاوله زياده وزنك عن طريق تناول المأكولات الصحيه كثيره السعرات الحراريه كالمكسرات، والفواكه والابتعد عن الاغذيه كثيرة السعرات الضاره كالشيبس والمقليات والوجبات السريعه.  

  * حاول الانتظام باوقات وكميات الوجبات وزيادة عددها لتصبح من خمس الى ست وجبات في اليوم بكميات تستطيع تحملها ، ولزيادة نسبة السعرات قم باضافه العسل للحليب وزيت الزيتون للسلطات وتناول المربى.  

  * التأكد من أخذ احتياجك من فيتامين د عن طريق التعرض لمدة ربع ساعة يويما لاشعة الشمس وتناول الاغذية المدعمة به مثل الالبان والاجبان.  
  

اقرؤوا ايضا....

    * كل ما اردتم معرفته عن العلاج الطبيعي!
    * اسباب الدوخة وطرق علاجها
    * تعرفوا على متلازمة التعب المزمن
    * على ماذا يجب ان تحتوي تغذية المسنين!  
  
---  

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 24 مارس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 مارس 2014

__شارك __غرد

