#  الانانية جزء من اضطراب النرجسية!

__شارك __غرد

اضطراب الشخصية الأنانية أو في سبيل الدقة النرجسية: كيفية تشخيصه، ما هي أعراضه
وكيف يمكن علاجه؟ كل شيء حول اضطراب الشخصية النرجسية - في المقالة التالية

الأنانية هو المصطلح الذي يصف الشخص الذي يركز على نفسه والمعجب بنفسه بشكل كبير
جدا. كلمة "النرجسية" تأتي من أسطورة في الأساطير اليونانية التي تحكي قصة شاب
وسيم يدعى نركيسوس، والذي رأى انعكاس صورته في بركة ماء ووقع في حب نفسه.

اضطراب الشخصية النرجسية هو اضطراب واحد من بين مجموعة من الأمراض التي تسمى
اضطرابات الشخصية الدراماتيكية. الأشخاص الذين يعانون من هذه الاضطرابات يكونون
مهيمنين، يبدون عدم الاستقرار العاطفي والصورة الذاتية لديهم تكون مشوهة. ويتميز
اضطراب الشخصية النرجسية بالمحبة غير الطبيعية للذات، الشعور المبالغ فيه بالتفوق
والأهمية والانشغال كثيرا بالنجاح والقوة. يجدر بالذكر أن رؤية الشخص الذي يعاني
من الأنانية و اضطراب الشخصية النرجسية لنفسه لا تعكس بشكل صحيح ثقته الذاتية،
وانما في الواقع تخفي شعورا عميقا من انعدام الثقة واحترام الذات الهش والمتدني.

## ما هي أعراض اضطراب الشخصية النرجسية؟

  * الأنانية والغرور
  * البحث الدائم عن الانتباه والإعجاب.
  * من يعتبرون أنفسهم أفضل من غيرهم.
  * من يبالغون بمواهبهم وإنجازاتهم.
  * من يعتقدون أنهم يستحقون معاملة خاصة.
  * من يتأثرون بسهولة ولكنهم قد يخفون ذلك. يضعون لأنفسهم أهدافا غير واقعية.
  * قد يضرون بالاخرين لتحقيق أهدافهم.

صفات أخرى شائعة لدى الأشخاص الذين يعانون من اضطراب الأنانية الشخصية والنرجسية:
التفكير باستمرار بأوهام تركز على النجاح، القوة، الحكمة، الجمال أو الحب.

  * الاعتقاد بأنهم أشخاص فريدين من نوعهم، وفقط أشخاص مثلهم يمكن أن يفهموهم.
  * التوقع أن يوافق الناس تلقائيا على وجهات نظرهم وينصاعوا لمطالبهم.
  * عدم القدرة على التعرف والتضامن مع مشاعر، احتياجات واراء الاخرين.
  * الحسد بالعكس - الاعتقاد بأن الاخرين هم من يحسدهم.

فرط الحساسية للتوبيخ (الحقيقي أو الغير حقيقي)، النقد أو الخسارة. هذه الحساسية
المفرطة قد تؤدي لمشاعر الخجل والذل وتسبب لهم الرد بغضب.

## ما هي أسباب ظهور اضطراب الشخصية النرجسية؟

السبب الدقيق لاضطراب الشخصية النرجسية غير معروف. ومع ذلك، العديد من المهنيين
في مجال الصحة النفسية يعتقدون أن اضطراب الشخصية النرجسية ينجم عن سلوك متطرف من
قبل الوالدين تجاه الطفل أثناء مرحلة نموه. على سبيل المثال، هذا الاضطراب قد
يتطور نتيجة للتدليل المفرط من قبل الوالدين، أو عندما يكون والدي الطفل بحاجة
لأن يكون ناجحا ومتميزا، من أجل ضمان شعور احترام الذات لديهم أنفسهم.

من ناحية أخرى، فاضطراب الشخصية النرجسية قد يتطور نتيجة الإهمال، سوء المعاملة
أو الصدمة التي تحدث للشخص وهو طفل من قبل الوالدين أو شخصيات سلطوية أخرى. هذا
الاضطراب عادة ما يظهر بالفعل في مرحلة البلوغ المبكر.

## كيف يتم تشخيص اضطراب الشخصية النرجسية؟

إذا أظهر الشخص الأعراض المذكورة أعلاه، فإن الطبيب سوف يبدأ بتقييم المشكلة عن
طريق فحص التاريخ الطبي الكامل والفحص البدني. رغم عدم وجود اختبارات معملية
لتشخيص اضطرابات الشخصية، فيمكن للطبيب أن يطلب من المريض الخضوع لفحوصات طبية
مختلفة مثل الأشعة السينية، اختبارات الدم، لنفي وجود مرض جسدي كمسبب للأعراض.

إذا لم يجد الطبيب أي سبب جسدي لكل تلك الأعراض، فانه سوف يحيل المريض إلى الطبيب
النفسي أو الأخصائي النفساني، لتشخيص وعلاج هذا الاضطراب. الأطباء النفسيين
وأخصائيو النفس يستعينون بالية إجراء لقاء خاص يستخدم كأداة لتقييم وتشخيص
اضطرابات الشخصية المختلفة.

## كيف يمكن علاج الشخص المصاب باضطراب الشخصية النرجسية؟

لا يوجد علاج معروف يمكنه اخفاء اضطراب الشخصية النرجسية، ولكن العلاجات النفسية
قد تساعد الشخص على تعلم كيفية التعامل مع الاخرين على نحو أكثر إيجابية. العلاج
النفسي يحاول أن يوفر للشخص القدرة على الفهم الأفضل للمشاكل التي يعاني منها،
على أمل أن يغير من سلوكه. الهدف من العلاج هو مساعدة الشخص الذي يعاني من اضطراب
الشخصية النرجسية على تطوير تقييم ذاتي أكثر واقعية وتوقعات واقعية من الاخرين.
يمكن أيضا استخدام الدواء لعلاج الأعراض المزعجة لهذا الاضطراب - مثل مشاكل
السلوك على سبيل المثال.

### ما هي المضاعفات الموجودة لدى الأشخاص الذين يعانون من الأنانية ومن اضطراب
الشخصية النرجسية؟

الأشخاص الذين يعانون من اضطراب الشخصية النرجسية قد يتعاطون كميات كبيرة من
المخدرات و / أو الكحول كوسيلة للتعامل مع الأعراض لديهم. اضطراب الشخصية
النرجسية قد يضر أيضا بتطور العلاقات الصحية مع الاخرين مثل العلاقات الأسرية،
العلاقات الزوجية، علاقات العمل وغير ذلك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 12 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 8 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

