#  الآم البطن بعد أخذ السيمفاستاتين

__شارك __غرد

السؤال

بعد أن استخدمت سيمفاستاتين (Simvastatin) لبضعة أشهر بدأت أشعر بألم في جهة
الكبد، حتى في الليل، وفي فحص الدم الأخير: انزيم ناقلة امين الالانين 38 (ALT -
Alanine aminotransferase) انزيم ناقلة امين الاسباراتات 33 (AST - Aspartate
aminotransferase). ماذا أفعل؟

الجواب

في الواقع، يمكن لدواء السيمفاستاتين أن يسبب لزيادة في أنزيمات الكبد، ولكن
أنزيمات الكبد لديك سليمة. الألم على الجنب قد يكون بسبب اضطراب الكبد، المرارة،
الكلى، العضلات في الأمعاء نفسها، أو أن الألم مصدره الزائدة الدودية، من المبيض
أو من مصدر اخر، وهذه هي فقط قائمة جزئية. فقط معرفة تاريخك الطبي المفصل (مثل
متى يظهر الألم، ما الذي يؤدي الى تفاقمه، ما الذي يخففه، وهلم جرا)، والفحص
الدقيق من قبل الطبيب قد تعطي إجابة على سؤالك.

__شارك __غرد

