#  الأورام الخبيثة في الرئة- الأسباب, الأعراض والعلاجات!

__شارك __غرد

سرطان الرئة هو أكثر السرطانات القاتلة المعروفة. التدخين هو السبب الرئيسي
للاصابة بالأورام الخبيثة وسرطان الرئة كما أن نوع سرطان الرئة الذي يحدث بسبب
التدخين هو أيضا النوع الأشد من بين نوعي سرطان الرئة المعروفين لدى الانسان.
الأعراض والعلاجات لسرطان الرئة؟ في المقالة القادمة.

**الأورام الخبيثة** في الرئة هي السبب الرئيسي للوفاة من بين أمراض السرطان المختلفة لدى النساء والرجال. ومع ذلك، لم يكن الحال هكذا دائما. قبل أن تصبح السجائر "متعة" شائعة جدا، كان سرطان الرئة نادر جدا. اليوم، التدخين يسبب 9 من بين كل 10 حالات للوفاة بسبب سرطان الرئة، في حين أن غاز الرادون، تلوث الهواء والتعرض للمواد الكيميائية الأخرى، تلعب دورا أقل أهمية.

السجائر ليست فقط محملة بالمواد الكيميائية التي تسبب **الأورام الخبيثة** لمرض
السرطان، بل هي أيضا تضر بنظام الحماية الطبيعي للرئتين. القنوات الهوائية مبطنة
بشعيرات صغيرة التي تسمى سيليا، التي تحمي الرئتين بواسطة "كنس" السموم التي تدخل
اليها، البكتيريا والفيروسات. دخان التبغ يشل السيليا حيث لا تستطيع أداء
وظائفها. وهذا يسمح للسموم بالتراكم في الرئتين.

### أعراض سرطان الرئة

في بداية المرض ليس هناك أي أعراض أو علامات تحذير خاصة. كلما تقدم المرض،
فالأعراض قد تبدو ليست مميزة للسرطان فقط، ولذلك فهذا قد يجعلنا نخطئ في التقييم:

  * السعال المزمن
  * ألم في الصدر، خاصة أثناء التنفس العميق
  * ضيق في التنفس
  * السعال المخاطي الدموي
  * الإرهاق

## فحص المسح للكشف عن الأورام الخبيثة وسرطان الرئة

هل من الممكن الكشف عن سرطان الرئة في مرحلة مبكرة؟ يبدو فحص ال-CT الخاص واعدا
للكشف عن سرطان الرئة في مرحلة مبكرة لدى أشخاص معينين، ولكن لم يتضح بعد ما اذا
كان يمكن أن يجرى هذا الفحص في وقت مبكر بما يكفي لإنقاذ حياة الشخص المصاب. أحد
عيوب هذا النوع من ال- CT، هو انه قد يكشف عن عيوب كثيرة في الرئة والتي قد تؤدي
إلى اجراء العديد من الخزعات، إضافة إلى المخاوف والعمليات الجراحية التي لا داعي
لها.

### تشخيص سرطان الرئة

في معظم الحالات، سرطان الرئة لا يتم اكتشافه قبل أن يؤدي لأعراض مثل السعال
المزمن أو البلغم. في هذه المرحلة يرسلك الطبيب لإجراء تصوير الأشعة السينية
للرئتين و / أو تصوير المحاكاة. إذا أشارت إحدى تلك الاختبارات إلى احتمال وجود
**الأورام الخبيثة** لسرطان الرئة، يتم احالتك لإجراء الخزعة.

### خزعة الرئة

إذا وجد في فحص الأشعة السينية ورم مشبوه في الرئة، فالخزعة تستخدم لتأكيد
النتيجة. خلال فحص الخزعة يتم استئصال عينة صغيرة من الورم المشبوه، عادة عن طريق
إبرة ويتم فحصها تحت المجهر. طبيب الأنسجة يقوم بتحديد ما إذا كان الورم هو سرطان
الرئة وإذا كان الأمر كذلك، من أي نوع. هناك نوعان من سرطان الرئة، والتي تتميز
عن بعضها البعض بواسطة مظهر الخلايا التي في الورم تحت المجهر:

**1**. سرطان الرئة ذو الخلايا الصغيرة – هو الأكثر عدوانية من بين الاثنين، هذا يعني أنه يمكن أن ينتشر بسرعة إلى أجزاء الجسم الأخرى في مرحلة مبكرة من المرض. ويرتبط ظهور هذا السرطان بتدخين السجائر ونادرا ما يظهر لدى الأشخاص غير المدخنين.

**2** . سرطان الرئة ذو الخلايا غير الصغيرة - ينتشر ببطء أكثر وهو أكثر شيوعا ويشكل حوالي 90٪ من حالات سرطانات الرئة.

### فرص البقاء على قيد الحياة لدى مرضى سرطان الرئة

فرص البقاء على قيد الحياة لدى مرضى سرطان الرئة يمكن أن تكون مضلله. البيانات
الأخيرة الصادرة عن جمعية السرطان الأمريكية تعتمد على بيانات لأشخاص تم تشخيص
اصابتهم بالمرض بين سنة 1998-2000. وفقا للمرحلة التي تم فيها تشخيص المريض، فرص
بقائه على قيد الحياة بعد خمس سنوات على الأقل من التشخيص تراوحت بين 1٪ -49٪ لدى
الأشخاص المصابين بسرطان الرئة ذي الخلايا غير الصغيرة. ومع ذلك، في العقد الأخير
كان هناك تقدما في أساليب العلاج لذلك من الممكن أن يكون مستقبل المرضى الذين يتم
تشخيصهم اليوم هو وردي أكثر بقليل.

### علاج سرطان الرئة - المرحلة المبكرة

عندما يكتشف أن المريض يعاني من سرطان الرئة ذي الخلايا غير الصغيرة قبل أن ينتشر
خارج أحد الرئتين، أحيانا العملية الجراحية تشكل حلا ناجعا. في العملية الجراحية
يتم استئصال الورم من الرئة وأحيانا الرئة بأكملها. بعض المرضى يتلقون العلاج
الكيميائي و / أو العلاج الإشعاعي بعد الجراحة لقتل الخلايا السرطانية المتبقية
في الرئتين. في معظم الحالات، الجراحة لا تشكل خيارا لعلاج المرضى الذين يعانون
من سرطان الرئة ذي الخلايا الصغيرة لأنه عادة ما يكون قد انتشر إلى خارج الرئتين
قبل التشخيص.

### علاج سرطان الرئة - المرحلة المتقدمة

عندما تكون **الأورام الخبيثة** ويكون سرطان الرئة في مرحلة متقدمة جدا لتقديم
العلاج للمريض، يمكن للعلاجات أن تساعد المريض على العيش حياة أطول وبجودة أفضل.
العلاجات الإشعاعية والعلاجات الكيميائية يمكنها تقليص حجم الاورام وتساعد في
السيطرة على الأعراض، مثل الام العظام أو انسداد القنوات الهوائية. العلاج الأكثر
شيوعا لسرطان الرئة ذي الخلايا الصغيرة. هو العلاج الكيميائي.

**العلاجات المحددة**

هذا هو نوع جديد من علاجات السرطان الذي يدمج مع العلاج الكيميائي، أو يجرى عندما
تفشل العلاجات الأخرى. نوع واحد من العلاجات المحددة يمنع نمو الأوعية الدموية
الجديدة التي تغذي الخلايا السرطانية. وقد تبين أن الجمع بين هذا العلاج والعلاج
الكيميائي ساعد الأشخاص المصابين بسرطان الرئة المتقدم في إطالة عمرهم. العلاجات
المحددة الأخرى تشوش الإشارات الخلوية التي تؤدي للخلايا السرطانية بالتكاثر.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 10 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015

__شارك __غرد

