#  السباحة والصيام

__شارك __غرد

هل السباحة في رمضان مسموحة؟ إذا كنت ممن لا يستغنون عن ممارسة السباحة والتمرين
بشكل يومي، إليك الإجابة على هذا السؤال وغيره.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. المسموح خلال رمضان
  3. الممنوع خلال رمضان
  4. وجبة الإفطار المثالية
  5. وجبة السحور المثالية
  6. متى يجوز قطع الصيام؟

إن كنت ممن يمارسون رياضة السباحة بشكل روتيني، قد يهمك أن تعلم ما هو مسموح أو
ممنوع لك أثناء صيام شهر رمضان! وكيف تستطيع أن ترتب أوقاتك وتمارين تدريبك دون
أن يتأثر صيامك أو مستواك في التمرين؟ وما هو الممنوع او المسموح القيام به خلال
هذه الفترة؟ سنقدم لك فيما يلي ما تبحث عنه من إجابات.

##

## المسموح خلال رمضان

هذه هي الأمور التي عليك مراعاتها والالتزام بها:

  * ممارسة السباحة في رمضان تعد من أفضل الرياضات، وخاصة في الأجواء الحارة، مع الحفاظ على عدم السماح بدخول الماء الى الجوف والذي يعد مبطلاً للصيام.
  * يفضل ممارسة رياضة السباحة خلال فترة الإفطار وعلى معدة غير ممتلئة ولمدة ساعة كأقصى حد.
  * حاول الابتعاد عن المفطرات خلال سباحتك في النهار (مثل: دخول الماء الى الجوف، او اللباس غير الساتر في الأماكن العامة).
  * حاول أن تكون سباحتك في مكان مغلق أثناء النهار لتجنب التعرض لأشعة الشمس.
  * من الممكن ممارسة السباحة نصف ساعة قبل موعد الافطار.
  * اذا كنت تعاني من أي مشكلة طبية مثل أمراض القلب، يجب التحدث مع الطبيب وأخذ مشورته لممارسة السباحة في رمضان.
  * ركز على تعويض كافة العناصر الغذائية خلال فترة الافطار وخاصة البروتينات والفيتامينات.
  * احرص على شرب كميات كافية من السوائل بما لا يقل عن 2-3 لتر يوميا .
  * من الممكن تناول مشروبات الرياضيين المفيدة والتي تساعد على تعويض الكربوهيدرات والأملاح والسوائل المفقودة خلال فترة التمرين الطويل من بعد الإفطار.
  * عليك ارتداء ملابس وأحذية خاصة ومريحة.

## الممنوع خلال رمضان

يجب عليك أن تدرك وتراعي الأمور التالية في حال قررت السباحة في رمضان:

  * تجنب السباحة أثناء الصيام لفترة تتجاوز النصف ساعة.
  * دخول الماء الى جوف الصائم أثناء السباحة يبطل الصيام.
  * ركز على ألا تكون سباحتك على معدة ممتلئة، حيث يجب أن يكون هناك فترة ما بين وجبة الإفطار الدسمة وممارسة الرياضة لا تقل عن ساعتين .
  * تجنب عدم تناول وجبة السحور.
  * تجنب عدم تناول وجبة افطار متوازنة متكاملة العناصر.
  * تجنب التركيز على نوع من الغذاء دون الآخر مثل التركيز على البروتينات دون الكربوهيدرات.
  * تجنب الأغذية السريعة والدسمة.
  * تجنب تناول وجبة غنية بالبروتين ما قبل التمرين بفترة قصيرة.
  * لا تتناول مشروبات الطاقة والمشروبات الغازية والغنية بالكافيين.
  * لا تقم بارتداء ملابس ضيقة وغير مريحة.

## وجبة الإفطار المثالية

لكي تكون وجبة إفطار رمضان مثالية، اتبع النصائح والإرشادات التالية:

  * عجل بالفطور وابدأ بالشوربات والتمر واللبن خالي الدسم.
  * يفضل شرب الكمية اللازمة والملائمة من المياه لكي يعوض الجسم ما يفقده من سوائل أثناء التمرين، والتي إن لم يتم تعويضها فقد تؤدي إلى الإصابة بالجفاف.
  * يجب أن تشمل وجبة الفطور كافة العناصر الغذائية بنسب صحية وملائمة.
  * تجنب الموالح والمخللات والأغذية الدسمة والغنية بالدهون .
  * حاول تقسيم وجبة الافطار على عدة أقسام بحيث تبدا بالشوربة والمقبلات ومن ثم تاتي الوجبة الرئيسية الدسمة.
  * تناول عدد من الوجبات الصغيرة ما بين الفطور والسحور.
  * حاول تجنب الحلويات الدسمة واستبدلها بالفواكه الغنية بالألياف والمعادن.
  * ركز على تناول وجبة فطور خفيفة تحتوي على الكربوهيدرات المعقدة والنشويات ما قبل التمرين بفترة بسيطة.
  * ركز على أخذ كميات كافية من البروتين وسعرات حرارية كافية خلال فترة الإفطار.
  * تجنب تناول الأغذية العالية بالبروتين والدسمة ما قبل التمرين على الأقل بساعتين إلى ثلاث ساعات.
  * ركز ما قبل التمرين وخلاله على تناول السكريات البسيطة والماء مثل الموجودة بالفواكه كالتمر والعصائر.
  * تجنب مشروبات الطاقة والمشروبات الغازية والمشروبات التي تحوي الكافيين والمدرة للبول.

## وجبة السحور المثالية

لكي تكون وجبة سحور رمضان مثالية، اتبع النصائح والإرشادات التالية:

  * أخر السحور قدر الامكان الى ما قبل الإمساك لزيادة فترة الإحساس بالشبع أثناء النهار.
  * ركز على تناول السوائل المفيدة والصحية وقليلة الدسم مثل العصائر الطبيعية والحليب خالي الدسم.
  * ركز على تناول البروتينات الموجودة في اللحوم والأجبان ومشتقات الحليب والبيض والبقوليات.
  * ركز على الأغذية الغنية بالبوتاسيوم كالموز والمشمش.
  * تجنب المشروبات المدرة للبول والغنية بالكافيين كالشاي والقهوة ومشروبات الطاقة.
  * تجنب المقالي والأغذية الدسمة .
  * تجنب الموالح والسكريات البسيطة، إذ أنها قد تؤدي إلى زيادة الإحساس بالعطش.
  * ركز على الكربوهيدرات المعقدة مثل الحبوب الكاملة التي تحتاج لفترة هضم أطول مما يؤدي الى زيادة فترة الاحساس بالشبع خلال فترة النهار. 
  * تناول كمية كافية من المياه.

## متى يجوز قطع الصيام؟

الأولوية دائماً للصيام -الذي يعتبر فريضة وركن أساسي من أركان الإسلام-، ولكن في
حال كنت رياضي متمرس وعند قيامك ببعض التمارين تعرضت لإصابة رياضية طارئة أو أصبت
بمشكلة صحية معينة أثناء صيامك مثل إصابتك بالجفاف الحاد، فقط عندها يجوز لك
إيقاف الصيام مع الإهتمام بقضاء ما فاتك من صيام.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 25 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 مايو 2017

__شارك __غرد

