#  التخلص من الدهون في مناطق معينة

__شارك __غرد

السؤال

سابلغ قريبا عمر 17 سنة. وأملك جسما رشيقا، باستثناء القليل من الكرش الذي لازمني
منذ سن صغيرة، فأنا لا أذكر نفسي يوما ببطن مسطحة. كيف يمكنني التخلص من الكرش؟
هو جدا صغير لكنه يضايقني. كما أملك الذقن المزدوجة قليلا كما أن منطقةالعنق لدي
ممتلئة. كيف اتخلص من هذه الدهون المزعجة؟

الجواب

خلافا لما يشاع في منشورات الشركات التجارية المختلفة، التي تعد باختراعات فريدة
للتخلص من الدهون في مناطق محددة بالجسم، فلا يمكن التخلص من الدهون بشكل محدد
وفي مناطق بعينها. انخفاض نسيج الدهون يتم عبر المواظبة على التغذية الموجهة
والنشاط البدني. حيث يتقلص النسيج الدهني من أنحاء الجسم وفق المعطيات الوراثية،
الجنس والجيل. بإمكانك فحص ملائمة الوزن لطولك بواسطة حاسبة الـ BMI في ويب.طب

__شارك __غرد

