#  التعليمات ضد أخذ حبوب منع الحمل مع التيجريتول

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الصرع منذ حوالي 9 سنوات واخذ من بين جملة أمور التيجريتول (Tegretol).
أنا أريد أن أبدأ بأخذ حبوب منع الحمل، ولكن قيل لي انه لا يسمح بأخذ أي دواء
لمنع الحمل (ولا حتى Postinor new) بالتزامن مع أخذ دواء من نوع كاربامازپين
(Carbamazepine). هل بالفعل ذلك ينطوي على مخاطر؟

الجواب

التيجريتول (Tegretol)، أو أي نوع من الأدوية المضادة للصرع من نوع كاربامازپين
(Carbamazepine)، تضر بفعالية حبوب منع الحمل، وبالتالي لا ينصح أن تأخذ حبوب منع
الحمل مع هذه الأدوية. يجب مراجعة الطبيب النسائي بشأن وسيلة منع الحمل الأكثر
فعالية لحالتك. ربما ستوصين باستخدام حبوب منع الحمل، ولكن مع جرعة عالية نسبيا
من هرمون الاستروجين.

__شارك __غرد

