#  التهاب بولية متكررة رغم تلقي المضادات الحيوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 عام, مشكلتي مستمرة منذ عدة اشهر عندما بدا الالتهاب الاول في المسالك
البولية, الطبيب وصف لي علاج بدواء زينات (Zinnat) لمدة عشرة ايام, وبعد العلاج
ومرور يومين عاد الالتهاب ثانية. طبيب اخر وصف لي علاج بالمضاد الحيوي سيفالكسين
(Cephalexin) وبعد العلاج استمر الشعور بعدم الراحه بعد التبول ورائحة كريهة (لذا
بعد ثلاثة ايام من انتهاء العلاج قمت بفحص البول والنتيجة كانت سلبية). وهكذا
لمدة ثلاثة اسابيع استمر الشعور بعدم الراحة عند التبول وقليل من الالم عند
الانتهاء من التبول وبعد ثلاثة اسابيع عاد الالتهاب لثالث مرة. وفي هذه المرة
ذهبت للطوارئ لانني شعرت ان هذا غير طبيعي لتناول المضاد الحيوي للمرة الثالثة في
اقل من شهر. وفي المشفى اعطوني زينات (Zinnat) بالرغم من اصراري انه لم يساعد
وقمت باجراء فحص للبول مرة اخرى وبعد مرور اسبوع من العلاج الذي لم يساعد وصلت
للمشفى ثانية لاخذ نتائج فحص البول وقال الطبيب انهم وجدوا لدي نوعين من
البكتيريا كليبسيلا الامعاء المكورة (entero-klebsiella coccus), ويجب ان ابدل
المضاد الحيوي لسيبروفلوكساسين Ciprofloxacin) 250) لمدة خمسة ايام, وانا الان في
اليوم الرابع للعلاج ولا اشعر بتغيير واود ان اذكر اني اجريت فحص الموجات فوق
الصوتية للجهاز التناسلي ولم يجدوا شيئا وايضا للكلى ولكل المسالك البولية, وفي
سن 7 سنوات عانيت من التهاب المسالك البولية مع بكتيريا كولاي وشفيت وانا الان في
حيرة هل هذا التهاب ام شيئا اخر.

الجواب

معك حق ممكن ان يكون هناك شيئا اخر، وممكن ان تكوني مصابة بعدوى بولية وفحوصات
البول لا تظهر شيئا لانك تتناولين مضادات حيوية كثيرة، او تلوث في الجهاز
التناسلي او مرض انتقل في الاتصال الجنسي. تنقصني معلومات اضافية مثل نتائج فحص
البول عامة، نتائج فحص الجهاز التناسلي وغيرها، على كل حال انصحك بالتوقف (طبعا
بموافقة الطبيب المعالج) عن تناول المضادات الحيوية التي لا تساعد، وتوجهي للطبيب
لاجراء فحوصات شاملة للبول (دون استخدام المضادات الحيوية) وللبكتيريا التي تنتقل
بالاتصال الجنسي، وفحوصات الامراض النسائية هذه الفحوصات ممكن ان تساعدك في
التخلص من المشكلة.

__شارك __غرد

