#  الحمل عندما يكون الزوج يعاني من مرض الخلايا مضخمة

__شارك __غرد

السؤال

مرض زوجي بمرض الخلايا المضخمة (CMV) قبل سنة ونصف تقريبا ونقل العدوى لدي ايضا.
واليوم فحوصاتي طبيعية ومن جهتي لا خطورة في الحمل. هل مرض زوجي الذي لا يزال
موجود يشكل خطر او مشكلة للحمل؟

الجواب

ما هي حالتك اليوم فيما يتعلق بالاجسام المضادة لفيروس الخلايا المتضخمه (CMV)؟
اذا قصدت الفحوصات الطبيعية، هذا يعني ان الاجسام المضادة IGM سلبي و IGG ايجابي.
ماذا قصدت بان زوجك لا زال مريضا؟ اذا كان زوجك ينقل العدوى للاخرين في بيئته،
الخطورة هي ان ينقل العدوى لك خلال الحمل (العدوى لدى شخص لم يمرض من قبل -
الجنين) انصحك انت وزوجك ان تقومي باجراء فحص للمضادات الحيوية لفيروس الخلايا
المتضخم واذا قمتم بها توجهوا مع النتائج للتشاور مع طبيب النساء بالنسبة للحمل
المستقبلي.

__شارك __غرد

