#  التقيؤ والنزيف الخفيف لدى امراة تتناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

اتناول حبوب منع الحمل ياسمين لمدة ثلاثة اشهر وقاربت العبوة على الانتهاء. تقيأت
خمسة مرات في الامس بعد ان تناولت الحبة ومارست الجنس بطريقة الانسحاب واليوم بدأ
نزيف خفيف. هل هذا حمل وهل استمر بتناول الحبوب، ام يجب ان اتناول بوستينور
(postinor)، او اتناول حبة مضاعفة؟

الجواب

على الارجح ان النزيف هو ردة فعل لتغير بالهورمونات، القرص لم يمتص في جسدك بعد
ان تقيأت، بات متاخرا ان تتناولي حبوب بوستينور (postinor) وعليك الاستمرار
بتناول الاقراص كالعادة، ومن المهم ان تعلمي ان وضعية الانسحاب ليست امنة ولا
تعتمدوا عليها.

__شارك __غرد

