#  الصيف الذي يجلب معه فوائد المشمش!

__شارك __غرد

يجلب الصيف معه ثمار المشمش وفوائده المشرقة الغنية، واللون البرتقالي في المشمش
دلالة على غناه بالعديد من المواد الغذائية المفيدة،والضرورية للجسم وأشهرها
البوتاسيوم وفيتامين c.

يجلب الصيف معه ثمار **المشمش وفوائده** المشرقة الغنية، واللون البرتقالي في
المشمش دلالة على غناه بالعديد من المواد الغذائية المفيدة والمهمة ومن أشهرها
مضادات الاكسدة البيتا كاروتين والالياف الغذائية والعديد العديد من الفيتامينات
والمعادن الضرورية للجسم وأشهرها البوتاسيوم وفيتامين c.  
وقد يختلف المشمش المجفف عن الطازج في قلة محتواه في فيتامين C الا انه لا يزال
يمتاز بتوفره في كل الفصول لامداد جسمك بكل ما يفيده من عناصر أخرى. وكل حبتين
الى ثلاث حبات من المشمش تعد حصة فواكه واحده وتحوي على ما يقارب 60 سعر حراري و
15غم كربوهيدرات.  
واليكم في الجدول التالي نسبة ما تمدنا به حبة من المشمش متوسطة الحجم ، والتي
تزن ما يقارب (35 غم) من الاحتياج اليومي (DRI):

المكونات الغذائية  |  نسبة ما تمدنا به حبة من المشمش (35 غم) من الاحتياج
اليومي (DRI)  
---|---  
الياف | 2.7%  
فيتامين C | 4.6%  
فيتامين A | 3.7%  
بوتاسيوم | 2.5%  
نحاس | 3.3%  
  
## فوائد المشمش لتعزيز صحة القلب:

كون المشمش عالي بمضادات الاكسدة القوية وخاصة فيتامين A وفيتامين C المهمين
لمحاربة الجذور الحره وحماية الخلايا من التلف وتعزيز صحة القلب وحمايتها من
التجلطات والسكتات ، وبالاضافة لذلك فالالياف التي يحويها المشمش تساعد على تقليل
نسبة الكولسترول الضار وزيادة الكولسترول الجيد مما يجعل له دور كبير في تعزيز
صحة الشرايين بشكل كبير وتقليل الاصابة بالجلطات وارتفاع الكولسترول، كما وأن بعض
المعادن كالبوتاسيوم أيضا تعتبر جدا مهمة لتنظيم عمل القلب وانقباض عضلته،
والمساعدة على ارتخاء الشرايين والاوعية وبالتالي يكون له دور كبير في تنظيم ضغط
الدم وابقاؤه ضمن المعدل الطبيعي.  

## فوائد المشمش في تعزيز صحة العيون:

المشمش غني جدا بالبيتا كاروتين(فيتامين A) الضروري جدا كونه من مضادات الأكسدة
القوية والمهمة لحماية العين وخلايا الجسم من الجذور الحرة، ونقصه قد يسبب العشى
الليلي، كما وان لتناول الفواكه بشكل عام والمشمش بشكل خاص دور كبير في تقليل
نسبة اصابة كبار السن بالضمور البقعي المرتبط بالعمر (ARMD).  

## فوائد المشمش في تعزيز صحة الجهاز الهضمي:

كون المشمش غني بالالياف الغذائية المهمة لتسهيل عملية الهضم والوقاية من الامساك
، فهذا يجعل للمشمش دور كبير جدا في تعزيز صحة الجهاز الهضمي ووقايته من العديد
من المشاكل والاضطرابات .  

## فوائد المشمش في الوقاية من الانيميا:

يعتبر المشمش بأنواعه المختلفة الطازج منها والمجفف (مثل قمر الدين) مصدر غني
للحديد والمهم جدا لعمل الهيموجلوبين وخلايا الدم الحمراء في الجسم والوقاية من
فقر الدم (الانيميا) والاهم من ذلك هو كون المشمش يعتبر ايضا مصدر غني جدا
لفيتامين c والذي يعمل على تشجيع امتصاص الحديد في الجسم والاستفاده منه.

### ​​المشمش لبشرة وردية ومشرقة:

مضادات الاكسدة التي يحويها المشمش وبالذات فيتامين A والمعروف بفيتامين الجمال
يساعد على زيادة بشرتك جمالا واشراقا، ومكافحة علامات الشيخوخة والتجاعيد. كما
ويدخل المشمش وأقنعته في علاج حب الشباب والتخلص منه.

### المشمش للوقاية من السرطان:

وجدت العديد من الابحاث دورا لمضادات الاكسدة التي يحويها المشمش في مكافحة
الجذور الحرة والسموم المختلفة في الجسم والوقاية من عدة انواع من السرطانات ،
وأهمها سرطان الكبد وسرطانات الرئة والمريء والحنجرة.

### تعزيز وتقوية صحة العظام:

من فوائد المشمش انه يحتوي على كميات جيده من الكالسيوم وهو المعدن الاهم للعظام
لنموها ووقايتها من الترقق والهشاشة.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 12 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 22 مايو 2017

__شارك __غرد

