#  التجهيز للحج يبدأ قبل أسابيع من موعد السفر

__شارك __غرد

لا يبدأ الحج من ساعة السفر فقط او من لحظة الوصول إلى الديار المقدسة، بل هنالك
تجهيزات صحية ونفسية يجب الاستعداد لها قبل السفر بأسابيع، إليكم أهمها.

لا يبدأ الحج من ساعة السفر فقط او من لحظة الوصول إلى الديار المقدسة، بل هنالك
تجهيزات صحية ونفسية يجب الاستعداد لها قبل السفر بأسابيع، من أهمها:

الحالة الصحية والأدوية- في حال كنت تعاني من حالات مزمنة كالقلب أو أمراض الصدر
أو السكري، أخبر طبيبك قبل نيتك القيام بفريضة الحج بفترة، واستشره حول الطريقة
لتقليل احتمالات أن تصبح مريضا هناك. حاول أن تكون حالتك تحت السيطرة القصوى.
أطلب من المركز الطبي الذي تتعالج به\أو طبيبك الخاص أن يزودك بتقرير طبي تحمله
معك في رحلتك وكذا، لائحة بأدويتك العادية التي تتناولها. الرجاء أن تصحب معك في
رحلة الحج كمية كافية من الأدوية وتعلمها، ليسهل استعمالها.  
حافظ في حقيبة يدك على جرعة إضافية ليوم او يومين وذلك في حال أضعت جرعاتك خلال
التجوال.

من المهم على مرضى السكري تخطيط نظامهم الغذائي أثناء الحج قبل السفر. تشمل إقامة
أغلب الأشخاص طعامهم أيضا. تزود الفنادق الطعام للكثير من الأشخاص الذين لا
يحملون متطلبات غذائية خاصة. على مرضى السكري ترتيب أمور تغذيتهم مسبقا قدر
الامكان. مثلا، طلب استخدام الخبز الداكن بدلا من الخبز المصنوع من الطحين الأبيض
والذي غالبا ما يقدم.

صحة الأسنان والعيون- ينصح القيام بفحوص شاملة للأسنان والعيون وعلاجها إذا اقتضت
الحاجة، قبل الانطلاق في الرحلة المقدسة. كما ينصح بإبقاء زوج نظارات إضافي في
حال الضياع أو الكسر.

الطمث- في حال شعرت المرأة أن دورتها قد تحدث أثناء الحج، عليها أن تطلب المشورة
من طبيبها قبل 6-8 أسابيع من موعد الحج وذلك لضبط او تأخير الدورة. ويعتبر هذا
موضوع جدلي بين مذهبين، الرجاء تلقي المشورة من أحد العلماء واتباع الضمير.

السير- قد يتطلب الأمر سير كيلومترات عديدة في كل يوم خلال الحج والعمرة. لذلك
ينصح بإجراء تدريبات المشي ابتداء من 4 ولغاية 6 أسابيع قبل السفر، وكذا السير
مسافات أكبر وأكبر كلما اقترب موعد السفر. فالرسول صلى الله عليه وسلم تحدث كثيرا
عن أهمية اللياقة البدنية. ستساعدك هذه التجهيزات كثيرا. فالحج هو رياضة وتدريب
روحاني على الايمان القوي، الصبر والتناغم الحضاري.

التطعيمات- لقد ناقشنا موضوع تطعيم التهاب السحايا في مقالة منفصلة. للنصيحة حول
تطعيمات أخرى كالهيباتيتيس A والملاريا، استشر طبيبك.

الحمولة والسفر- الرجاء الحرص على تجهيز حمولة خفيفة قدر الامكان. على الحقائب أن
تكون صغيرة وبعجلات لتجنب الضغط على الظهر. في الرحلات الطويلة قد تتشكل الجلطات
الدموية في اوردة الساقين. قد يشكل هذا خطورة كبيرة على الصحة. واظبوا على القيام
بتمارين للقدمين وارتداء جوارب ضاغطة مرنة. من الممكن أن يتناول الشخص حبة اسبرين
صغيرة لهذا الغرض، بالطبع بوصفة طبية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 1 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 29 يناير 2015

__شارك __غرد

