#  التأكد من خلو المنزل من محفزات الحساسية

__شارك __غرد

قم بالتأكد من خلو منزلك من محفزات الحساسية من خلال تلك التغييرات البسيطة
وتخفيف الأعراض لديك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. غرفة النوم
  3. غرفة المعيشة
  4. المطبخ
  5. الحمام
  6. القبو
  7. المنزل بالكامل

إذا كنت مصابًا بحمى القش أو بربو تحسسي، فاتخذ بضع خطوات لتقليل وجود مسببات
الحساسية داخل منزلك. تعتبر بعض خطوات تقليل مسببات الحساسية داخل المنزل معقدة
وتستهلك الكثير من الوقت — لكن هناك بعض الأمور السهلة التي يمكنك القيام بها
والتي قد تفيد. قد تكون بعض الخطوات أكثر فاعلية من الأخرى وذلك بناءً على نوع
الحساسية التي تعاني منها.

## غرفة النوم

  * **السرير والفراش:** يمكن تغليف الوسائد والفرش والأسِرة بغطاء واقٍ من عث الغبار. غسل الملاءات وأغطية الوسائد والبطانيات على الأقل مرة واحدة أسبوعيًا بماء ساخن تبلغ حرارته 54° مئوية (130° فهرنهايت). قم بإزالة اللحاف أو غسله أو تغطيته. قم باستبدال الأغطية الصوف أو المصنوعة من الريش بمواد صناعية.
  * **فرش الأرضية:** تخلص من السجاد واستخدم الأرضيات الخشبية أو أرضيات المشمع أو المشايات الأرضية القابلة للغسل. إذا لم يكن هذا خيارًا لك، فاستخدم السجاد ذات الوبر المنخفض بدلاً من السجاد ذات الوبر المرتفع ونظفه باستخدام المكنسة الكهربائية المزودة بمرشح جزيئات صغيرة أو مرشح هواء جزيئي عالي الكفاءة (HEPA). اغسل السجاد بالشامبو بشكل متكرر.
  * **الستائر العادية والستائر المعدنية:** استخدم ستائر عادية مصنوعة من القطن العادي أو الألياف الصناعية. استبدل الستائر المعدنية الأفقية بالمظلات من نوع البكرة الملتفة القابلة للغسل.
  * **النوافذ:** أغلق النوافذ واعتمد على مكيف الهواء أثناء موسم حبوب اللقاح. نظّف العفن والتكثيف من إطارات النوافذ وعتبة النوافذ. استخدم نوافذ ذات طبقة مزدوجة إذا كنت تعيش في مناخ بارد.
  * **الأثاث:** اختر الكراسي وخزانات الثياب وطاولات السرير الجانبية سهلة التنظيف المصنوعة من الجلد أو الخشب أو المعدن أو البلاستيك. تجنب الأثاث المنجد.
  * **الأغراض المبعثرة:** تخلص من المواد التي تُجمع الأتربة مثل الحليِّ الصغيرة والزخارف التي توضع على الطاولة والكتب والمجلات. قم بتخزين لعب الأطفال والألعاب والحيوانات المحشوة في صناديق بلاستيكية.
  * **الحيوانات الأليفة:** إذا لم تتمكن من إيجاد منزل لكلبك أو للقطة، فعلى الأقل أبقِ الحيوانات بعيدة عن غرفة النوم. قد يقلل تحميم الحيوانات على الأقل مرة واحدة في الأسبوع على تقليل مقدار الحساسية في الوبر الذي يتساقط عن أجسامهم.
  * **ترشيح الهواء:** اختر مرشح الهواء المزود بمرشح جزيئات دقيقة أو مرشح الهواء الجزيئي العالي الكفاءة. جرّب ضبط مرشح الهواء بحيث يوجه الهواء النظيف نحو رأسك عند النوم.

## غرفة المعيشة

  * **فرش الأرضية:** تخلص من السجاد واستخدم الأرضيات الخشبية أو أرضيات المشمع أو المشايات الأرضية القابلة للغسل. إذا لم يكن هذا خيارًا لك، فاستخدم السجاد ذات الوبر المنخفض بدلاً من السجاد ذات الوبر المرتفع ونظفه باستخدام المكنسة الكهربائية المزودة بمرشح جزيئات صغيرة أو مرشح هواء جزيئي عالي الكفاءة (HEPA). اغسل السجاد الأرضي والحصر الأرضية أسبوعيًا واغسل السجاد الذي يغطي كامل مساحة الغرفة بالشامبو بشكل دوري.
  * **المفروشات:** فكر في استبدال الأرائك والكراسي المنجدة بالأثاث المصنوع من الجلد أو الخشب أو المعدن أو البلاستيك.
  * **الستائر العادية والستائر المعدنية:** استخدم ستائر عادية مصنوعة من القطن العادي أو الألياف الصناعية. استبدل الستائر المعدنية الأفقية بالمظلات من نوع البكرة الملتفة القابلة للغسل.
  * **النوافذ:** أغلق النوافذ واعتمد على مكيف الهواء أثناء موسم حبوب اللقاح. نظّف العفن والتكثيف من إطارات النوافذ وعتبة النوافذ. استخدم نوافذ ذات طبقة مزدوجة إذا كنت تعيش في مناخ بارد.
  * **النباتات:** أوجد منزلاً جديدًا لأوعية النباتات أو انثر الحصى على المنطقة المتسخة للمساعدة في احتواء العفن.
  * **الحيوانات الأليفة:** إذا لم تتمكن من إيجاد منزل جديد لكلبك أو لقطتك، ففكر في إبقائها في الخارج إذا سمح الطقس بذلك.
  * **المواقد:** تجنب استخدام مواقد أو مدافئ الحطب لأن الدخان والغاز قد يزيد من سوء حساسية الجهاز التنفسي. لا تتسبب معظم مواقد الغاز الطبيعي في تلك المشكلة.

## المطبخ

  * **الموقد:** قم بتركيب مروحة تهوية طاردة واستخدمها للتخلص من روائح الطهي وتقليل الرطوبة. تقوم أغلب القلنسوات الموضوعة أعلى المواقد ببساطة بترشيح جزيئات الطبخ دون تنفيسها للخارج.
  * **حوض الغسيل:** اغسل الأطباق يوميًا. نظف حوض الغسيل والصنابير للتخلص من العفن وفتات الطعام.
  * **الثلاجة:** امسح الرطوبة المفرطة لتجنب نمو العفن. تخلص من الطعام العفن أو المنتهي صلاحيته. قم بإفراغ وعاء التقطير وتنظيفه إلى جانب تنظيف مانع التسرب المطاطي العفن حول الأبواب أو استبداله.

  * **الخزانات والطاولات:** نظف الخزانات والطاولات باستخدام المنظفات والماء. افحص الخزانات أسفل حوض الغسيل للتحقق من عدم وجود تسرب في السباكة. قم بتخزين الأطعمة — بما فيها أطعمة الحيوانات الأليفة — في أوعية محكمة الغلق.
  * **فضلات الطعام:** ضع القمامة في وعاء مزود بغطاء واقٍ من الحشرات وتخلص من القمامة يوميًا. سيساعدك إبقاء المطبخ خاليًا من فتات الطعام على تقليل فرصة وجود قوارض أو صراصير بالمطبخ.

## الحمام

  * **التهوية:** قم بتركيب مروحة عادم واستخدمها لتقليل الرطوبة عند الاستحمام.
  * **الأرضيات:** تخلص من السجاد واستخدم البلاط أو الخشب أو المشمع أو أرضيات الفينيل. استخدم السجاد القابل للغسل.
  * **الجدران:** تخلص من ورق الحائط وقم بتركيب البلاط أو قم بطلاء الجدران باستخدام طلاء لامع مقاوم للعفن.
  * **حمامات الاستحمام وأحواض المياه:** جفف أحواض الاستحمام بالمنشفة وقم بتطويقها بعد الاستخدام. نظف أحواض الاستحمام وحمامات الاستحمام وأغطية الصنابير من العفن باستخدام مادة مبيضة. نظف ستائر الاستحمام وحصر الحمام العفنة أو استبدلها.
  * **المرحاض وحوض الغسيل:** نظف العفن الذي يعلو أسطح تركيبات السباكة. قم بإصلاح التسريبات.

## القبو

  * **فرش الأرضية:** تخلص من السجاد العفن أو المتضرر من الماء. وإن أمكن، استخدم أرضيات أسمنتية أو أرضيات الفينيل أو المشمع.
  * **المفروشات:** فكر في استبدال الأرائك والكراسي المنجدة بالأثاث المصنوع من الجلد أو الخشب أو المعدن أو البلاستيك.
  * **الأساس والنوافذ والدرج:** تحقق من أي مصادر للتسريبات أو التلفيات المتعلقة بالمياه وقم بإصلاحه.
  * **جودة الهواء.** استخدم أجهزة إزالة الرطوبة لتقليل البلل ونظفها مرة أسبوعيًا.
  * **المخزن.** خزّن المقتنيات والملابس في صناديق تخزين بلاستيكية.
  * **مجفف الملابس.** قم بتنفيس الرطوبة بالخارج.

## المنزل بالكامل

  * **درجة الحرارة والرطوبة:** تعتبر المنازل الحارة والرطبة بيئةً خصبة لعثة الغبار والعفن. حافظ على درجة الحرارة بين 68 فهرنهايت (20 درجة مئوية) و72 فهرنهايت (22 درجة مئوية) وحافظ على بقاء نسبة الرطوبة النسبية أقل من 50 بالمائة. نظف مرشح الجزيئات الدقيقة في أنظمة التدفئة والتبريد المركزية ومكيفات الهواء داخل الحجرة أو استبدله مرة واحدة على الأقل شهريًا.
  * **الآفات:** تحكم في الصراصير والفئران باستخدام مصيدة غير باهظة الثمن يمكن شراؤها من متاجر الأجهزة. إذا لم تكن فعالة، فاستأجر أحد العاملين في إبادة الآفات. وللتخلص من بقايا الحشرات والفئران التي تحفز الحساسية، قم بتنظيف السجاد بشكل كامل بالمكنسة الكهربائية واغسل الأسطح الصلبة. ولمنع تكرر انتشار العدوى، سد الشقوق أو المداخل الأخرى الممكنة.
  * **العفن:** أغلق الأبواب والنوافذ أثناء الطقس الدافئ واستخدم مكيف الهواء وأجهزة إزالة الرطوبة. تخلص من المواد الملوثة التي لا يمكن غسلها مثل السجاد. نظف المواد القابلة للغسل باستخدام محلول بنسبة 5 بالمائة من الكلور المبيض وارتدِ قناعًا واقيًا عند تنظيف العفن. تفحص السطح والأسقف للتحقق من تسريبات الماء.
  * **روتين التنظيف الأسبوعي:** امسح الأرضية الخشبية أو المشمعية باستخدام ممسحة مبللة ونظف السجاد باستخدام المكنسة الكهربائية. استخدم المكنسة الكهربائية المزودة بجزيئات دقيقة أو مرشح هواء جزيئي عالي الكفاءة (HEPA). استخدم ملابس مبللة لتنظيف الأسطح الأخرى بما في ذلك أعلى الأبواب وعتبة النافذة وإطارات النوافذ. إذا كنت مصابًا بالحساسية، فإما أن ترتدي قناعًا للأتربة أو استعن بشخص آخر غير مصاب بالحساسية للقيام بهذا الأمر. قم بتغيير أو تنظيف مرشحات نظام التدفئة والتبريد مرة واحدة في الشهر.
  * **التدخين:** لا تسمح بالتدخين بأي مكان داخل منزلك.

من قبل ويب طب - الأحد ، 7 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

