#  الآم البطن القوية مع وجود الكيسة في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

قبل أسبوع ونصف تم تشخيص كيسة في المبيض الأيمن لدي. ما زلت في فترة الراحة
والألم يتناقص يوما بعد يوم. منذ يومين أعاني من الام في البطن والمغص الشديد
خاصة بعد تناول الطعام، حتى لو أكلت كمية صغيرة جدا. بعد بضع دقائق يزول الألم.
لا مشكلة مع السائل. بالإضافة إلى ذلك، فأنا أيضا أعاني من الإمساك هذه الأيام،
عادة كان الجهاز الهضمي لدي يعمل بشكل جيد. سؤالي - ماذا يمكن أن يكون ذلك؟ الألم
لا يشبه ألم الكيسة، هل يمكن أن يكون هناك انسداد؟ هل هناك علاقة ربما مع الأدوية
التي أخذتها في الأسبوع الأخير؟ ديبيرون (Dipyrone) وحقنة واحدة من فولتارين
(Voltaren)؟ وسؤال اخر – الحيض لدي عادة ما يستمر حوالي 4-5 أيام، حاليا لدي نزيف
منذ ثمانية أيام, نزيف حاد بشكل خاص. هل هناك علاقة بين الكيسة والنزيف الشديد؟

الجواب

مما قلت أنا لا أرى أي سبب لوجود الانسداد. إذا كان هناك ألم تشنجي قوي المصحوب
بنزيف حاد ومن المعروف أن هناك كيسة في المبيض، فأنا أقترح عليك بالتوجه للفحص.
لا يوجد أي علاقة بديبيرون (Dipyrone) أو فولتارين (Voltaren).

__شارك __غرد

