#  الأعراض الشائعة لللهربس المهبلي

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيص هربس في المهبل لدى زوجتي، وتم العثور على كافة الأعراض المألوفة: الحمى
والام العظام (التي تشبه الانفلونزا). أنا اجريت اختبارات الدم، لأنه لم تظهر لدي
أعراض المرض. هل هذه الظاهرة تدل على ممارسة الجنس مع شخص اخر؟ هل من المحتمل أن
أصاب بالعدوى؟ لم أتلقى بعد نتائج المختبر. هل أنا أحمل الفيروس؟ هل من الممكن أن
أكون أنا الحامل للفيروس؟

الجواب

الأعراض التي تصفها ليست الأعراض التقليدية على الإطلاق للهربس المهبلي. الأعراض
التقليدية هي الألم والحرقان في المهبل المصحوب ببثور مميزة. لم أسمع عن الام
العظام كعرض من أعراض الهربس. على أي حال، الهربس المهبلي يمكن أن يبقى في حالة
سبات لسنوات عديدة، ويتفشى فقط كل بضع سنوات، مما يجعل من المستحيل أن أقول متى
أصيبت زوجتك بالعدوى. يمكن أن تكون أنت أيضا حاملا للفيروس دون أي أعراض، ولكن
يمكن أن تكون قد حدثت لديك العدوى.

__شارك __غرد

