#  الجرعة المناسبة لحمض الفوليك قبل الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو شهر قررنا انا وزوجي البدء بمحاولة الحمل. بعد التشاور مع طبيب النساء
وبدأت تناول حمض الفوليك (توقفت عن تناول حبوب منع الحمل بعد 6 سنوات من
الاستخدام). أعطاني طبيب النساء وصفة لحمض الفوليك 5 ملغ يوميا. ووفقا لتصفح
الموقع يبدو أن الجرعة أعلى بكثير من الموصى بها. أظهر فحص الدم قبل عام مستوى
حمض الفوليك 43.3 nmol / L. هل يجب أن استمر في اخذ هذه الجرعة أو أخذ الجرعة
الموصى بها؟

الجواب

لا توجد مشكلة من الجرعة الزائدة، إذا مريحة بالنسبة لك المواصلة مع هذه الجرعة
فبامكانك ذلك.

__شارك __غرد

