#  الى ماذا يشير النزيف أثناء الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

كما نعلم، المرأة الحامل لا تتلقى الدورة. ومع ذلك، لقد سمعت من صديقاتي أن بعض
النساء حتى خلال فترة الحمل يتلقين الدورة. كيف يمكنني التأكد من أنني لست حاملا
إذا كان لدي نزيف؟

الجواب

يمكن أن يحدث النزيف أثناء الحمل، لكنه ليس حيض. عندما يظهر نزيف كهذا، فعادة ما
يكون أضعف، أقصر وغير منتظم. عندما يكون هناك نزيف أثناء الحمل، فينصح بالتوجه
الى الطبيب، لأن ذلك قد يشير إلى وجود الحمل العالي الخطورة. إذا كنت خائفة من
أنك حاملا رغم النزيف الذي لديك – فعليك اجراء اختبار الحمل المنزلي.

__شارك __غرد

