#  الآثار الجانبية للأدوية: بلافيكس،اينالابريل، سيمفاستاتين

__شارك __غرد

السؤال

ابي الذي عمرة 70 عام, يعاني من ارتفاع ضغط الدم, ومن مستوى كلوسترول مرتفع. يأخذ
الأدوية التالية: بلافيكس (plavix)،اينالابريل (Enalapril)،سيمفاستاتين
(Simvastatin). مؤخرا حدثت لدية على ما يبدو تغييرات في سلوكه: فهو يظهر الكثير
من الشك. هل من الممكن أن يكون هذا هو أحد الاثار الجانبية للأدوية؟

الجواب

بالنسبة للكلوبيدوجريل (clopidogrel) لم أجد انه يؤدي الى تغييرات في السلوك كأثر
جانبي. بالنسبة للسيمفاستاتين، الذي يعطى لخفض مستوى الدهون في الدم، ففي
الأدبيات الطبية يوجد وصف للنسيان لوقت قصير، عدم الهدوء (التهيج) والاكتئاب،
ولكن هذه ليست ظواهر شائعة. بالنسبة للانالابريل، فيوجد حالات قليلة حدث فيها
الارتباك، البلبلة والقلق، ولكن هذه نادرة جدا. يبدو لي أنه بسبب السن وبسبب
الشكوك التي ذكرت، قد تحتاجين إلى التفكير أيضا في اتجاهات اخرى عدا الأدوية.
تشاوري مع الطبيب المعالج لوالدك.

__شارك __غرد

