#  الحاجة لجراحة استئصال المرارة

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك حاجة ملحة لاجراء جراحة استئصال المرارة في كل مرة يوجد فيها حصى في كيس
المرارة؟

الجواب

الجواب هو لا. حصى المرارة تنقسم في العادة لحصى عرضية، هذا يعني أنها تسبب
علامات وأعراض لدى المريض - الحمى, التهاب موضعي، الألم، اليرقان، وغيرها، وحصى
غير عرضية - والتي تكتشف بالصدفة عادة في تصوير الامواج الفوق بنفسجية التي تجرى
لغرض اخر.  
الحصى الغير عرضية لا تتطلب عملية جراحية، وانما المراقبة فقط. الحصى العرضية
تتطلب جراحة لاستئصال المرارة (حيث لا يوجد مبرر لاخراج الحصى وحدها، وترك الكيس
كمصدر لتكون حصى إضافية).  
في حالات التهاب المرارة، فان هناك اراء مختلفة بشأن توقيت اجراء العملية
الجراحية، هناك من يعتقد بالحاجة إلى الانتظار مع العملية الجراحية بعد أسابيع
قليلة من زوال الالتهاب، وهناك من يدعي بانه يجب اجراء الجراحة في أقرب وقت ممكن.

__شارك __غرد

