#  الأخبار الأكثر رواجاً في ويب طب والعالم خلال العام 2016

__شارك __غرد

تعرف على أهم الاخبار والدراسات الصحية والطبية التي انتشرت في هذا العام وكن
مواكباً لكل هذه الأحداث!

مع اقتراب انتهاء عام 2016 وبداية عام 2017، لا بد من أن نقدم لكم موجزاً ملخصاً
لأهم الأخبار الأكثر شيوعاً في ويب طب والعالم أجمع، ففي خضم ظهور العديد من
الدراسات والأحداث الصحية المختلفة، إلا أن بعضها تميز أكثر من غيرها، أليكم
أهمها.

## أكثر الأخبار شيوعاً في ويب طب في عام 2016

لنبدأ مع الأخبار التي لاقت رواجاً هائلاً بين متابعي ويب طب بشكل تدريجي:

  * الخبر الذي أشار إلى إستخدام الإنسان للمرحاض بطريقة خاطئة، إذ أوضح الخبر أن طريقة الجلوس على كرسي المرحاض من شأنها أن تؤذي الجهاز الهضمي الخاص بك، فهذه الطريقة تؤدي إلى صعوبات في تخلص الجسم من الفضلات من ثم الإصابة بالانتفاخ أو الإمساك أو حتى البواسير! وأشار الخبر بأن الطريقة الأمثل لاستخدام المرحاض هي بجلسة القرفصاء وهي الطريقة التي استخدمت منذ القدم وقبل تطوير هذه المراحيض، فالجلوس بزاوية 90 درجة تبقي عضلة المستقيم مشدودة والامعاء ملتوية مما يصعب عملية التبرز وخروج الفضلات، أما في حال الجلوس بطريقة القرفصاء يرتخي المستقيم مما يجعل القولون مستقيما لتتمكن الفضلات من العبور بطريقة سلسلة وسهلة من القولون الى المستقيم.
  * أفاد باحثون في دراسة لهم قاموا بعرضها في مؤتمر الرابطة الدولية للزهايمر في كندا، انهم قاموا بتطوير اختبار من شأنه أن يساعد الأطباء في تحديد الفئات الاكثر عرضة للاصابة بمرض الزهايمر ومساعدتهم بصورة خاصة. حيث يضم هذا الاختبار 35 سؤالا وعلى الشخص الاجابة عنهم بنعم أو لا، وبعد اجابة جميع الاسئلة سيقوم الطبيب او العامل في القطاع الصحي بحساب المجموع لتحديد الاشخاص الاكثر عرضة للاصابة بالزهايمر.
  * وجدت دراسة نشرت في مجلة journal BMC Medicine وقام بها معهد الصحة الامريكي وجامعة طهران الطبية Tehran University of Medical Sciences، ان الاشخاص من فئة الدم A او B او AB، يزداد لديهم خطر الاصابة بالامراض القلبية وتكون حياتهم اقصر من فئة الدم O.
  * كشفت نتائج دراسة قام بها باحثون من جامعة University of São Paulo البرازيلية بان تناول مكملات زيت السمك من شانه ان يقلل من خطر الاصابة بالسمنة وحتى مرض السكري من النوع الثاني. حيث اكدت الدراسة التي نشرت في المجلة العلمية Journal of Physiology ان زيت السمك يحتوي على الحمض الدهني الاوميغا 3 وان جسم الانسان غير قادر على انتاجه بالتالي هو بحاجة الى تناوله من مصادره المختلفة، فهو يساهم في الحفاظ على توازن الكثير من العمليات في جسم الانسان مثل ضغط الدم وحرارة الجسم وغيرها.
  * خلصت دراسة نشرت في المجلة العلمية Diabetes ان تناول المكملات الغذائية اليومية التي تحتوي على مركبات تتواجد في كل من العنب الاحمر والبرتقال قد تكون الأمل في ايجاد العلاج الجديد للسمنة ومرض السكري من النوع الثاني وحتى امراض القلب. اذ كان قد وجد الباحثون القائمون على الدراسة من الجامعة البريطانية University of Warwick مادتين متواجدتين في كل من العنب الاحمر والبرتقال تعملان معا على خفض مستوى الغلوكوز في الدم وتحسين نشاط الانسولين بالاضافة الى زيادة صحة الشرايين.
  * وجدت نتائج دراسة نشرت في المجلة العلمية Food Chemistry ان قلي الطعام باضافة زيت الزيتون البكر Virgin olive oil يعتبر صحي اكثر من طرق الطهي الاخرى، ومن شان هذه الطريقة ان تساعد على الحماية من الاصابة بالسرطان والسكري و الضمور البقعي- Macular degeneration. إذ اعتقد الباحثون ان المركبات الفينولية تتحول من زيت الزيتون البكر الممتاز الى الخضراوات مما يزيد من فوائدها التي لم تكن موجودة سابقا. كما واكد الباحثون ان طهي الخضراوات النيئة التي تحتوي مستويات عالية من المركبات الفينولية باستخدام زيت الزيتون البكر الممتاز يرفع من هذه المستويات بشكل اضافي ويعززها.
  * قامت مؤسسة النوم الوطنية الامريكية- National Sleep Foundation بعمل بحث تحدثت من خلاله حول ساعات النوم المتعارف عليها والتي ينصح بها للاشخاص كلاً وفق فئته العمرية، والتي جائت كالتالي:

الفئة العمرية | الساعات الموصى بها الان | الساعات الموصى بها سابقا  
---|---|---  
المواليد الجدد (0-3 اشهر) | من 14- 17 ساعة | من 12-18 ساعة  
الرضع (4- 11 شهر) | من 12- 15 ساعة | من 14- 15 ساعة  
الاطفال الصغار (1- 2 سنة) | من 11- 14 ساعة | من 12- 14 ساعة  
مرحلة ما قبل المدرسة (3- 5 سنوات) | من 10- 13 ساعة |  من 11- 13 ساعة  
اطفال المدارس (6- 13 سنة) | من 9- 11 ساعة | من 10-11 ساعة  
المراهقين (14- 17 سنة) |  من 8- 10 ساعات | من 8.5- 9.5 ساعة  
البالغين الصغار (18- 25 سنة) | من 7- 9 ساعات | هذه الفئة تم اضافتها جديدا الى
الفئات المعروفة  
البالغين (26- 64 سنة) | من 7- 9 ساعات | من 7- 9 ساعات  
كبار السن (ما فوق الـ65 من عمرهم) | من 7- 8 ساعات | هذه الفئة تم اضافتها جديدا
الى الفئات المعروفة  
  
  * كشف باحثون من جامعة Massachusetts Institute of Technology و Harvard University عن كريم جديد قاموا بتطويره، قادر على اخفاء التجاعيد الموجودة تحت العيون والتخلص منها بشكل سحري وفوري، ولكن لوقت محدود. حيث بينت الدراسة التي نشرت في المجلة العلمية Nature Materials ان هذا المنتج الذي تم تطويره بامكانه التخلص من احدى علامات واعراض الشيخوخة وان كان لفترة زمنية محدودة، وذلك عن طريق استخدام الهندسة الكيميائية.
  * تمكن باحثون من تحديد الخلايا التي تحتوي على جينات الاب والام لدى الفئران في ستة اجزاء مختلفة مسؤولة عن الوظائف المعرفية المختلفة بدءا من عادات الاكل الى الذاكرة، حيث يعتقد الباحثون ان هناك فئة من الجينات تعمل فقط اذا كان مصدرها جينات الام في بعض الحالات وفي حالات اخرى تعمل اذا كان مصدرها جينات الاب، ومن اهم هذه الجينات التي تنتقل من الام حسبما اشار الباحثون هي جينات الذكاء. واوضح الباحثون ان كرموسوم X هو الذي يحمل جينات الذكاء، والمراة تحمل نسختين من هذه الكرموسومات في مقابل نسخة واحدة يحملها الرجال، لذا يكون التاثير الاقوى للمراة في هذا الموضوع.

## الأخبار والأحداث الصحية الاكثر شيوعاً في العالم

  * انتشار فيروس الزيكا: حظي هذا الموضوع باهتمام كبير في العالم أجمع خلال هذا العام، إذ اعتبر تهديداً صحياً عالمياً أيضاً، حيث ارتبط إصابة الحامل بالفيروس في إصابة الطفل بصغر الرأس ومتلازمة جيلن باري Guillain - barré syndrome، وتبع هذا الأمر الكثير من التحذيرات بالسفر الى المناطق التي ينتشر فيها الفيروس.
  * موجة بوكيمون جو: لعل أكثر لعبة لقيت رواجاً هائلاً في أيام معدودة خلال هذا العام هي لعبة بوكيمون جو Pokémon Go، حيث بدأ الباحثون والعلماء بتحليل اللعبة فور انتشارها، ليتم ايجاد علاقة ما بين ممارستها وفقدان الوزن وزيادة النشاط البدني، إلى جانب بعض حوادث السير الأليمة.
  * ثورة في عالم السرطان: بالطبع تكثر الدراسات العلمية كل عام حول هذا المجال، في محاولة منها لإيجاد علاج لهذا المرض، ولعل أهم الدراسات حول السرطان في هذا العام تلك التي نشرت في مجلة Nature Communications والتي أوضحت كيف تنتشر الخلايا السرطانية في الجسم، فعندما ينتشر السرطان من مكانه الأصلي يصبح من الصعب علاجه، ووجد الباحثون أن بعض البروتينات المتواجدة على سطح الخلايا السرطانية ترتبط مع المحيط لتساعد الخلايا السرطانية في البقاء على قيد الحياة.

لا تقتصر الدراسات والأحداث الطبية والصحية حول العالم حول هذه فقط، إلا أن تلك
التي لاقت أكثر الاهتمام خلال هذا العام، بالتالي من الجيد أن تكون على مواكبة مع
كافة الأخبار في هذا المجال أنت أيضاً.

عام سعيد نتمناه لك!

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

