#  الماء والليمون هل هو المشروب الحارق للدهون؟

__شارك __غرد

اشتهر عن مشروب المياه المخلوطة بالليمون كونها تساهم في خسارة الوزن عن طريق
زيادة حرق الدهون في الجسم! فما مدى صحة ذلك؟ وهل من فوائد أو اثار سلبية لذلك؟

من منا لم يسمع عن مشروب المياه بالليمون الذي يتم تناقله كوصفه فعالة في حرق
الدهون وتنزيل الوزن بحسب ادعاء بعض المجربين والخبراء، فما هي صحة ذلك؟ وهل شربه
بالفعل سيساهم في نزول وزنك دون اضرار جانبية! دعونا نعرفكم فيما يلي:

### المياه ونزول الوزن

تعتبر المياه الصالحة للشرب بشكل طبيعي مفيدة جداً في نزول الوزن، اذ في الاساس
لا تتم عملية نزول الوزن دونها، ووفقا لدراسة نشرت عام 2010 في مجلة Obesity فان
شرب كوبين من المياه ما قبل كل وجبة ساهم في نزول الوزن لدى المشتركين. وفسر ذلك
على ان المياه تساعد على امتلاء المعدة وزيادة الشعور بالشبع. وفي دراسة أخرى
نشرت في نفس المجلة عام 2008 ادعت نتائجها ان شرب المياه قد يساهم في زيادة معدل
حرق الدهون. واضافة الليمون الي المياه أو النعناع او اي منكه اخر قد يساهم في
زيادة اقبالنا عل تناول المياه وكسر الروتين.

### الليمون ونزول الوزن

اما الليمون وهو احد الحمضيات الغنية بفيتامين C ومركبات نباتية مثل البوليفينول
التي تعمل كمضادات للاكسدة. بينت أغلب الدراسات أن تناول الحمضيات والليمون بشكل
خاص قد يساهم بالفعل في تشجيع عمليات الأيض في الجسم أو منع تراكم الدهون فيه،
وتعمل كمطهر طبيعي للجسم وطارد للسموم. وفقاً لدراسة أجريت عام 2008 ونشرت في
مجلة Clinical Biochemistry and Nutrition فان مادة البوليفينول الموجودة في قشر
الليمون تساهم في تحفيز الكبد على حرق الدهون ومنع تراكم الدهون في الجسم
وبالتالي منع زيادة الوزن.

كما وفي تقرير نشرته الكلية الامريكية للتغذية عام 2005 فان تناول كميات كافية من
فيتامين C يساهم في زيادة معدلات حرق الدهون.

وعلينا ان لا ننسى أن الالياف التي يحويها الليمون كالبكتين تساهم بشكل كبير في
ضبط الشهية وزيادة الشعور بالشبع. ويعتبر الليمون معزز لصحة الجهاز الهضمي وواقي
ضد الامساك والتلبكات المعوية.

كيف تسرع عمليات الايض وحرق الدهون في جسمك ؟!

### شرب المياه بالليمون فعال لنزول الوزن

شرب المياه مع الليمون سيساهم في نزول الوزن وحرق الدهون في الجسم بالاضافة الى
كونه مشروب قليل السعرات، منعش ومعزز للمناعة فالسعرات الحرارية في كوب منه لا
تزيد عن 11 سعرة حرارية. وفي نفس الوقت ستحصل على قسم من احتياجاتك اليومية
لفيتامين C من خلاله. لكن تجنب اضافة اي محليات اليه مثل السكر أو العسل فانت
بهذا ستزيد من سعراته الحرارية. ولربما قد ننصحك باستخدام القشة لشربه للتخفف من
تأثير الحموضة العالية والمباشرة على مينا الاسنان.

اذا فتناول المياه والليمون سوية قد يساعد بالفعل على نزول الوزن ويحمل فائدة
لصحتك بحسب المختصين والخبراء، لكنه لن يكون الحل السحري ليذيب الدهون في جسمك
لوحده. اذ يجدر بك ادراجه ضمن نظام غذائي محسوب السعرات الحرارية وغني بالمغذيات
والعناصر الضرورية لك. مع التركيز على مصادر الألياف كالخضار والفواكه والحبوب
الكاملة والبروتينات قليلة الدسم. كما ويجدر بك ممارسة النشاط البدني بما يتلائم
معك وبما لا يقل عن نصف ساعة يومياً.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 13 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

