#  الآم في المفاصل في عدة اماكن من الجسم

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 54. لدي ألم في أكف اليدين وأيضا في منطقة اتصال الأصابع براحة
اليد في كلتا اليديين. نفس الالام موجودة أيضا في القدمين، في ابهام كف القدم
اليمنى وهناك ألم عند محاولة تحريكها. من الصعب بالنسبة لي الوقوف في الصباح على
قدمي بسبب الألم الشديد. أنا ارتدي أحذية مريحة، ليست مرتفعة وتناسبني. لدى مشكلة
في فقرات الرقبة والخصر، تغيرات تنكسية. في منطقة الورك على كلا الجانبين يوجد
ألم عند الضغط عليها وعند الوقوف من حالة الجلوس. أنا سكرتيرة وأجلس كثيرا في
عملي. ما رأيكم؟

الجواب

الام في الكثير من المفاصل وخاصة في الصباح تثير الشكوك بأن هناك مرض الروماتيزم
المنتشر، الذي يؤثر على أماكن مختلفة. لتأكيد التشخيص هناك حاجة لإجراء اختبارات
الدم والتصوير، مثل تصوير أو مسح العظام. أنصح بالتوجه الى طبيب الروماتيزم من
أجل تأكيد التشخيص وتلقي العلاج وفقا لذلك. أما بالنسبة لتقييد الحركة في بعض
المفاصل، فجراح العظام يحتاج لإجراء صور للمفصل المصاب لاتخاذ قرار حول طبيعة
العلاج الأمثل والذي قد يكون تقليدي، عن طريق المسكنات ومضادات الالتهابات أو
الحل الجراحي في الحالات الشديدة والأكثر تقييدا.

__شارك __غرد

