#  الام الراس نتيجة النشاط الزائد

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 عاما وانا راقصة. في الاونة الاخيرة اعاني من الام راس بشكل دائم. احيانا
الوجع خفيف واحيانا يزداد الوجع لعدة دقائق. لاحظت ايضا ان درجة حرارة جسمي 37.1
كل مساء. عدا عن الم الراس انا بخير. هل اعاني من الم الراس نتيجة النشاط الزائد؟
الصداع النصفي (Migraine).

الجواب

من الممكن ان تكون الام الراس نتيجة الضغط النفسي والاجهاد الجسدي الشديد. هل
عانيت من ضغط نفسي في الاونة الاخيرة؟ هل الالم في مكان معين من الراس او يظهر
بشكل منتظم؟ كم من الوقت يستغرق اختفاء الالم؟ من الممكن ان يكون الالم نتيجة
الشقيقة الصداع النصفي (Migraine) التي تظهر بشكل كبير لدى الشابات. انصحك بتخفيف
التوتر من حياتك. والتوجه للفحص عند طبيب العائلة او اختصاصي اعصاب. وينصحك
بالعلاج المناسب.

__شارك __غرد

