#  العلاج بالبريمولوت - نور لتنظيم الدورة

__شارك __غرد

السؤال

بسبب الدورة الغير منتظمة - 4-3 اشهر من دون دورة وبعد ذلك، لمدة أربعة أشهر،
دورة كل أسبوعين، موجات من الحمى والعصبية الزائدة – أجرى لي طبيب النساء فحص
الخزعة. كتب في النتيجة: proliferative endometrium. أخذت بريمولوت - نور لمدة
أسبوعين. هل اخذ هذا الدواء لتنظيم الدورة الشهرية؟ هل هذا الدواء يخفف من
الأعراض الأخرى، الاحتقان والألم في الصدر، والتي أشعر بها منذ شهرين؟ والأهم من
ذلك، هل سوف يساعد هذا الدواء ضد نوبات الغضب والأكل الغير منضبط الذي يحدث لي في
الاونة الأخيرة؟

الجواب

بريمولوت - نور (Primolut-Nor) هو دواء يحتوي على هرمون البروجسترون. يعطى هذا
الدواء لعلاج اضطرابات أمراض النساء مثل عدم انتظام الدورة الشهرية، النزيف
الشديد خلال الحيض, التهاب بطانة الرحم وما شابه ذلك. هذا الدواء ينبغي أن يساعدك
في تنظيم الدورة الشهرية وتخفيف أعراض الاحتقان والألم في الصدر.

__شارك __غرد

