#  الأكل الصحي: قرارات جيدة في سنة جديدة على الأبواب!

__شارك __غرد

السنة الجديدة على الابواب وحان الوقت لحساب الذات أيضا بالنسبة للتغذية التي
نتناولها ونغذي بها أطفالنا. حان الوقت كي نقرر تناول الاكل الصحي لتحسين صحتنا
في السنة الجديدة المباركة. سنساعدكم على اتخاذ القرارات المناسبة للتحول للتغذية
المفيدة.

ليس من السهل اتخاذ قرارات حاسمة نغير فيها نظامنا وعاداتنا القديمة، ولكن الأمر
ضروري جدا أحيانا وخاصة عندما يكون القرار هاما كاتباع نظام للأكل الصحي مثلا،
وتربية اطفالنا على ذلك.

السنة الجديدة هي فترة مناسبة لاتخاذ مثل هذه القرارات ومحاولة تطبيقها أيضا
مقارنة بقرارات أخرى قد نتخذها في بداية كل سنة جديدة وننساها في اليوم التالي.

إن قرار اتباع نظام غذائي صحي هو قرار من نوع اخر حيث أنه قد يكون القرار الذي
سيغير من مستقبلنا ومستقبل أولادنا بكل ما يتعلق بالصحة وطول العمر.

إن التغذية السليمة إضافة لكل نشاط بدني والحفاظ على نمط حياة صحي قد يساعد في
منع أمراض كالسرطان، ضغط الدم الزائد، السمنة الزائدة، السكري وأمراض القلب.

لكي نسهل عليكم اتخاذ القرار الكبير المتمثل بالانتقال للأكل الصحي ركزنا من
أجلكم على مجموعة قرارات صغيرة تنسج سوية القرار الأكبر وتجعل من عملية الانتقال
أسهل:

  * **أريد أن أتناول فاكهة وخضار أكثر**

تناولوا السنة القادمة خضارا مع الوجبات بكمية أكبر مما قمتم به هذه السنة.
حافظوا على الخضار والفواكة في مكان مركزي في واجهة البراد أو في مكان بارز
بالمطبخ كي لا تنسوا ضمها لوجبات المدرسة أو العمل، لشطيرة من الحمص أو للبن قليل
الدهون. أرفقوا الخضار بكل ما تحبون تناوله: البيتسا، السلطة، الشوربات
والأومليت.

  * **أريد أن أتناول طعاما سريعا أقل**

حاولوا في السنة القادمة تناول أكل سريع بكميات اقل، لمقاومة الإغراء بشكل أسهل،
إبقوا معكم رزمة مسليات صحية ومتوفرة كالجوز والفاكهة لكي يستطيعوا ملء جوعكم حتى
تصلون إلى البيت. في حال عدم وجود حل اخر فاطلبوا في مطعم دجاجا مشويا أو قليل
الدهن وللإضافة أطلبوا خضارا أو بطاطا مخبوزة. حاولوا شراء ماء بدل المشروبات
الغازية. إن تقليل علبة من المشروب الغازي باليوم، تقلل 8 ملاعق سكر صغيرة من
قائمة طعامكم.

  * **أريد ان اتناول نقرشات صحية**

تناولوا في السنة الجديدة لوح نقرشة واحد صحي بدل الكعك أو الشيبس. قد تكون هذه
النقرشات عبارة عن حفنة من الجوز، المكسرات، الفاكهة، كريكرز من حنطة كاملة مع
جبنة قليلة الدهون أو لبن قليل الدهون. تناولوا المسليات عندما تكونوا جائعين فقط
وليس انطلاقا من الشعور بالملل.

  * **بودي الامتناع عن الأكل الزائد**

تناولوا الطعام فقط عندما تكونوا جائعين. توقفوا عن الأكل عندما تشعرون بالامتلاء
حتى لو تبقى طعام في الصحن. لا تجلسوا قبالة التلفاز أو الحاسوب أثناء الأكل لأن
تركيزكم في الشاشة قد يؤدي لتناول مفرط للطعام.

  * **بودي تناول كمية اقل من النقارش في العمل**

حاولوا عدم إحضار نقارش غير صحية للعمل وعدم شرائها من الأجهزة الأوتوماتيكية أو
المقصف. عندما تحضرون طعاما للعمل لا تبقوه على طاولتكم. ابقوه في البراد في
المطبخ أو على الأقل على بعد 6 أمتار من طاولة العمل. البعد عن الطعام سوف يؤدي
بكم الى التفكير مرتين قبل القيام وتناول قضمة. عندما تكونون جائعين، خذوا
استراحة لوجبة من الأكل الصحي، بعيدا عن طاولة العمل.

  * **بودي ان اتناول سكر أقل**

استغنوا عن مشروب محلى واحد على الأقل باليوم. في حال شربتم علبة واحدة أقل
باليوم، سوف تقللون أكثر من 30 جرام (8 ملاعق صغيرة)من لائحة تغذيتكم. بدلوا
المشروبات الغازية والمشروبات المحلاة بماء أو شاي.

  * **بودي أن أتناول وجبة فطور كل يوم**

في حال كنتم مسرعين كل صباح لتجهيز وجبة فطور خذوا معكم وجبة فطور للعمل إضافة
لوجبة الغذاء. من الممكن أن تكون وجبة الفطور بالعمل عبارة عن ألواح جرانولا،
لبن، ألواح من الحنطة الكاملة والفواكه. يمكن تناول شطيرة أو فطيرة واحدة للفطور،
لكن من المهم عدم المبالغة بالكمية والحجم.

  * **بودي الأكل بذكاء حتى في الحفلات والمناسبات **

من المفضل قبل كل حفلة ومناسبة تناول الطعام بالبيت بهدف استهلاك كمية اقل من
المسليات غير الصحية. في الحفل أو المناسبة احرصوا على تناول طبق صغير واملؤوه
بالخضار وبوجبة صغيرة مما هو معروض في لائحة الطعام. في حال رغبتم بالتحلاية لا
تصارغوا رغبتكم ولكن تناولوا من الحلوى بضعة قضمات. بعد شبعكم ابعدوا عن منطقة
الطعام. في حال فتح أحد الأشخاص معكم محادثة، أعرضوا عليه الانتقال لمكان اخر
وعدم الوقوف قرب الموائد.

  * **اريد تعلم قول كلمة "لا"**

ابقوا مصرين على تناول الأكل الصحي في السنة القادمة. قاوموا أموراً مثل تكبير
حجم الوجبات بالمطاعم، إضافة المزيد من الصلصة جانبا، الأكل دون الشعور بالشبع
وهكذا. في حال سألكم الأشخاص لماذا تقولون "لا" ، إشرحوا لهم بصبر أسبابكم أو
عبروا عن رفضكم بأدب. لستم ملزمين بالتفسيرات للأشخاص ولكنكم ملزمون لأنفسكم
بالصحة الجيدة.

**اقرأ المزيد:**

  * الزعتر مضاد حيوي بدون مضاعفات !
  * على ماذا يجب أن تحتوي تغذية المسنين؟
  * المشي الصحي هو التدريب البدني المناسب للجميع !
  * ما هو عدد وجبات الرجيم الافضل ؟
  * رجيم صحي : ماذا يتبع خبراء التغذية والحمية ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 11 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 8 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

