#  العلاج الجسدي الطبيعي بعد حادثة خلع الكتف

__شارك __غرد

السؤال

لقد خرجت من المستشفى بعد حادث مع دراجة نارية. اجريت لي جراحة في الكتف الأيمن -
بسبب خلع في الكتف (تم اجراء عمليةاعادة بناء reduction) + كسر كبير في الأحاديب
العضدي Tuberosities of humerus, تم اخاطته وإدخال مسمار. أنا الان في أجازة من
العمل ومعني أن أتلقى العلاج الطبيعي للتقوية والعودة إلى العمل كمعالج طبيعي في
التدليك.

الجواب

في التقرير الذي تلقيته عند الخروج من المستشفى ينبغي أن يكون توجيه لمتابعة
العلاج لإعادة التأهيل. مع هذا التقرير يجب التوجه الى عيادة الطبيب من أجل البدء
في العلاج في أقرب وقت ممكن. التأهيل شامل، ويهدف إلى اعادة أكبر قدر ممكن من
ادائك الوظيفي اذهب ولا تنظر.

__شارك __غرد

