#  المزيد حول مشاكل الدورة - تدفق الدم وكتل

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 21 سنة، ما زلت عذراء، وفي الفترة الأخيرة ظهرت لدي مشكلة في الدورة:
تأخرت لشهرين، وهذه الدورة الثانية التي أتلقاها، أثناء التبول لدي تدفق ما يشبه
الدم وكتل من المهبل. حدث هذا أيضا في الدورة السابقة حيث استمر يوما واحدا فقط.
هل لدي مشكلة في الرحم؟ وهل من الممكن أن تحدث لدي مشاكل في الخصوبة في المستقبل؟

الجواب

لا داعي للقلق، رغم ذالك فلا استطيع الاجابة عن اسألتك من دون أن افحصك. توجهي
الى طبيب النساء للفحص.

__شارك __غرد

