#  العلاقة بين النوبة القلبية والاقلاع عن التدخين

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاقة بين النوبة القلبية (Heart attack) والاقلاع عن التدخين؟ هل
الأشخاص الذين يقلعون عن التدخين معرضين لخطر الإصابة بالنوبة القلبية (Heart
attack) اكثر؟

الجواب

غير معروف لدي عن علاقه بين الاقلاع عن التدخين وزيادة الفرصة بالتعرض للنوبة
القلبية (Heart attack). لكن من المعروف ان التدخين يزيد من خطر الاصابة بامراض
القلب، امراض الرئة وغيرها، لذلك ينصح بالاقلاع عن التدخين. ان كنت تعاني من الم
في الصدر تستطيع التوجه للفحص لدى طبيب متخصص في مرض القلب (Cardiologist).

__شارك __غرد

