#  السرطان وتساقط الشعر

__شارك __غرد

قد تؤدي بعض علاجات السرطان إلى تساقط شعرك، لكن من الممكن مواجهة ذلك بالشعر
المستعار، والقبعات خافضة الحرارة وغيرها من المنتجات التي تساعدك على التكيف مع
ذلك.

يؤثر تساقط الشعر الناتج عن علاج السرطان في المرضى بطرق مختلفة، فبعض العلاجات
تتسبب بفقدان الشعر جزئياً أو نحوله، بينما تؤدي غيرها إلى تساقط الشعر من كافة
أنحاء جسم المريض.

تتفاوت اثار أنواع العلاج الكيميائي المختلفة، أما المداواة بالأشعة فإنها تتسبب
في تساقط الشعر في المنطقة التي يتركز فيها العلاج دون غيرها. ويمكنك أن تستشير
طبيبك حول ما يمكن توقعه.

## الاستعداد لتساقط الشعر

إذا كنت ترغب في ارتداء شعر مستعار، فقد تساعدك زيارة أخصائي شعر مستعار قبل
تلقيك لعلاج السرطان على انتقاء ما يتناسب ولون شعرك وشكله. تقول دافني تالت:
’’لقد بدأ شعري يتساقط لذلك حلقته وارتديت شعراً مستعاراً.من النصائح المفيدة أن
تجعل مصفف شعرك يضع لك الشعر المستعار. فلم يعرف أحد حتى أنني كنت أضع واحداً.‘‘

## قص شعرك

يشعر البعض براحة أكبر إذا ما قصوا شعرهم ليكون قصيراً جداً قبل خضوعهم للعلاج،
مما يعني أن تساقط الشعر لن يبدو على القدر نفسه من الدرامية عندما يحدث.

## ارتداء القبعات خافضة الحرارة أثناء العلاج الكيميائي

القبعة خافضة الحرارة هي قبعة يرتديها المريض أثناء بعض العلاجات الكيميائية،
فتأثيرها الخافض للحرارة يقلل من تدفق الدم إلى فروة الرأس، والذي بدوره يقلل
كمية العلاج الكيميائي التي تصل إلى تلك المنطقة. وهذا يساعد على منع تساقط
الشعر.

يرتديها المريض عادة لخمس عشرة دقيقة قبل كل جلسة علاج كيميائي. يمكنك معرفة
المزيد عن القبعات خافضة حرارة فروة الرأس على موقع ماكميلان (Macmillan)
الإلكتروني.

## الحاجبين، والرموش ومستحضرات التجميل

قد يفقد المريض حاجبيه ورموشه عند تلقي بعض أنواع العلاج الكيميائي، وقد تساعد
مستحضرات التجميل، وقلم الحاجبين، والكحل أو الرموش الصناعية في هذا الشأن، كما
أن العديد من مجموعات الدعم المعنوي لمرضى السرطان لديها ورش عمل لمساعدة المرضى
على كيفية استخدام هذه التقنيات.

## أنواع الشعر المستعار

هناك نوعان رئيسيان للشعر المستعار؛ الشعر الصناعي والشعر الطبيعي. يصنع الشعر
المستعار الصناعي من ألياف اصطناعية، ويدوم من ستة أشهر لتسعة. ويبقى الشعر
المستعار المصنوع من الشعر الطبيعي لمدة تصل لثلاث سنوات أو أربع ويكون ثمنه
أعلى.

## خيارات أخرى لتساقط الشعر

تشمل بدائل الشعر المستعار خصلات الشعر والأطراف التي تعمل جنباً إلى جنب مع
أغطية الرأس كالحجاب.

تقول رويسين فورلونج من جمعية رعاية سرطان الثدي في المملكة المتحدة: ’’نحن نملك
مخزوناً من العينات للعديد من الأنواع التي يمكن للمرضى أن يجربوها حتى يجدوا ما
يعجبهم. يمكننا أن نخبرهم أين يمكنهم الحصول عليها. ونعطيهم النصائح بشأن
الحاجبين والرموش أيضاً. ونحن نعمل مع خدمة الشعر المستعار في NHS، ونمنح النساء
اختيارات. قد يشغل العلاج حياتك، لذا فمن الجيد أن يكون لديك خياراً حيث يمكنك
ذلك.‘‘

ونتمنى أن يتم تطبيق ذلك في الوطن العربي وفي المراكز والمستشفيات الخاصة بمرضى
السرطان، ومحاولة توفيرها باقل الاسعار؟، وبكافة الخيارات.

اعرف المزيد حول تغذية مرضى السرطان والعلاج الكيميائي.

من قبل ويب طب - الأحد ، 12 يوليو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أغسطس 2015

__شارك __غرد

