#  الاعراض الجانبية للادوية النفسية

__شارك __غرد

السؤال

هل الاعراض الجانبية للادوية النفسية ممكن ان تختفي عند تناول الادوية, التي
نتناولها لمدة سنين او فقط عند التوقف عن تناول الادوية؟

الجواب

بشكل عام الاعراض الجانبية تكون اكثر شدة في بداية العلاج خلال الاسابيع وحتى
الاشهر الاولى من استخدام الدواء وتقل مستقبلا. عنما يتعود الجسم على الدواء
وينشأ التوازن. وايضا في مرات كثيرة عند استخدام الدواء الملائم للمريض يحدث تحسن
في حالته وعندها يمكن تقليل عدد الادوية (مثلا توقف استخدام سيروكويل - seroquel
واستخدام لفونكس - Leponex) او تقليل جرعة احد الادوية وهذا من شانه تقليل
الاعراض الجانبية واذا استمرت الاعراض الجانبية لمدة طويلة دون تحسن يمكن احيانا
اضافة دواء اخر هدفه غير نفسي وانما علاج الاعراض الجانبية (ادوية مثل بيبريدين -
Biperiden، كمادرين - kemadrin، باريلاك - parilac).

__شارك __غرد

