#  الأنسولين وزيادة الوزن: التخلص من الوزن الزائد

__شارك __غرد

غالبًا ما يُصاحب الأنسولين زيادة الوزن، إلا أن السيطرة على الوزن أمر ممكن. إذا
كنت بحاجة إلى العلاج بالأنسولين، ففيما يلي كيفية تقليل-أو تجنب-زيادة الوزن.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الأنسولين وزيادة الوزن
  3. الوقاية

يعتبر زيادة الوزن أحد الاثار الجانبية الشائعة لدى الأشخاص الذين يتناولون
الأنسولين - وهو هرمون ينظم امتصاص الخلايا للسكر (الجلوكوز). ومع ذلك، لا تعد
السيطرة على وزنك أمرًا ممكنًا فقط، بل تعتبر أيضًا جزءًا مهمًا من خطتك العامة
للتعامل مع داء السكري.

## العلاقة بين الأنسولين وزيادة الوزن

عندما تتناول الأنسولين، يستطيع الجلوكوز الدخول إلى الخلايا، فتنخفض مستويات
الجلوكوز في الدم. وهذا هو الهدف العلاجي المرغوب. ولكن إذا تناولت سعرات حرارية
أكثر مما تحتاج للحفاظ على وزن صحي للجسم - بحسب مستوى نشاطك - فسوف تحصل الخلايا
على أكثر مما تحتاجه من الجلوكوز. يتراكم الجلوكوز الذي لا تستخدمه خلايا الجسم
على شكل دهون.

## تجنب زيادة الوزن بينما تتناول الأنسولين

يمكن لحرصك على تناول الأطعمة الصحية وممارسة النشاط البدني في معظم أيام الأسبوع
أن يساعدك على الوقاية من زيادة الوزن غير المرغوب فيه. يمكن للإرشادات التالية
أن تساعدك في الحفاظ على التخلص من الوزن الزائد:

  * **احسب السعرات الحرارية:** يساعد تناول وشرب القليل من السعرات الحرارية على الوقاية من زيادة الوزن. املأ الثلاجة وخزانة الأطعمة بالفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة. ضع خطة لكل وجبة بحيث تحتوي على المزيج الصحي من النشويات والفواكه والخضراوات والبروتينات والدهون. قلل أحجام الوجبات وتخطى الوجبات الإضافية الثانوية واشرب الماء بدلاً من المشروبات ذات السعرات الحرارية العالية. تحدث إلى الطبيب أو الممرضة أو اختصاصي التغذية حول استراتيجيات وموارد التخطيط للوجبات.
  * **احرص على تناول وجبات الطعام الرئيسية في وقتها:** لا تحاول خفض السعرات الحرارية عن طريق تخطي وجبات الطعام. عندما تتخطى وجبة، يصبح جسمك أقل كفاءة في استخدام الطاقة وتكون أكثر عرضة لاتخاذ خيارات تضر بالنظام الغذائي في الوجبة التالية لأنك جائع جدًا. يمكن لتخطي الوجبات أيضًا أن يؤدي إلى انخفاض مستويات السكر في الدم إذا لم يتم ضبط جرعة الأنسولين.
  * **مارس الأنشطة البدنية:** فالنشاط البدني يحرق السعرات الحرارية. يتمثل الهدف المعقول لمعظم البالغين - الذي وضعته وزارة الصحة والخدمات الإنسانية - في ممارسة 150 دقيقة على الأقل في الأسبوع من الأنشطة الهوائية المكثفة بشكل متوسط - مثل المشي أو ركوب الدراجات أو التمارين الرياضية المائية أو الرقص أو البستنة - بالإضافة إلى تمارين تقوية العضلات مرتين في الأسبوع على الأقل. تحدث إلى الطبيب بشأن الأنشطة والتمارين الرياضية المناسبة لحالتك.
  * **اسأل الطبيب عن الأدوية الأخرى لداء السكري.** يمكن لبعض أدوية داء السكري التي تساعد على تنظيم مستويات الجلوكوز في الدم - منها ميتفورمين (فورتاميت، جلوكوفيج، وأدوية أخرى)، وإيكسيناتايد (بييتا)، وليراجلوتايد (فيكتوزا) وبراملينتيد (سيملن) - أن تعزز إنقاص الوزن وتُمكنَّك من تقليل جرعة الأنسولين. اسأل طبيبك عما إذا كانت تلك الأدوية أو الأدوية الأخرى سوف تكون مناسبة كجزء من خطة علاج داء السكري أم لا.
  * **تناول الأنسولين وفقًا للتعليمات فقط: **لا تتخطى أو تقلل جرعات الأنسولين لتجنب زيادة الوزن. على الرغم من أنك قد تفقد وزنك إذا تناولت جرعات أنسولين أقل من الموصوفة، إلا أن المخاطر لا تزال خطيرة. فبدون الحصول على كمية كافية من الأنسولين، سوف يرتفع مستوى السكر في دمك - وستزداد كذلك مخاطر إصابتك بمضاعفات داء السكري.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 7 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 8 أغسطس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

