#  الآثار الجانبية لدواء الزيبركسا

__شارك __غرد

السؤال

1.بدأت أخذ الزيبركسا ومؤخرا فإنني ارتطم بالأشياء من حولي مثل الطاولات أو أرفع
يدي بسرعة كبيرة جدا وأتعرض لضربات. هل هذه من الاثار الجانبية للدواء؟ 2. أنا
اخذ الزيبركسا ورأيت سؤال في الموقع حول والدة طفل الذي يأخذ نفس الدواء، وارتفع
وزنه 30 كغم خلال سنتين. هل من الممكن الحصول على معلومات حول ذلك؟

الجواب

الأعراض التي تصفها هي من الاثار الجانبية للزيبركسا (Zyprexa)، عقار مضاد للذهان
غير نموذجي من الجيل الجديد، والذي قد يضر بالنشاط الحركي ويتسبب بإصابة ذاتية
غير مقصودة مع وجود مشكلة في تشغيل الالات أو القيادة. الاثار الجانبية المحتملة
الأخرى من حيث الحركة هي الرعاش، الدوخة، عدم الهدوء، حركات كثيرة لا يمكن
السيطرة عليها، تصلب في العضلات. يمكنك الحصول على المزيد من المعلومات حول
الدواء من الموقع:  
دواء اولانزابين (Olanzapine)

__شارك __غرد

