#  العناية بالأظافر تحافظ على الصحة!

__شارك __غرد

الحفاظ على أظافر صحية يجعلها تبدو جيدة وأيضا يحافظ على الصحة - وحتى يمكنه
تسهيل الكشف المبكر عن الأمراض. كل النصائح للحفاظ على أظافر صحية في المقال
التالي:

إذا كانت أعيننا هي مراة لنفسيتنا، فيمكن القول ان أظافرنا هي مراة لصحتنا
البدنية. العناية بأظافر اليدين والقدمين قد تساعدنا في الحفاظ على صحتنا. وذلك
لأن حالة الأظافر هي مؤشر ممتاز على صحة الجسم الداخلية. كيف يمكننا الحفاظ على
أظافر صحية وكيف يمكننا من خلالها الكشف عن العلامات التي تدل على وجود مشاكل
صحية أخرى؟ كل الاجابات – في النصائح التالية:

### اجلبوا إلى صالون التجميل أدوات العناية الشخصية

هذا هو أصح شيء يمكنكن أن تفعلنه لأجل أظافركن. استخدام الأدوات الخاصة بكن
(المقص، مبرد الاظافر، الخ) قد يقلل ذلك من خطر تطور العدوى الفطرية نظرا
لاستخدام نفس الأدوات. هذا الخطر ينبع من التعقيم الغير كافي للأدوات المستخدمة
على عدد كبير من الأشخاص المختلفين. التلوثات الفطرية تتحول وتصبح أكثر انتشارا
لدى النساء الشابات بسبب تزايد ظاهرة زيارة صالونات العناية بالأظافر في أعمار
مبكرة.

لمحاربة التلوثات الفطرية، صالونات تجميل الأظافر تقدم لعملائها استخدام السوائل
أو المواد الهلامية للتعقيم والتي هي ذات فاعلية مضادة للفطريات. ومع ذلك، فمن
المستحسن استشارة طبيب الأمراض الجلدية اذا ما كان صالون تجميل الأظافر الذي
تذهبون اليه يستخدم هذه المنتجات. هذا لأن هذه الأدوية قد تؤثر أحيانا على فحوصات
مستنبت الجلد التي يجريها طبيب الأمراض الجلدية لفحص صحة الجلد والأظافر لديكم.

### استخدموا الشيلاك (shellac) بدلا من طلاء الأظافر العادية

هل لديكم أظافر هشة؟ حان الوقت للتفكير باستخدام الشيلاك، وهي مادة بلاستيكية
طبيعية تشبه الطلاء العادي ولكنها تصمد أكثر منه. الشيلاك مصنوع من نفس المادة
المستخدمة لحشو الأسنان ويمكن أن يصمد حتى ستة أسابيع دون أن ينكسر أو يتقشر.
الشيلاك يساعد على منع ظاهرة الأظافر الهشة من خلال تقوية الأظافر وتحسين
المحافظة على رطوبتها.

### أخذ المكملات الغذائية مثل البيوتين

يوصي الخبراء بأخذ 2.5 ملليغرام من البيوتين يوميا للمساعدة في تقوية الأظافر.
البيوتين هو مكمل غذائي ينتمي الى مجموعة فيتامين B.

### ارتداء القفازات

عندما تقومون بأعمال التنظيف، العمل في الحديقة وغيرها من الأعمال المنزلية التي
تتطلب استخدام اليدين، قوموا بارتداء القفازات. فهذا يمكنه أن يساعد في منع تكسر
الأظافر لأن المياه تميل إلى تليينها، وخصوصا عندما يقترن ذلك مع الفرك القوي.

### بعض الامور لا تدعي مصمم الاظافر يفعلها

لا تدعوا مصمم الأظافر يقوم بتلميع أو بنحت الظفر قبل دهن الطلاء، لأن ذلك قد
يضعف ويضر بالجلد الموجود تحت الظفر. كذلك، لا تسمحوا له بدفع الجلد الموجود حول
الأظافر. إذا لم يتم دفعه إلى الوراء وترك مكانه فلن يكون هناك مكان للفطريات
للدخول الى داخل الجلد.

ماذا يمكن أن يعكس شكل الاظفر عن صحتك ؟  
\- الخط الداكن أو الشامة تحت الظفر في اليد أو في القدم قد تشير إلى وجود سرطان
الجلد.  
\- ظهور الخطوط، أشكال "متموجة" أو تقعرات في الأظافر قد يشير الى مرض الصدفية
الجلدي أو مرض التهابي اخر.  
\- ظهور لون مزرق في الأظافر قد يشير إلى الإصابة بتلوث رئوي، مرض السكري أو
مشكلة أخرى في الدورة الدموية.  
-الأظافر الصفراء، المقسمة أو الهشة يمكن أن تكون علامة على العديد من الظواهر البدنية، بدءا من العدوى الفطرية وحتى أمراض الغدة الدرقية.  
-البقع البيضاء التي تحيط بها دائرة داكنة أكثر قد تشير إلى مرض الكبد.

يمكننا أن نلخص أنه إذا كان هنالك شيء ما في الظفر يبدو غير طبيعي، فيوصى بالتوجه
الى طبيب الامراض الجلدية.

## نصائح أخرى من اجل العناية بالأظافر

-لا تقضموا الأظافر: علاوة على المظهرغير الجميل، فاللعاب الذي في فمنا يجفف الاظفر. الى جانب ذلك، قد تجرح الأسنان الجلد وتؤدي لدخول التلوثات بشكل أكثر سهولة. للذين يجدون صعوبة في الاقلاع عن عادة قضم الأظافر، هناك مستحضرات خاصة طعمها مر وتساعد في اخراج الأظافر من الفم.

-استخدموا مزيل طلاء الأظافر الخالي من الأسيتون: الأسيتون يمكن أن يجفف الأظافر ويجعلها هشة أكثر. مزيلات طلاء الأظافر الخالية من الأسيتون هي أكثر ودية للأظافر ولا تضر بنسيجها الطبيعي.

-الحرص على التغذية المتوازنة: لا تكثروا من اتباع الحميات الغذائية القاسية أو بدلا من ذلك، تناولوا الوجبات السريعة بشكل منتظم. حيث أن هذه العادات تضر بالصحة فإنها كذلك قد تضر أيضا بمظهر وصحة الأظافر.

-اشربوا الكثير من السوائل وبالتحديد الماء: نقص السوائل يمكن أن يؤدي لظاهرة الأظافر الجافة والمتشققة، في حين أن الجلد المحيط بها (طبقة الكوتيكولا) والتي تحميها قد تجف وتتشقق.

من قبل ويب طب - الخميس ، 18 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

