#  الماكياج والاستخدام الآمن لمنتجات العينين

__شارك __غرد

هل تعتقدين ان المكياج ومستحضرات التجميل ممكن ان تضر بصحتك أيتها الانثى؟ توجد
بعض النساء اللواتي تنقصهن المعرفة في استخدام المكياج والمستحضرات التجميلة
وتحديداً أنثاء تجميل العيون مما قد يكون سبباً بالفعل في أذى العيون.

مستحضرات التجميل والمكياج، هي غاية كل النساء، والمفضلة لديهن. فهذه المستحضرات
تزيد من أنوثة النساء حسب اعتقاد بعضهن. ولكن يجب الانتباه أثناء استخدام هذه
المستحضرات وإضافتها الى الوجه والعينين. فما هي النصائح التي يمكن إتباعها
للحصول على مكياج للعيون بشكل امن ونظيف.

### نظافة الكفين

مستحضرات التجميل يمكن أن تحتوي على الفطريات والبكتيريا. لذا فيتوجب الحفاظ على
النظافة الأساسية، حتى تمنع إصابة العينين بالالتهابات، أو أي أعراض أخرى. لذا
يجب غسل اليدين قبل البدء بطقوس وضع مكياج العينين. ومن ثم وضع أدوات الماكياج
وتحديداً الفراشي، على سطح نظيف وبعيداً عن البكتيريا.

### عدم ترطيب "المسكارا"

لا ترطبي مستحضرات التجميل والماكياج. وربما تعلمتي من البرامج الصباحية، أن وضع
بضع قطرات من الماء، أو اللعاب، يمكن أن يبعث الحياة في "الماسكارا" والتي تلفت
وعفا عليها الزمن، فهي تستخدم لرفع رموش العين وتطويلها. ولكن هذه العملية قد
تدخل البكتيريا الى المنتج، وتدمر المواد الحافظة في مستحضرات التجميل.

### الاستخدام والرمي

لا تتقاسمي مكياج العيون مع صديقاتك. غير أن الاستخدام المشترك لماكياج العيون،
يمكن أن يسبب الأمراض. وعند شراء مستحضرات جديدة لتجميل العيون، لا تستخدمي
النماذج العامة للتجربة، وإنما جربي المستحضرات باستخدام أعواد قطن الأذن، ولمرة
واحدة. إذ تشكل هذه النماذج التي تستخدمها معظم النساء أثناء تجربة المكياج،
بمثابة حاضنة للبكتيريا والميكروبات الأخرى.

### وضع المكياج أثناء السفر

لا تضعي ماكياج العيون أثناء السفر، حتى لو كنتي لا تقودين السيارة بنفسك. فهذا
الفعل ليس امن، وكما يلفت انتباه السائق. بالإضافة إلى ذلك، كل توقف مفاجئ أثناء
قيادة السيارة، يمكن أن يؤدي الى جرح العين والإضرار بها، بفعل تحريك المسكرة أو
قلم الرسم أثناء وضع المكياج في العيون، والسيارة تسير وتحديداً على " المطبات"
والحفر.

### الانتباه للتعليمات

وفق لوائح إدارة الغذاء والدواء الأمركية، فكل منتج من المستحضرات التجميلية،
يوضع على غلافه الخارجي بعض التعليمات حول كيفية استخدامه. لذا يجب التحقق من هذه
التعليمات. فإن كان المنتج لا يحتوي على تعليمات واضحة، ومن مصادر غير معروفة فلا
يوصى باستخدامه.

### المخصص للعين فقط للعين

استخدمي فقط مستحضرات التجميل المخصصة لمنطقة العينين. لذا يمنع دهن ملون الشفاه
على خط الرموش، فقد تنقل العدوى من منطقة الفم الى العينين مباشرة. بالإضافة الى
ذلك، هناك إضافات لونية يمكن استخدامها للوجه، وليس في منطقة العين الحساسة.

### العين دون كحل

الكحل، هو بمثابة مسحوق أزرق مخصص لإبراز العينين. إذ لم تتم الموافقة على
استخدام الكحل، كمستحضر تجميلي حسب ما ذكرت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية.
لاسيما وأن الكحل، يحتوي على أملاح معادن ثقيلة، مثل الرصاص والأنتيمون. وهناك
أدلة تربط بين استخدام الكحل، والتسمم بالرصاص. ولكن هناك منتج يسمى "كحل"، ويباع
بشكل تجاري لتحديد اللون الأزرق، وهي لا تحتوي على معادن سامة، وبالتالي هي امنة
للاستخدام.

### تجنبي المستحضرات أثناء التهاب العيون

لا ترسمي الحواجب والرموش. حتى الان لم يتم الإعلان عن أي مواد صبغية دائمة وامنة
من قبل إدارة الغذاء والدواء الأمريكية. وفي الواقع، وجد أن الألوان المستخدمة
اليوم هي ضارة. وحذار من استخدام الرموش الصناعية. وتأكدي من أن الرموش، والغراء
المخصص لذلك، موافق عليه من قبل وزارة الصحة. غير أن البشرة الحساسة للجفون، يمكن
أن تصبح متهيجة بسهولة. لذا يجب أن تتأكدي بأنه ليس لديك أي نوع من الحساسية
اتجاه مكونات غراء الرموش.

تجنبي استخدام مستحضرات التجميل، أو ماكياج العيون، وتحديداً أذا كنتي مصابة
بالالتهاب، أو ما يسمى ب"شحاد" العين. غير أن الالتهاب قد يصيب العين نفسها، أو
المنطقة المجاورة لها. وإذا استخدمتي بالفعل أي من مستحضرات التجميل أثناء ظهور
الالتهاب، فعليكي التخلص من المستحضر ورميه في سلة المهملات. وإذا كان منتج
التجميل الذي تستخدميه يسبب لعينيكي التهيج أو الحساسية، توقفي عن استخدامه
فوراً. وإذا استمر التهيج، توجهي الى طبيب الأمراض الجلدية.

كيف يمكن تشخيص الحساسية الجلدية لمستحضرات التجميل؟

### تخلصي من منتجات المكياج القديمة

لا تستخدمي مساحيق التجميل، أو منتجات العناية القديمة. "الماسكارا" غالباً ما
تكون جيدة، لمدة لا تتجاوز أربعة أشهر من بداية استخدامها. غير أنه ينصح بعدم
استخدام الماسكارا القديمة، لانها تضر بالرموش.

### حرارة يوليو وأغسطس

لا يجب تخزين مستحضرات التجميل في درجة حرارة أعلى من 30 درجة مئوية. لأن
المستحضرات تحتوي على مواد حافظة تمنع تكاثر البكتيريا والفطريات. لاسيما وأن
المواد الحافظة تفقد فعاليتها في الحرارة. ولذا ينصح النساء بعدم ترك مستحضرات
التجميل في السيارة.

### التلميع والتعقيم

احرصي على مسح عبوات الماكياج بمنديل رطب، وأيضاً المكان المخصص لوضع أدوات
المكياج. إذ يجب تطهير فرش الماكياج من وقت لاخر، بواسطة سائل خاص، والذي يباع في
المتاجر المتخصصة للماكياج. كما يمكن إعداد سائل منزلي لتعقيم الفرش بمبلغ زهيد
من خلال خلط الكحول الطبي، مع بضع قطرات من سائل غسل الصحون. ويمكن ملئ الأداة
بسائل التطهير، وغمس الفرشاة ثم المسح جيداً، أو بدلاً من ذلك، يمكن وضع السائل
في بخاخ ورشه على حافة الفرشاة ومسحها.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 مارس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 مارس 2016

__شارك __غرد

