#  الأدوية الغير نمطية الشائعة لعلاج الذهان والاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

ماذا تشمل مجموعة الأدوية الغير نمطية الشائعة حاليا للعلاج؟ هل هذه أدوية مضادة
للذهان أو أيضا مضادة للاكتئاب؟ سأكون ممتنا لكم لو تمكنتم من اعطائي قائمة
بأسماء خمسة من الأدوية الأكثر استخداما من هذه المجموعة.

الجواب

القصد من ذلك هو عادة الأدوية المضادة الذهان من الجيل الجديد التي تم تطويرها في
العقد الماضي. ميزتها هي أنها لديها اثار جانبية أقل من الأدوية النمطية القديمة،
مثل هالوبيريدول (Haloperidol)، وكذلك لديها تأثير أكبر على أعراض الفطام عند
التوقف عن أخذها، نقص الدافعية والطاقة، اضطرابات خلال التفكير لدى المرضى الذين
يعانون من مرض انفصام الشخصية. الأدوية الأكثر استخداما هي ريسبردال
(Risperidone)، زيبركسا (Zyprexa)، سيروكول (Seroquel)، جيودون (Geodon) وليبونكس
(Leponex).

__شارك __غرد

