#  المضاعفات الطبية لفقدان الشهية والشره المرضي

__شارك __غرد

السؤال

فهمت من خلال ردكم على أحد الأسئلة أن قائمة المضاعفات الطبية لفقدان الشهية
والشره المرضي طويلة جدا. مع ذلك أريد أن تخبروني بها.

الجواب

للشره المرضي وفقدان الشهية مضاعفات عديدة. أولا، عدم توازن الشوادر في الدم -
الصوديوم والبوتاسيوم - مشكلة التي يمكن أن تؤدي في حالتها الشديدة الى اضطرابات
قاتلة في وتيرة ضربات القلب، الكثير من التشنجات، وغيرها. بالإضافة الى- نقص
الفيتامينات، ضعف في قدرة الكلى على تركيز البول، تضرر القلب، هشاشة العظام مع
زيادة الميل للكسور، تضرر الدماغ، تضرر الجهاز الهضمي بما في ذلك التمزقات
الخطيرة في المريء التي تسبب لنزيف غير منضبط في الجهاز الهضمي العلوي أو تمزق في
المريء الذي يتطلب عملية جراحية عاجلة، تاكل الطبقة الخارجية في الأسنان وتضرر
الأسنان واللثة، تضخم الغدد اللعابية، حصى المرارة، التهاب البنكرياس، تضرر
الكبد، تضرر الأظافر، تساقط الشعر، الجلد الأصفر والجاف، الوذمات، اضطرابات
الدورة الشهرية، ضعف النمو أو عدم التوازن الهرموني، ضعف الدم، تضرر العضلات،
وغير ذلك.

__شارك __غرد

