#  التغذية في علاج الشقيقة (الصداع النصفي)

__شارك __غرد

لممارسة نمط الحياة الصحي بشكل عام دور كبير في علاج الشقيقة، بما في ذلك ممارسة
الرياضة، واتباع نظام غذائي سليم، اليكم النصائح الاتية فيما يتعلق بالنظام
الغذائي الافضل في علاج الشقيقة:

تشير بعض الاحصاءات الى ان ما يقارب 17% من النساء ، و 6% من الرجال قد عانوا من
نوبات الشقيقة او ما يعرف بالصداع النصفي Migraine ، والتي عادة ما يصحبها اعراض
مثل تشوش وعدم وضوح الرؤية ، وومضات ضوئية ، وخزات في الأذرع أو الأرجل، غثيان ،
تقيؤ ، حساسية مفرطة للضوء والضجيج ، وتتفاوت شدة أعراضها من شخص لاخر!

## ما هي أسباب الشقيقة؟

الى الان اسباب الشقيقة غير معروفة ، على الرغم من أنه يعتقد كونها ناتجة عن
تغيرات مؤقتة في المواد الكيميائية والاوعية الدموية في الدماغ. وبما ان العديد
ممن يعانون من الشقيقة قد يكون أحد اقربائهم عانى منها، فهذا قد يدل على ان
الجينات تلعب دور كبير في الموضوع. كما وقد ترتبط نوبات الصداع النصفي مع بعض
المثيرات ، مثل التعب والضغوطات النفسية والاجهاء ، وبعض أنواع الاغذية.

## **ما هو علاج الشقيقة ؟**

لا يوجد علاج للصداع النصفي (الشقيقة) بشكل كلي، ولكن يوجد عدد من العلاجات التي
تساعد على تقليل الاعراض ، كالمسكنات مثل :الباراسيتامول ، وادوية التريبتان التي
تعمل على عكس المتغيرات التي تحدث بالدماغ مسببة للصداع النصفي، ومضادات القيء
والغثيان، كما وقد يساعد النوم والاستلقاء في غرفة مظلمة على تخفيف شدة النوبات.
واذا ما كنت تشك عادة بوجود عادة معينة أو ظرف قد يثير الاعراض لديك مثل التعب أو
الضغوطات أو نوع معين من الطعام أو الشراب فتنجبه.

## **هل يوجد دور لنط الحياة الصحي في علاج الشقيقة؟**

بالفعل يوجد لممارسة نمط الحياة الصحي بشكل عام دور كبير في علاج الشقيقة، بما في
ذلك ممارسة الرياضة بانتظام الحصول على ساعات نوم كافية ، شرب المياه بكميات
كافية ، اتباع نظام غذائي سليم ، والحد من الكافيين والكحول. واليكم النصائح
الاتية فيما يتعلق بالنظام الغذائي الافضل في علاج الشقيقة:

\- حدد كميات الكافيين المتناولة يوميا ، فكميات كبيرة من الكافيين قد تكون مثيرة
ومنبهة للاعصاب وقد تسبب لك الصداع، والعكس صحيح فكميات اقل من العتاد قد تكون من
مسببات الصداع كعرض من اعراض انسحاب الكافيين.

\- ركز على تناول الاغذية الغنية بالبروتينات والالياف الغذائية والكربوهيدرات
المعقدة ، التي تساهم في الحفاظ على مستويات السكر في الدم.

\- تجنب شرب الكحول ، حيث يعتقد أن مادة الكبريتيت قد يكون لها دور في زيادة فرص
حدوث الصداع النصفي ، كما ان الكحول تزيد من تدفق الدم الى الرأي مما قد يزيد من
الام الرأس ، بالاضافة الى كون الكحول قد تزيد من خطر التعرض للجفاف.

\- تجنب الاغذية المصنعة وكل ما يحوي المضافات الغذائية والمواد الحافظة والصبغات
بشكل عام ، واتجه الى كل ما هو طبيعي وطازج.

\- تجنب المضاف الغذائي (MSG) احادي جلوتومات الصوديوم Monosodium glutamate،
والذي عادة ما يشتهر استخدامه في الاطباق الصينية.

\- تجنب الاغذية التي تحوي النترات أو النتريت كمواد حافظة وخاصة في اللحوم
المصنعة مثل النقانق.

\- تجنب تناول الاغذية لعالية بالسكريات البسيطة على الريق أو عند الاحساس
بالجوع.

\- تجنب مشروبات الصودا المحلاة باستخدام المحلي الصناعي الاسبرتام.

\- تجنب بقايا الطعام المحفوظة في الثلاجة لما تجاوز مدة اليومين ، وتجنب الاغذية
المجمدة.

\- الاقلاع عن التدخين وتجنب التدخين السلبي ، اذ ان السجائر ومكوناتها قد تفاقم
اعراض الصداع لديك.

\- حافظ على جدول يومي منتظم وثابت يشمل مواعيد الوجبات والتمرين البدني ، وراعي
تقسيم وجباتك الى وجبات صغيرة مقسمة على طول اليوم ، وتجنب الجوع.

\- حافظ على رطوبة جسمك ، واحرص على شرب كميات كافية يوميا من المياه وبما لا يقل
عن 8- 12 كوب.

\- بعض انواع الاغذية قد تكون من ضمن قائمة الممنوعات لك ، والتي قد تزيد من
الاعراض وهذا يختلف من فرد لاخر ، ومن امثلتها : الشوكلاته ، الحليب ومنتجاته من
لبن وكريمة ، الفول السوداني الزبيب والتين ، الافوجادو ، البصل،الحمضيات، الموز
الناضج ،اللحوم المدخنة وخاصة السمك، الكبد، المخللات، المكسرات، وبعض انواع
الكعك والحلويات.

\- تجنب الجبن المعتق الذي قد يكون مرتفع بمادة التيرامين ، مثل الجبن السويسري
والبارميزان والشيدر .

\- تجنب الاغذية العالية بمادة التيرامين Tyramine والتي قد تكون مرتبطة بزيادة
تحفيز الصداع ، مثل: المكسرات والمخللات والزيتون، واللحوم المصنعة .

ومادة التيرامين Tyramine مادة تتواجد بشكل طبيعي في بعض الاطعمة ويقوم الجسم
بتكسير روابطها وتحويلها الى الحمض الاميني تيروسين ، وعادة ما نجدها في الاغذية
المخمرة أو المحفوظة لفترة طويلة أو المعتقة، وترتبط بزيادة أعراض الام الرأس
واعراض الصداع النصفي ، لذا فينصح لمرضى الشقيقة بتجنب مصادرها . وبحسب National
Headache Foundation تم تقسيم الاغذية المسموحة والممنوعة لمريض الشقيقة بحسب
محتواها من التيرامين كما في الجدول الاتي :

**المجموعات الغذائية** | **مسموح تناولها** | **تناولها بحذر** | **تجنبها اذا ما كنت تستخدم أحد أدوية مثبطات الاكسيداز احادي الامين (Monoamine oxidase inhibitors – MAOI)**  
---|---|---|---  
**اللحوم الحمراء، الدجاج ، السمك، البيض، بدائل اللحوم.** | اللحوم والاسماك والدواجن والبيض الطازج ، بما فيها المعلب أو المجمد مما هو مسموح. | اي من اللحوم والاسماك التي اضيف لها النترات أو النيتريت كمادة حافظة. | اي من اللحوم والاسماك ومنتجاتها الغير طازجة والتي تم تخزينها لفترة طويلة ، والنقانق واللحوم المخمرة مثل: السلامي، المرتديلا، السجق ، الأسماك، الدواجن ، وقلل كمية اللحوم المعالجة المتناولة في كل وجبة الى ما يقل عن 4 اوقية ، والتوفو يجب أن لايزيد عن 10 أوقيات لليوم.  
**الحليب ومنتجاته ** | الحليب بانواعه ، والجبن الطازج مثل : الريكوتا، والموزاريلا،والصويا ومنتجاته من حليب واجبان. | الجبن القديم أو المعتق | الحد من تناول الاجبان المعتقة مثل جبنة شيدر والجبن الازرق وجبن القرميد والركفور والبارميزان إلى 4 أوقية لكل وجبة.  
**الحبوب والخبز والباستا ** | كل أنواع الخبز ، البسكويت ، الفطائر ، كعكة القهوة ، وغيرها من أنواع الكعك ، وكل الحبوب المطبوخة أو الجافة ، وكل انواع النوديلز والمعكرونة والباستا. |  |   
**الخضراوات** | كل الانواع مسموحة ما عدا البصل النيء ، وجميع الحبوب الجافة ( دون الفول ). | البصل النيء | الفول، مخلل الملفوف ، والحد من منتجات الصويا المخمرة مثل الميزو، صلصة الصويا، صلصة تريكي إلى اوقية واحدة في اليوم .  
**الفواكه** | كل الانواع مسموحة ما عدا الموجود في قائمة المحظورات. |  تناول نصف كوب يوميا من الحمضيات التالية: البرتقال والجريب فروت واليوسفي والأناناس والليمون. |   
**الشوربات** | كل الشوربات المصنوعة مما هو مسموح ، والمصنوعة في المنزل. |  |   
**المشروبات** | القهوة منزوعة الكافيين أو الشاي، الصودا والمشروبات منزوعة الكافيين. | المشروبات التي تحوي الكافيين يجب أن لا تتجاوز حصتين في اليوم (أقل من 200 ملغم من الكافيين يوميا) | تجنب الكحول   
**الحلويات** | كل ما هو مصنوع من الأطعمة المسموح بها : السكر، والجيلو (الهلام )، والمربى، والعسل، والحلوى الصلبة، والكعك، الكوكيز. | المنتجات المعتمدة على الشوكلاته : البوظة (1 كوب)، حلوى البودنغ (1 كوب)، البسكويت (1 متوسط الحجم)، والكعك (3 مكعبات)، والحلوى المصنوعة من الشوكولاته (15 غم).(وكل المكونات السابقة تحسب على اساس انها حصة من مشروبات الكافيين) |   
**مكونات موجودة على الملصق الغذائي** | 

كل ما هو غير مذكور في قائمة المحظورات.

|  (MSG) احادي جلوتومات الصوديوم Monosodium glutamate، والنترات، والنتريت ،
والاسبرتام ، والسولفيت Sulfites . |  
**الدهون والزيوت** | جميع زيوت ودهون الطهي ، وصلصات السلطة مع المكونات المسموحة، والخل، والمكسرات الطازجة والبذور، التوابل والخلاصات الغير موجودة في قائمة المحظورات. |  | اي شيء يحوي خلاصات الخميرة المركزة.  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 9 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

