#  الآم عند الولوج أثناء ممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 18. عندما بدأت بممارسة الجنس مع زوجي. من أول مرة، وحتى الان،
حوالي 5 مرات، فهذا يؤلمني جدا. الولوج الأول مؤلم بمستوى لا يطاق، وبعد ذلك يمكن
تحمله نوعا ما. الوضع لا يتحسن والألم لا يقل. ما هي المشكلة لدي؟

الجواب

الألم الذي تصفينه لا يشير بالضرورة الى وجود مشكلة معينه. ممارسة الجنس وخاصة في
المرات الأولى، يمكن أن يكون أمر مزعج. المهبل يتكون من عضلات، التي ينبغي أن
تتمدد للسماح بدخول القضيب، لذلك يفترض حدوث التحسن مع مرور الزمن. هناك بعض
الأشياء التي يمكن أن تساعدك. أولا وقبل كل شيء من المهم الحرص أن تكون منطقة
المهبل مثارة، رطبة، للمساعدة في الولوج. يمكنك استخدام مواد التشحيم الطبيعية
للمساعدة في الولوج السهل. بالإضافة إلى ذلك، فمن المهم أن تكوني هادئة وواثقة في
ما تفعلينه. التوتر في حد ذاته يسبب لعدم الراحة ولتقلص العضلات.

__شارك __غرد

