#  الحساسية التي يعبر عنها بالحكة المستمرة

__شارك __غرد

السؤال

ماذا أفعل عندما تكون هناك حكة في جميع أجزاء الجسم، وما هو السبب؟ الحكة لم تخف
منذ أربعة أيام.

الجواب

الحكة المزعجة في جميع أنحاء الجسم يمكن أن تكون نتيجة لأسباب بدنية التي تتعلق
بالأساس بالحساسية أو الحساسية لمواد غذائية معينة، مواد التنظيف، أقمشة الملابس
وغير ذلك. الحكة هذه يمكن أيضا أن تنبع من الضغوط النفسية الشديدة التي يتم
التعبير عنها بهذه الطريقة. في المرحلة الأولى، فإنني أوصي بعدم دهن المستحضرات
وعدم استخدام العطور الجديدة. كذلك، حاول تناول الأطعمة "أساسية" أكثر، وعدم
محاولة تناول الأطعمة الجديدة. إذا لم يحدث أي تحسن، يمكنك استشارة اختصاصي
الحساسية.

__شارك __غرد

