#  الغثيان والتعب لاسباب غير معروفة

__شارك __غرد

السؤال

في أغسطس اصبت بمرض التهاب المسالك البولية. تناولت المضادات الحيوية لمدة أسبوع،
واستمرت معاناتي من التعب وانخفاض درجة الحرارة وغثيان بعد بضعة أيام وبعد ذلك
تعافيت وشعرت افضل. في أوائل سبتمبر بدأت مرة أخرى بالشعور بالغثيان قليل
باستمرار وتعب قليل مستمر. فحوصات الدم والبول اظهرت انه هناك كريات حمراء في
الدم (150) ولكن باقي الاشياء بخير. يمكن أن يكون هذا مصدر الغثيان؟ ويجب أن أضيف
أنه قبل خمس سنوات أصبت بمرض سرطان المبيض. بعد استئصال الرحم والمبيض، وعلاج
كيميائي التي عرفته الطبيبة كمانعة فقط (حيث تم اكتشاف السرطان في المرحلة 1
واخرج بالكامل) تعافيت تماما.

الجواب

الغثيان هو عارض من الأعراض الغير محددة، ولذلك لا توجد اي امكانية لان ينسب
للوصف الذي قدمته. أعتقد عندما كتبت 150 كريات الدم الحمراء كان القصد في البول
وليس الدم. كثير من النساء تعاني من القليل من خلايا الدم الحمراء في البول دون
غثيان. يمكن أن يحدث الغثيان بسبب مجموعة متنوعة من الحالات من بينها: العلاجية،
المعدية، التهاب الامعاء، اضطرابات المرارة أو الكلى، الأورام وغيرها. فقط
التاريخ الطبي الكامل وفحص طبي دقيق يمكنهم الكشف عن المشكلة.

__شارك __غرد

