#  الوجبات السريعة: نصائح لانتقاء خيارات أكثر ملاءمة من الناحية الصحية

__شارك __غرد

قد تساعد النصائح الخمس التالية في تحديد اختيارات حكيمة للوجبات عند الذهاب
لمطعم للوجبات السريعة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. كميات طعام صغيرة
  3. أطباق جانبية مفيدة
  4. تناول الخضراوات
  5. اختيار الأطعمة المشوية
  6. الانتباه لما تشرب
  7. تناولها على طريقتك

هل يعني اتباع نظام غذائي لفقدان الوزن أو نظام غذائي صحي أنه يجب عليك أن تقسم
بأن تقلع عن الوجبات السريعة؟ ليس بالضرورة.

فقد يتناسب التوقف المؤقت عن الوجبات السريعة مع اتباع نظام غذائي صحي دائم إذا
كنت حريصًا بشأن ما تطلبه من طعام. ضع هذه النصائح باعتبارك.

## تناول كمية صغيرة من الطعام

إذا قدم مطعم للوجبات السريعة أحجامًا عديدة من الساندوتشات، فالتقط أصغر واحد
منها. تجنب الهامبرجر الذي يتضمن قطعتين أو ثلاث قطع من اللحم البقري، والتي يمكن
أن تحتوي على حوالي 800 سعر حراري و40 جرامًا من الدهون. وبدلاً من ذلك، اختر
هامبرجر من الحجم العادي أو الحجم الخاص بالأطفال، حيث يحتوي على حوالي 250 إلى
300 سعر حراري. وتجنب المقدار الكبير من البطاطس المقلية أو حلقات البصل، واطلب
مقدارًا صغيرًا منها. يقلل هذا التغيير وحده من 200 إلى 300 سعر حراري.

## اختيار الأطباق الجانبية الأكثر فائدة للصحة

استفد من ميزة الأطباق الجانبية الصحية المقدمة في العديد من مطاعم الأطعمة
السريعة. على سبيل المثال، بدلاً من البطاطس المقلية اختر طبق سلطة جانبيًا مع
تتبيلة قليلة الدسم أو البطاطا المطبوخة بالفرن. أو أضف طبق الفاكهة أو الفاكهة
مع الزبادي لوجبتك. تتضمن الخيارات الصحية الأخرى شرائح التفاح أو البرتقال أو
الذرة أو الأرز المطهي بالبخار أو رقائق البطاطا المطبوخة بالفرن.

## تناول الخضراوات

اختر سلطة الوجبة الأساسية مع الدجاج أو الجمبري المشوي أو الخضراوات خالية الدسم
أو تتبيلة قليلة الدهون بجانب الطعام، وليس تتبيلة السلطة المعتادة والتي يمكن أن
تحتوي الواحدة منها على 100 إلى 200 سعر حراري. واحذر من السلاطات عالية السعرات
الحرارية، مثل تلك المقدمة مع المحار المقلي بإفراط أو تلك المغطاة بالدجاج
المغطى بالخبز أو أي أطعمة مقلية أخرى. وتجنب أيضًا الأكلات الإضافية مثل الجبن
وشرائح اللحم المقدد والخبز المحمص، والذي يزيد سريعًا من عدد السعرات الحرارية
لديك. وإذا كنت لا تريد التتبيلة، يمكنك أن تجد أنواع سلطات تحتوي على سعرات
حرارية قدرها حوالي 300 سعر حراري في معظم مطاعم الأطعمة السريعة.

## اختيار الأطعمة المشوية

إن الأطعمة المقلية والمغطاة بفتات الخبز قبل قليها، مثل شطائر الدجاج المقرمشة
وشرائح السمك المغطاة بالخبز، تحتوي على كمية كبيرة من الدهون والسعرات الحرارية.
فاختر اللحوم المشوية الخالية من الدهون مثل صدور الديك الرومي أو الدجاج أو
اللحم المدخن الخالي من الدهون أو اللحم البقري المشوي الخالي من الدهون.

## الانتباه لما تشرب

يحتوي الكثير من المشروبات على سعرات حرارية عالية. على سبيل المثال، المياه
الغازية العادية (32 أوقية أو 946 مللي لتر) تحتوي على 300 سعر حراري. وعوضًا عن
ذلك، اطلب الصودا قليلة السعرات أو المياه أو الشاي المثلج غير المحلى أو المياه
الفوارة أو المياه المعدنية. وتجنب أيضًا مشروبات الخلائط (المخفوق) ومشروبات
الآيس كريم الأخرى. فقد يحتوي المخفوق كبير الحجم على أكثر من 800 سعر حراري وكل
الدهون المشبعة المطلوبة في اليوم كله.

## تناولها على طريقتك

تذكر أنك لست مضطرًا لاختيار ما يأتي مع ساندوتش أو وجبة طعام، وليس حتى في مطاعم
الوجبات السريعة. اسأل عن الخيارات والبدائل الصحية. وانتبه لكميات الطعام.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 5 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

