#  العلاج المفضل لتآكل الغضروف في الركبة

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من الام في الركبة في القدم اليمنى. بعد فحص الأشعة السينية ومسح
العظام تم تشخيص هشاشة العظام في الركبة. أوصى طبيب العظام بالأدوية والعلاج
الطبيعي، وكما قال - ربما هذا سوف يساعد. توصية طبيب العائلة هي علاج Apos. أيهما
أفضل؟ هل من الجيد المشاركة في تمارين البيلاتيس، حيث تتضمن العديد من تمارين ثني
الركبتين؟ أو أي رياضة أخرى يفضل ممارستها؟

الجواب

أنا لا أنصح بممارسة الأنشطة التي تسبب لتفاقم تاكل الغضاريف. حاولي ممارسة
الأنشطة مثل السباحة أو المشي، أو ببساطة تجنبي القيام ببعض التمارين التي تجريها
في الرياضة المحببة لديك، والتي تسبب الضغط على الركبة. يفضل ارتداء ضمادة الركبة
أو حزام خاص للركبة خلال النشاط. أنا، مثل طبيب العظام، أوصي بالعلاج الطبيعي،
ولكن إذا ازدادت الحالة سوءا أو تدهورت، فيمكن الخضوع لعملية جراحية. لم أفهم
توصية طبيب العائلة. على أي حال، واصلي فحوص المتابعة لدى طبيب العظام.

__شارك __غرد

