#  الصداع النصفي والصيام في رمضان

__شارك __غرد

متى يسمح للمصاب بالصداع النصفي في الصيام؟ وماهي النصائح التي عليه اتباعها؟
اليكم ملخص شامل لصيام المصاب بالصداع النصفي في شهر رمضان:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بالصيام 
  3. متى يمنع الصيام
  4. نصائح وجبة الافطار
  5. نصائح وجبة السحور
  6. التوقف عن الصيام

هل تعانون من الصداع النصفي؟ اذا هناك بعض الامور التي عليكم توخيها عند الصيام
في شهر رمضان. ما هو المسموح وما هو الممنوع وما هي علامات الخطر خلال الصيام.

## متى يسمح بصيام المصاب بالصداع النصفي

يسمح بالصيام إذا:

  * في حال كان بالامكان التحكم بنوبات الصداع بشكل جيد.
  * كانت نوبات الصداع النصفي تظهر في بعض الحالات النادرة فقط، يسمح بالصيام ولكن تحت الاشراف الطبي.

## متى يمنع المصاب بالصداع النصفي من الصيام

يمنع الصيام لدى:

  * الاشخاص الذين كثيرا ما يعانون من نوبات الصداع النصفي، تلك التي تحدث بشكل غير منضبط.
  * اولئك الذين يعانون من الصداع العنقودي.

## نصائح للمصاب بالصداع النصفي في وجبة الافطار

  * الحرص على شرب بين 8-12 كوب من الماء على الاقل.
  * الابتعاد عن بعض أنواع الأغذية التي قد تحفز حدوث الشقيقة، مثل: البوظة والمثلجات،والاجبان ..الخ.
  * تنظيم أوقات الوجبات، وتنظيم ساعات النوم في رمضان مهم.
  * حاولوا الحد من إستخدام البهارات والتوابل، والملح.
  * الحد من إستهلاك الحلويات والاغذية العالية بالدهون.
  * ينصح بتجنب تناول المشروبات والاغذية التي تحتوي على الكافيين.
  * تجنّبوا التعرّض للشمس أو ممارسة النشاط الرياضي خلال ساعات النهار.
  * الاقلاع عن التدخين وتجنب الشيشة في ساعات الافطار.
  * ممارسة نشاط رياضي منتظم بعد الافطار.

## نصائح للمصاب بالصداع النصفي في وجبة السحور

  * ركز على شرب الماء بكميات مناسبة.
  * تأخير وجبة السحور قدر الامكان الى ما قبل الامساك.
  * تناول الادوية الموصوفة ما قبل البدء بالصيام.
  * تجنب المشروبات المحلاه والمشروبات التي تحوي الكافيين.
  * تجنب الموالح والسكريات البسيطة.
  * تجنب أي نوع طعام قد يحفز حدوث صداع الرأس مثل بعض أنواع الاجبان، الشوكلاته، البوظة.
  * تجنب المقالي الاغذية الدسمة والعالية بالدهون.
  * تناول البروتينات والكربوهيدرات المعقدة التي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع.
  * التركيز على الاغذية الغنية بالبوتاسيوم كالتمر، وبفيتامينات B، والمغنيسيوم.

## متى يجب التوقف عن الصيام

  * عند زيادة نوبات الصداع وعدم القدرة على السيطرة عليها.
  * اذا ما رافق الصداع أي أعراض صحية أخرى كالاسهال والتقيء فيجب التوجه للطبيب ويفضل الافطار.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 يونيو 2017

__شارك __غرد

