#  الدورة الغير منتظمة في جيل 14 سنة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 14 سنة ونصف، ودورتي الشهرية غير منتظمة على الإطلاق. تلقيت الدورة في سن ال
13 تقريبا, في الماضي كانت الدورة لدي أكثر انتظاما بقليل من الان. الان أتلقى
الدورة في أوقات متباعدة جدا, وعندها أيضا - فانها تستمر لمدة يوم أو يومين فقط.
أنا لا اكل اللحم, كمية صغيرة مرة واحدة في الأسبوع، ولكن اختبارات الدم أظهرت أن
كل شيء طبيعي تماما. ما هي المشكلة؟ كيف يمكن معالجة ذلك؟

الجواب

في مثل عمرك، في معظم الحالات تكون الدورات غير منتظمة، ليس بوتيرتها ولا بمدتها
ولا بشدتها، لأنه في هذه السن يحدث التطور الجنسي, الذي يشمل العديد من التغيرات
الهرمونية. أيضا، في هذه المرحلة تكون الدورات عادة غير تبويضية، ولذلك ليست
منتظمة أيضا. مع مرور الوقت، تتزن مستويات الهرمونات وكذلك الدورات أيضا.  
حاليا لا داعي للقلق. على الرغم من أن نتائج اختبارات الدم طبيعية لديك، فمن
المهم جدا الحفاظ على نظام غذائي متوازن في هذه المرحلة. إذا كنت لا تحبين اللحم،
أو تفضلين الامتناع عن أكل اللحوم، فعليك الحفاظ على استهلاك بدائل مناسبة، مثل
البقوليات والخضروات الخضراء. يمكنك التوجة الى أخصائي التغذية الصحية لتلقي
التوجيهات بشأن هذا الموضوع.  
إذا استمرت هذه الظاهرة في المستقبل أيضا واستمر عدم انتظام الدورات، فتوجهي الى
الطبيب لتلقي الاستشارة.

__شارك __غرد

