#  المزيد عن الآثار الجانبية للبوستينور

__شارك __غرد

السؤال

أخذت حبة منع الحمل بوستينور New بعد أسبوع من الدورة. مباشرة بعد أخذها ظهر نزيف
خفيف الذي زادت حدته بعد ذلك، ويشبه إلى حد كبير الحيض الطبيعي. هل من الممكن
أنني تلقيت الحيض مرة أخرى بسبب هذه ألحبه، بعد مثل هذا الوقت القصير؟ الاثار
الجانبية الأخرى التي ظهرت هي الام في الثديين وتغيرات في نشاط الأمعاء.

الجواب

الاثار الجانبية الشائعة عند اخذ البوستينور هي الغثيان، التقيؤ، الصداع، التعب،
الإسهال, الاحتقان في الثديين والتغيرات في الدورة الشهرية. يبدو أن الاعراض التي
عانيت منها كانت بالفعل بسبب اخذ البوستينور ولذلك لا داعي للقلق. إذا كان النزيف
شديد أو متواصل, توجهي الى الطبيب.

__شارك __غرد

