#  الحرقان عند التبول الذي يستلزم التحقيق

__شارك __غرد

السؤال

منذ أسبوع لدي حرقان عند التبول. في اليومين الأخيرين ظهر لدي أيضا ألم خفيف في
الخصيتين، ما يشبه الشد. اجريت اختبار البول العام، وكانت النتائج طبيعية،
باستثناء المستوى المجهري المرتفع للدم، بالدرجة الأعلى ضمن النطاق الطبيعي.
أجريت فحص الموجات فوق الصوتية للكلى والمسالك البولية وأظهرت النتائج أنه ليس
لدي حصى. ماذا يمكن أن يكون سبب ذلك وكيف يمكن العلاج؟

الجواب

الحرقان عند التبول عادة ما يدل على وجود التهاب في مجرى البول (الإحليل-
urethritis)، والذي يمكن أن يحدث بسبب مجموعة متنوعة من الأسباب. السبب الأكثر
شيوعا هو مرض بكتيري، الذي تسببه البكتيريا المنقولة جنسيا مثل السيلان،
الكلاميديا وما شابه. سبب أخر شائع هو بالفعل الحصى أو الرمل في الكلى. بعد أن تم
نفي وجود الحصى، يمكنك إجراء اختبار البول الخاص لنفي وجود الأمراض التي تنتقل عن
طريق الاتصال الجنسي.

__شارك __غرد

