#  اليوغا للمبتدئين : 10 نصائح للجسم والنفس

__شارك __غرد

صيفاً أم شتاءً، دائماً الموسم مناسب لممارسة اليوغا ذات الفوائد الجمة للجسم
والنفس، وهنا سوف نستعرض مجموعة من النصائح الهامة حول اليوغا للمبتدئين.

منذ زمن طويل لم تعد اليوغا حكراً على "ذوي الأصول الهندية " فقط، فهذه الرياضة
باتت تحظى بشعبية كبيرة في جميع أنحاء العالم، لما لها من فوائد بدنية عديدة، مثل
تحسين مرونة العضلات وتقويتها، تحسين الثبات والتوازن، حرق السعرات الحرارية
وتخفيف حالات التوتر والقلق.

## أنواع ممارسي اليوغا

ينقسم ممارسو اليوغا الى قسمين:

  * الذين يتوجهون لممارسة اليوغا في مجموعات تجرى في مراكز مخصصة مختلفة وحتى الصالات الرياضية.
  * الذين يمارسون اليوغا في المنزل من خلال إرشادات مكتوبة أو أشرطة DVD.

وأياً كنتم من هاتين الفئتين، فإن ممارسة اليوغا يوف تعود عليكم بالعديد من
الفوائد.

## نصائح وإرشادات لممارسة اليوغا للمبتدئين

هل قررتم البدء أخيراً؟ إذاً إليكم عدد من النصائح الهامة التي من شأنها أن
تمكنكم من ممارسة اليوغا للمبتدئين بكفاءة وفعالية ومتعة.

### 1- سجلوا ملاحظات

خلال دروس اليوغا، سوف تتلقون الكثير من المعلومات والحكم التي يفضل تسجيلها
وتذكرها. سواء وضعيات اليوغا المفضلة لديكم، تقنيات التنفس وحتى نصائح في مجال
التغذية، والوقوف الصحيح، والمشي وغير ذلك، كل هذا سوف تسمعونه من المدرب ومن
المفضل ألا تنسوه.

### 2- خصصوا مكانا في المنزل

حتى لو كنتم تمارسونها في دروس في مجموعات خارج المنزل، يفضل جداً ممارسة اليوغا
أيضاً في محيطكم الخاص. فبينما يمكنكم التدرب على الوضعيات والمرونة بين الدروس
في المركز، فإنه يمكنكم التدرب أكثر في المنزل. وإن العديد من أولئك الذين يذهبون
إلى دروس اليوغا الأسبوعية، تصبح اليوغا جزءاً لا يتجزأ من حياتهم ويجرون العديد
من التمارين في المنزل في ساعات الصباح والمساء وحتى في عطلة نهاية الأسبوع.

### 3- تحديد الأهداف

إن روتين التدريب المعتمد لدى كل شخص يعتمد كثيراً على الأهداف المنشودة. لذا،
حددوا جيداً:

  * الفترة الزمنية التي أنتم على استعداد لتكريسها للتدريبات.
  * ما هي التقنيات التي تريدون التركيز عليها؟
  * ما هي نقاط الضعف البدني لديكم وما هي الأهداف الجسدية والنفسية التي تتطلعون اليها. هل هي المرونة؟ تقوية العضلات؟ أو ربما ترغبون في الحصول على القليل من السكينة والتوازن في حياتكم؟

ينبغي أخذ كل هذه الأمور بعين الاعتبار.

### 4- انتبهوا للتنفس

التنفس هو أداة قوية لضبط الضغوط، وفي دروس اليوغا للمبتدئين سوف تتعلمون استخدام
هذه الأداة وتطوير الوعي التنفسي، والذي بواسطته يمكن ضبط الأحاسيس مثل القلق
والتوتر بنجاح.

الهدف هنا هو تحويل تمارين التنفس لعادة، حتى خارج المركز الذي تتعلمون فيه
اليوغا وجعلها جزءا لا يتجزأ من سلوككم اليومي.

### 5- الوصول إلى دروس اليوغا باكراً

حاولوا الوصول الى درس اليوغا قبل 10 - 15 دقيقة من الدرس، فالوصول الى درس
اليوغا لا يجب أن يكون في الدقيقة ال 90. هكذا يمكنكم أن تتحضروا جسدياً للدرس،
والأهم من ذلك سيكون لديكم الوقت الكافي للتحرر من أعباء اليوم والاسترخاء قبل
الدرس.

### 6- على معدة فارغة؟

ينصح الحضور الى درس اليوغا بمعدة فارغة، احرصوا على أن يكون موعد الدرس بين
ساعتين ونصف إلى ثلاث ساعات بعد الوجبة، فممارسة اليوغا على معدة فارغة يضمن
تدريباً سهلاً وأكثر فاعلية.

### 7- أنصتوا إلى جسمكم

على الرغم من أن وضعيات اليوغا المختلفة تنطوي على الكثير من الشد والعبء على
الأنسجة، ولكن اليوغا ليس من المفترض أن تسبب الألم. إذا كنتم تعانون من إصابة
معينة أو حساسيات في أعضاء مختلفة، استشيروا المدرب حول كيفية عدم الإثقال عليها
لكي لا تصلوا إلى حالة الألم أثناء التدريبات المختلفة.

### 8- لا تتنافسوا

اليوغا هو نشاط بدني غير تنافسي، لذلك تجنبوا مقارنة أدائكم بأداء الاخرين في كل
ما يتعلق بجودة تنفيذ الحركات ومدى المرونة والقدرة على التعامل مع الجهد، قارنوا
قدرتكم مع إنجازاتكم السابقة، وليس مع الاخرين، لأن الشد الى أقصى حد لديكم يمكن
أن يؤدي إلى الإصابة.

### 9- لا تمارسوا اليوغا وحيدين

إذا كنتم تمارسون اليوغا في المنزل، بواسطة مشاهدة DVD أو كتاب التدريب المنزلي،
يفضل أن تقوموا بالانضمام أحياناً إلى الدروس أو طلب مرافقة مدرب مهني، وذلك لأن
هناك أهمية كبيرة لمراقبة شخص مؤهل لتدريبكم، فالتعلم من الكتب أو الأشرطة فقط لا
يكفي لأن المدرب الذي يرى تدريباتكم فقط يمكنه أن يساعدكم على تصحيح حركاتكم
ووضعياتكم، والتي لا يمكن ملاحظتها عند التدرب وحدكم.

### 10- فوائد الاسترخاء

من المهم القيام بالاسترخاء قبل عشر دقائق من نهاية التدريب. مثل هذا الاسترخاء
يسمح للعضلات والمفاصل والأوتار التعافي من عبء الوضعيات المختلفة.

اقرأ المزيد:

  * تقرير هارفرد:تغيرات بسيطة لحياة صحية وسعيدة.
  * الاكتئاب وعلاجه!
  * ما هو الألم العضلي الليفي؟
  * التوتر والضغط يزيدان من احتمال الاصابة بالربو؟!
  * كيف يمكننا مواجهة القلق والتغلب عليه ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 11 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 15 يونيو 2017

__شارك __غرد

