#  التورم في المنطقة التي تم فيها زرع جهاز تنظيم ضربات القلب

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاثة أشهر تم زراعة جهاز تنظيم ضربات القلب. ما زلت أشعر أحيانا أن المنطقة
التي تم زرع جهاز تنظيم ضربات القلب متورمه. ماذا يعني هذا الشعور؟ هل يجب علي
توخي الحذر؟ لمن يجب علي التوجه؟ هل للمستشفى أو للطبيب مختص؟

الجواب

يمكن بالطبع حدوث شعور بعدم الراحة في فترة ما بعد زراعة جهاز تنظيم ضربات القلب،
لأن هذا هو جسم غريب الذي يزرع تحت الجلد. السؤال المهم هو، هل هناك أيضا علامات
التهاب واحمرار، حمى، حساسية أو ألم موضعي. إذا استمرت الأعراض التي ذكرتها أو أن
الشعور بعدم الراحة لم يختفي، فيوصى بالتوجه الى طبيب القلب الذي زرع جهاز تنظيم
ضربات القلب للمتابعة.

__شارك __غرد

