#  الحمل عندما تكون الدورة غير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 29 سنة, وأحاول الحمل منذ 10 أشهر. دورتي الشهرية غير منتظمة (مرة واحدة
في 30 حتى 43 يوما)، ولكنها تظهر بانتظام, معلومة مهمة هي حقيقة أنه في السنوات
ال 10 الأخيرة التي استخدمت فيها حبوب منع الحمل لم تظهر الدورة بشكل طبيعي (قبل
أخذ الحبوب كانت طبيعية). هل حقيقة أن الدورة تظهر تدل على نشاط منتظم للأنظمة؟
هل حان الوقت للتوجه لعلاج الخصوبة؟ نحن تواقون لإنجاب طفل، ماذا علينا أن نفعل؟

الجواب

لم أفهم ماذا تعني " الدورة لم تظهر بشكل طبيعي "؟ الدورة الغير منتظمة التي
تستمر في بعض الأحيان الى 43 يوما، تدل على أن التبويض لا يحدث بانتظام. توجهي
الى طبيب النساء لإجراء تقييم دقيق لعملية التبويض الغير منتظمة عندك.

__شارك __غرد

