#  الأسبيرين يقلل مخاطر الإصابة بالسكتة القلبية

__شارك __غرد

يحد استخدام عقار الأسبيرين من مخاطر واحتمالات الإصابة باحتشاء عضلة القلب
(النوبة القلبية) بنسبة 32%

أظهرت دراسة تم نشر نتائجها في مجلة Archive of Internal Medicine, أن عقار
الأسبرين (Aspirin) قادر على الحد من مخاطر الإصابة باحتشاء عضلة القلب
(Myocardial Infarction) للمرة الأولى، بنسبة 32%.

تحدث النوبة القلبية أو - احتشاء عضلة القلب \- عند إنسداد الشريان الذي يزود
القلب بالدم، مما يؤدي إلى موت جزء من أنسجة عضلة القلب. يحدث هذا الانسداد في
الشريان نتيجةً لتراكم المواد الدهنية والكوليسترول. تعتبر النوبات القلبية
المسبب الأكثر انتشارا للموت نتيجةً لمرض قلبي وعائي (Cardiovascular disease).

قام باحثون من الولايات المتحدة الأميركية بجمع معطيات من خمسة أبحاث مختلفة تم
إجراؤها في الماضي، كانت قد شملت نحو 55,580 مريضاً، فوجدو أن الأسبيرين ساهم في
الحد من احتمال التعرض للنوبات القلبية لأول مرة بنسبة 32%، كما أنه أدى الى
تقليل احتمال الإصابة بحالات من الاضطرابات القلبية الوعائية الأخرى بنسبة 15%،
بينما لم يؤثر بشكل ملحوظ على احتمالات الإصابة بالسكتة الدماغية (CVA) أو على
معدل الوفيات نتيجة للنوبة القلبية أو الدماغية.

استنتج الباحثون أنه بالإمكان - من خلال استخدام الأسبيرين بشكل موسع وملائم في
الولايات المتحدة الأميركية - منع نحو 150,000 حالة من الإصابات بالنوبات القلبية
في كل عام.

من قبل ويب طب - السبت ، 28 أبريل 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 20 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

