#  النزيف أثناء التبويض لفتاة عذراء

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 26 سنة، لا اخذ حبوب منع الحمل ولا أزال عذراء. في اخر ثلاثة
أشهر، أثناء فترة التبويض (يوم 14 أو 15 أو نحو ذلك) لدي نزيف طفيف الذي يستمر
3-4 أيام. أود أيضا أن أذكر أن دورتي الشهرية غير منتظمة، حيث تتراوح بين 28 -
إلى - 34 يوم. هل هذا له علاقة بالتوتر الذي أنا موجودة به بشكل يومي في الأشهر
الأخيرة، أو أنه يجب علي اجراء فحص على الفور لدى الطبيب النسائي؟

الجواب

لا ينبغي أن يكون هناك نزيف أثناء التبويض. ربما بطانة الرحم لديك لا تتعرض
لجرعات كافية من هرمون الاستروجين. أنا لا أعرف عن علاقة بين الأعراض التي ذكرتها
وبين التوتر، وبالتالي أنصحك بالتوجه للفحص.

__شارك __غرد

