#  الحساسية من الصابون أو الغبار

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعطس كثيرا، أسعل، واصاب بنزلات البرد، وأحيانا أشعر بدوار خفيف في الرأس،
أنا لا أعرف ما اذا كان ذلك بسبب ارتداء النظارات. أعتقد أن لدي حساسية من شيء
ما، عندما أقترب من الصابون أو الغبار يحدث لي ذلك. أيضا ابناء عمي الكبار مثلي،
يعانون من ظواهر مماثلة. أردت منكم المساعدة واخباري ما اذا كانت هذه حساسية أو
شيء اخر

الجواب

الأعراض التي وصفتها مناسبة تماما للحساسية. من الصعب، بطبيعة الحال، التأكد من
دون اجراء الفحص. علامات الحساسية قد تشمل نزلات البرد، نوبات العطس والحكة في
العينين, الأنف والحنك. قد تظهر الأعراض في موسم معين في السنة أوخلال كل السنة
\- هذا يتعلق بالمادة المسببة للحساسية (إذا كان الامر يتعلق بزهور معينه، فإنها
تزدهر في موسم معين، إذا كانت هذه حساسية من الغبار - فانها تظهر على مدار
العام). الحساسية تميل إلى أن تحدث في الأسر (وراثية)، لذلك حقيقة أن أقاربك
يعانون من هذه الظاهرة - تزيد من احتمال أنك أنت أيضا تعانين من ذلك. للتأكد من
ذلك \- يمكنك التوجة الى طبيب العائلة عند حدوث الحساسية. إذا كانت الأعراض
تزعجك، فيمكنك شراء أدوية مضادة للحساسية من الصيدلية بدون وصفة طبية.

__شارك __غرد

