#  العلاقة بين مشاكل الخصوبة ونقص في فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

نحن نحاول الحصول على الحمل منذ سنة تقريبا دون نجاح، ننوي التوجة الى طبيب
متخصص. في الاسبوع الماضي اكتشف عند زوجي نقص في فيتامين B12. أردت معرفة ما إذا
كان يمكن أن يكون هناك علاقة بين مشاكل الخصوبة ونقص في هذا الفيتامين. عدا ذلك,
كلانا نتمتع بصحة جيدة, الدورة الشهرية لدي منتظمة ولدى زوجي قصور في الغدة
الدرقية، والذي تتم متوازنته بواسطة الحبوب.

الجواب

فيتامين B12 ضروري للخصوبة. وقد أظهرت الدراسات أن حقن هذا الفيتامين يزيد من عدد
الحيوانات المنوية. هناك مركبات أخرى في الغذاء التي هي ضرورية للخصوبة مثل
فيتامين C والزنك.

__شارك __غرد

