#  الفرق بين استئصال سرطان الثدي وعملية الاستئصال الجزئي للثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الفرق بين عملية استئصال سرطان الثدي وعملية الاستئصال الجزئي للثدي؟

الجواب

هاتان العمليتان هما متشابهتين للغاية في النوع والهدف، والذي هو الحفاظ على
الثدي بعد عملية الاستئصال.  
الاستئصال الجراحي لسرطان الثدي هي عملية جراحية محدودة نسبيا في نطاقها
بالمقارنة مع جراحة استئصال الثدي الجزئي. استئصال سرطان الثدي يعني حرفيا،
استئصال الانسجة السرطانية فقط، دون المساس ببقية نسيج الثدي السليم (إزالة اطراف
الأنسجة السليمة يكون بالحد الأدنى - حوالى واحد سم فقط). في الحالات التي يكون
فيها الورم اكثر انتشارا وحجما، فان الجراح يقرر اجراء استئصال جزئي للثدي، اي،
استئصال الورم السرطاني مع انسجة الثدي السليمة المحيطة به، بحجم اكبر بكثير من
استئصال الورم لوحدة (عدة سم).

__شارك __غرد

