#  التهاب المسالك البولية لدى النساء

__شارك __غرد

التهاب المسالك البولية لدى النساء(Urinary Tract Infection (UTI، تعرف على
الاسباب العلاج، وطرق الوقاية:

تتكون المسالك البولية في جسم الإنسان من الكلى ،الحالب ،المثانة والاحليل، حيث
تعمل على إزالة الأملاح والمخلفات من الجسم.

الكلية هي عضو يشبه حبة الفاصولياء يوجد في منتصف الظهر اسفل القفص الصدري وأحد
وظائفها هو تنقية الدم من المخلفات حيث يقوم الحالب بنقل هذه المخلفات أو البول
من الكلية للمثانة حيث تخزن حتى خروجها عن طريق الإحليل.

قد تتعرض كل هذه الاعضاء الى الالتهاب ولكن معظم الالتهابات تحدث للمثانة
والإحليل.

## ما هو التهاب البول؟

انالتهاب المسالك البولية (Urinary Tract Infection (UTI هو أي التهاب قد يتعرض
له اي عضو من اعضاء المسالك البولية.

معظم الالتهابات البولية 70% تكون بسبب بكتيريا تسمى الاي كولاي E.Coli حيث تعيش
هذه البكتيريا في الأمعاء خصوصا المستقيم.

هناك مسميات عدة للالتهابات البولية مثل التهاب المثانة التهاب الإحليل والتهاب
الكلى وهو الأخطر.

ان السيدات البالغات في سن الانجاب هن اكثر عرضة لالتهاب المسالك البولية حيث أن
الاحليل عندهن أقصر منه عند الرجال كما وان فتحة الاحليل (المنطقة التي يخرج منها
البول) هي قريبة من المنطقة التناسلية مما يجعل الامر اسهل للبكتيريا من الدخول
الى المثانة وإحداث التهاب في المسالك البولية، وليس غريبا ان نعرف انه حوالي 40%
من السيدات يتعرضن الى التهاب في المسالك البولية مرة واحدة على الأقل في حياتهن.
ونجد ان السيدات الأكثر عرضة للالتهابات هن السيدات المتزوجات (النشطات جنسيا)
والسيدات في فترة الحمل وبعد اجراء عمليات جراحية .

### كيف تعرفين أنك مصابة بالتهاب في المسالك البولية ؟

قد تشعرين بالضغط او الالم في اسفل البطن، او الم في اسفل الظهر، ومن اعراض
التهابات البول كذلك الشعور بالألم او الحرقة أثناء التبول وتكرار الذهاب الى
الحمام والشعور بحالة ملحه للذهاب الى الحمام مع وجود كميات قليلة من البول كذلك
القيام أثناء الليل للتبول، ويمكن كذلك ملاحظة تغير لون ورائحة البول ، كما وان
وجود الدم في البول أو ارتفاع درجات الحرارة المصاحبة للغثيان والقشعريرة هي دليل
كذلك على وجود التهابات حادة في المسالك البولية.

### لماذا قد تتكرر التهابات المسالك البولية عند بعض السيدات أكثر من غيرهن؟

  * إن للجسم دفاعات تحميه من الإصابة بالالتهابات، وان اي تغيير قد يطرأ على الجسم قد يزيد من احتمالية الاصابة بالالتهاب. مثلا اذا كان هنالك مشاكل في المثانة او في الكلى( وجود مشاكل خلقية او وجود الحصى ) فإن ذلك يزيد من فرص التعرض لالتهاب المسالك البولية.

  * الجماع كذلك يعتبر من العوامل الرئيسية لحدوث التهابات البول .

  * ان جسم السيدات هو تحت تأثير هرمون الاستروجين ، انقطاع الطمث يؤدي إلى نقصان في هذا الهرمون مما يؤدي إلى ضعف ونشفان في الجهاز التناسلي مما يزيد من احتمالية الإصابة بالتهابات البول .

  * الحمل كذلك يزيد من احتمالية تكرار الالتهابات نتيجة للتغيرات التي تطرأ على المسالك البولية طوال فترة الحمل والولادة.

  * في كثير من الأحيان لا يوجد سبب واضح لتكرار حدوث الالتهابات.

### هل اجراء عملية جراحية يزيد من فرصة تعرضك لالتهابات المسالك البولية ؟

ان استخدام القسطرة لإفراغ المثانة من البول اثناء او بعد العمليه يزيد من نسبة
الاصابة بالالتهابات البولية كما وان حصر البول الذي قد يحدث بعد العملية وقلة
الحركة تلعب دورا هاما فيها .

### ما هي الفحوصات المطلوبة؟

  * فحص البول العادي قد يبين كريات دم بيضاء وهي دليل على الالتهاب
  * وقد يطلب الطبيب المعالج عمل زراعة للبول حيث تظهر النتيجة غالبا بعد ثلاثة ايام وتبين نوع البكتيريا والمضاد الحيوي المناسب لها .
  * قد يطلب الطبيب فحوصات اخرى خصوصا اذا كان هناك التهابات متكررة مثل السونار/الالتراساوند للكلية والحالب ليكشف ما اذا كان هناك تضخم واحتباس للبول الذي قد يدل على وجود الحصوات
  * وقد يطلب الطبيب عمل منظار للمثانة وهو عبارة عن منظار يتم إدخاله للمثانة لرؤية المثانة من الداخل خصوصا اذا كان هناك دم بالبول
  * قد يضطر الطبيب لعمل صوره طبقيه للاطمئنان على الكلى والحالب و لتأكيد أو نفي وجود حصوات .

## ما هي طرق الوقاية من الالتهابات البولية؟

  * تناول الماء من 2-3 لتر يوميا يساعد على الحماية من الالتهابات
  * عصير الكرز وفيتامين سي يزيد حموضة البول ويقلل من نمو البكتيريا
  * الذهاب الى الحمام للتبول وبشكل منتظم و فور الشعور بالحاجة للتبول وعدم حصر البول
  * عند التبول القيام بالتنشيف من الامام للخلف
  * تجنب المواد التي قد تحدث تهيج للجلد مثل استخدام المواد المعطرة والغسول المهبلي
  * الذهاب إلى الحمام قبل وبعد الجماع للتبول
  * تنظيم السكر بالدم للمصابين بالسكري.

### كيف تعالج التهاب المسالك البولية؟

  1. في حالة التهاب المثانة البسيط يجب أخذ المضاد الحيوي من 3-5 أيام
  2. إذا كان هناك التهاب في المثانة مع الحمل او مرضى السكري فينصح بأخذ المضاد الحيوي من 7-14 يوم
  3. من المهم إكمال المضاد الحيوي حتى لو شعرتي بالتحسن لأن عدم اكمال المضاد الحيوي يؤدي الى عودة الالتهاب وغالبا يكون اقوى
  4. من المهم الرجوع الى الطبيب اذا لم تشعري بالتحسن بعد مضي 24 ساعة على بدء المضاد الحيوي أو وجود الدم بالبول او اذا كان هناك ارتفاع في درجات الحرارة أو ألم في الخاصرة او الظهر.
  5. اذا كنت مريضة ولا تستطيعين شرب المضاد الحيوي او شرب الكثير من السوائل فمن الأفضل ادخالك الى المستشفى لتلقي المضاد الحيوي والسوائل عن طريق الوريد لمنع انتشار الالتهاب وخوفا من وصله إلى الدم .
  6. اذا تكرر الالتهاب فمن الافضل اخذ العلاج للالتهاب ومن ثم اخذ جرعه وقائيه يوميه لعدة أسابيع.

ان التهاب المسالك البولية هي التهابات مؤلمة وغير مريحة ولكن علاجها غالبا ما
يكون ناجحا وفعالاً.

من قبل الدكتور علاء عصفور \- الأحد ، 30 يوليو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 أغسطس 2017

__شارك __غرد

