#  الأسباب الممكنة لتواجد البروتين في البول

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا شاب أبلغ من العمر 27 عامًا. وقد أجريت مؤخرا فحص تجميع بول لـ 24
ساعة، وأخبرني طبيب العائلة أن مستوى البروتين في البول لدي 400. بالإضافة لذلك،
يقول الطبيب إن ضغط الدم لدي مرتفع: 130. سؤالي لكم هو: كيف يمكنني خفض مستوى
البروتين في البول؟

الجواب

عزيزي الشاب السائل، يمكن أن تكون هنالك عدة أسباب لارتفاع مستويات البروتين إلى
ما فوق الطبيعي بالبول.

إن الأسباب الأكثر انتشارًا هي ارتفاع ضغط الدم والسكري. كذلك، هنالك أسباب نادرة
أخرى تشمل أمراض الكلى المختلفة. إن إفراز بروتين البول بالكمية التي ذكرتها لا
يعتبر خطيرا بحد ذاته، ولكنه أحد أعراض اضطراب عمل الكلى، ولذلك فإن علاج هذه
الظاهرة يكون من خلال علاج المرض المسبب لها.

أما بالنسبة لحالتك، فإذا كان السبب هو ضغط الدم المرتفع (على طبيبك في البداية
نفي وجود سكري وحالات أخرى يمكن أن تؤدي لإفراز البروتين في البول)، فبالإمكان
علاج المشكلة عن طريق خفض ضغط الدم، ويمكن تحقيق ذلك بواسطة إنقاص الوزن (إذا كان
وزنك أكثر مما يجب)، بالإضافة إلى التشديد على نظام غذائي مناسب، وأحيانًا أيضًا
من خلال العلاج الدوائي، بواسطة أدوية من عائلة مثبطاتACE. كذلك، هنالك أهمية
كبيرة للحفاظ على ضغط دم سليم، ليس فقط من أجل منع إفراز بروتين البول، إنما
أيضًا بهدف منع الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية والسكتة الدماغية. مع خالص
أمنياتي لك بالصحة والسلامة.

__شارك __غرد

