#  الطريقة السهلة والفورية للتخلص من القلق والتوتر

__شارك __غرد

تشعر بالتوتّر في البيت أو مكان العمل أو مع الأصدقاء، وتريد طريقة لتستعيد راحتك
وتركيزك وقدرتك الطبيعية على التنفس، اذهب إلى مكان به القليل من الخصوصية واتبع
الطريقة التالية:

تدعى هذه الطريقة بتقنية الحرية النفسية وهي إحدى طرق الطب البديل تقوم على تحرير
ذاتك من مشاعرك السلبية بشكل لحظي وفوري من خلال بعض التمارين البسيطة التي تعزز
الشعور الإيجابي وتنزع التركيز عن التوتر أو القلق.

## كيف تعمل تقنية الحرية النفسية؟

ابدأ بالبحث عن مكان تجد فيه بعض الخصوصية، غرفة مستقلة، مكان هادئ، حتى لو كان
حمام المطعم إن كان مريحاً ونظيفاً، المهم أن تجد بعد الهدوء، وقم بما يلي:

### **1\. نظم تنفسك**

أغمض عينيك وخذ أنفاساً عميقة بطيئة وكافية، عد للعشرة مع كل شهيق وكل زفير ركز
بكل طاقتك على نفسك وشعورك الحالي.

### **2\. قيم شعورك**

بماذا تشعر الان؟ هل تشعر بالقلق أو التوتر أو الغضب؟ بعد أن تعرف شعورك لنفسك
قيمه على درجات من 1-10 حيث الدرجة 1 هي شعور طفيف جداً و10 هي الشعور الأكثر
شدة، لا تقلق بدقة التقييم قيمه فقط لتستطيع البداية بالتمرين.

### **3\. عبارات الإثبات**

عبارات الإثبات هي جمل قصيرة ترددها لتؤكد قبولك لذاتك وتؤكد أنك متيقن من شعورك.

عبارة الإثبات هي: "على الرغم من أنني أشعر بالقلق (بإمكانك استبدال كلمة القلق
بأي شعور تحس به)، إلا أنني أتقبل نفسي تماماً وكلياً"، و"أنا موقن (موقنة) بأن
شعوري الجيد هو خياري، وأنني قررت أن أشعر بالاطمئنان والراحة (أو الفرح أو أي
شعور تريده).

### **4\. التربيت على نقاط الطاقة الأساسية**

لبدء التخلص من التوتر ردد عبارة الإثبات وأنت تربت بإصبعيك السبابة والوسطى على
نقاط الطاقة الأساسية وهي بهذا التسلسل: الحاجب، جانب العين، تحت الأنف، الذقن،
الترقوة، تحت الإبط، أيسر الصدر مكان القلب، ثم الطرف الجانبي من كل من أصابعك،
ومن ثم تنتهي بطرف يدك.

### **5\. التنفس مرة أخرى**

عليك ان تحافظ على تنفسك طوال وقت التمرين، وفي نهاية التربيت، قم بالتنفس العميق
كما فعلت اول مرة.

### **6\. تقييم الشعور مرة أخرى**

قيم شعورك مرة ثانية بعد انتهاء التمرين، إن شعرت بتحسن كبير، فهذا عظيم، وإن كان
تحسنك قليلاً، كرر التمرين مرة أخرى بعد شرب كأس من الماء.

## لماذا نستخدم طريقة الحرية النفسية؟

بدأ استخدام طريقة الحرية النفسية في الولايات المتحدة على يد عالم البرمجة
اللغوية العصبية جاري كريج، ثم انتشرت إلى أنحاء عديدة في العالم لأنها تقوم على
تحرير الشعور السلبي وتثبيت الشعور الإيجابي بالذات، وجلب الإرادة الذاتية للتحرر
والتحكم بالمشاعر والعواطف.

وتعمل هذه التقنية بنفس طريقة الإبر الصينية، إلا أنها لا تعتمد على الإبر بل على
التربيت على نقاط الطاقة الحساسة من أجل تفعيلها وإعادة توازنها وعملها بشكل
طبيعي.

من قبل نداء عوينة \- الأربعاء ، 21 يونيو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 3 يوليو 2017

__شارك __غرد

