#  الاعراض التي تظهر عند الاصابة بهربس الاعضاء التناسلية

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاعراض التي تظهر بانني قد اكون مصاب بهربس الاعضاء التناسلية؟

الجواب

في كثير من الأحيان من الصعب معرفة إذا ما كنتم مصابين بهربس الأعضاء التناسلية
فقط من خلال النظر. الأعراض التقليدية للمرض هي مجموعة من البثور الصغيرة المليئة
بسائل، التي تنفجر وتحدث قروح مؤلمة التي يغطيها الصديد وتشفى في غضون بضعة أيام.
المناطق المتضررة تشمل القضيب، الصفن, المهبل، شفاه المهبل, مجرى البول, فتحة
الشرج، الفخذين والأرداف.

ومع ذلك، فان كثير من الأشخاص الذين يحملون فيروس الهربس التناسلي لا يطورن هذه
الجروح. بعض الأشخاص لا يكون لديهم أية أعراض على الإطلاق، في حين أن اخرين
يطورون أعراض التي يصعب تميزها عن جروح الحلاقة، حب الشباب، لدغات الحشرات،
الحكة، البواسير، الشعر الغائر في الجلد، أو الفطريات في المهبل.

بعد إصابتكم بهربس الأعضاء التناسلية، فان الأعراض تزول، لكنها قد تعاود الظهور
من وقت لاخر. لحسن الحظ، فان أول ظهور للمرض عادة ما يكون هو الأشد، وهناك أشخاص
يعانون من اندلاع المرض مره أو مرتين فقط في حياتهم.

__شارك __غرد

