#  الشعر الطويل: كيف تعتنين به!

__شارك __غرد

الشعر الطويل بشكل خاص يحتاج الى عناية خاصة، ومنتجات خاصة لتقوية اطرافه وعلاجه
و الحفاظ عليه بمظهر صحي، حول طرق العناية بنهايات الشعر الطويل التالفة والجافة
اليكم المقال الاتي:

الشعر الطويل بشكل خاص يتطلب الرعاية المستمرة سواء في صالون الشعر أو في المنزل.
من المهم أن نفهم أن الشعر الطويل يميل للظهور بمظهر خشن وجاف، وخاصة في المناطق
الطويلة وفي نهايات الشعر، ولذلك من المهم العناية به بشكل منتظم، لكي يظهر بمظهر
صحي أكثر مع نسيج براق وغني. حول طرق العناية بنهايات الشعر التالفة والجافة
اليكم ما يلي:

## **علاج الشعر الطويل بواسطة قناع الشعر:**

الفكرة هي علاج الشعر بواسطة استخدام منتج ذو جودة عالية، والذي يعتني بالنسيج
الخارجي ويحسن أيضا المبنى الداخلي للشعر.

يوصى بالعلاج بواسطة قناع الشعر مرة واحدة أو مرتين في الأسبوع على الأكثر، ويفضل
عدم دهن القناع على جذور الشعر. العلاج المطلوب هو للشعر الطويل ونهايات الشعر
فقط. مدة الانتظار الموصى بها هي عادة بين 3 الى 10 دقائق، وبالطبع لكل شركة
تعليمات حول الاستخدام، وتوصيات بحسب المنتج الذي يتم اختياره.

## **استخدام مطري الشعر (البلسم) لجميع انواع الشعر الطويل:**

مطري الشعر (البلسم) يوصى به لجميع أنواع الشعر. والهدف الاساسي من استخدامه هو
تحرير الشعر من العقد التي تتكون أثناء الغسل.

## **تمشيط الشعر الطويل بالفرشاة المناسبة: **

يفضل اختيار الفرشاة المصنوعة من مواد طبيعية ولينه، وتجنب قدر الإمكان استخدام
المواد المصنوعة بغالبيتها من البلاستيك. عند اختيار فرشاة الشعر، فالاستثمار
الأغلى هو الأوفر على المدى الطويل. هكذا سوف تتمتعين بشعر براق أكثر مع نسيج طري
وناعم من دون عقد.

## **وتيرة صبغ الشعر الطويل(الشعر المصبوغ): **

للنساء ذوات الشعر المصبوغ واللاتي يرغبن في الحفاظ على الشعر والعناية به لفترة
طويلة يوصى بتجديد صبغ الشعر بما يزيد عن فترة أربعة إلى ستة أسابيع من اخر صبغة.

وليست هناك حاجة للإفراط في صبغ نهايات الشعر في كل مرة تصبغين فيها شعرك. تكرار
عملية الصبغ (إذا اخترت اللون العادي الذي تصبغين به بانتظام) يوصى بها فقط على
الألوان السوداء.

## **وتيرة قص الشعر الطويل:**

الرأي السائد يفيد انه يجب اجراء عملية قص الشعر في فترات متقاربة (مرة في الشهر)
"لتجديد" مظهر الشعر. ونوصيكم بإجراء ذلك كل ثلاثة أشهر، وذلك بهدف قص الأطراف
المتقصفة، ومساواة اطراف الشعر والقصة حسب الحاجة، وبالأساس للحفاظ على تصفيفة
الشعر أنيقة وبمظهر عصري وفقا لاختيار ومطلب الشخص.

من قبل ويب طب - الخميس ، 12 فبراير 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 12 فبراير 2015

__شارك __غرد

