#  الأسباب المحتملة لسلس البول وتوقف التنفس أثناء النوم

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 24 عاما اعاني من التبول الليلي حوالي منذ سن 6، على ما يبدو انها
ظاهرة نفسية. هذا حوالي الشهر لا أستطيع أن أسيطر على المثانة مطلقا. أنا لا أشعر
بأنني بحاجة للذهاب إلى الحمام، ولكن البول يهرب مني وبعد العديد من الجهود،
يمكنني ايقاف البول.أجريت اختبارات البول. من الاختبارات الأربعة، ثلاثة منهم
طبيعية واحدة ليست كذلك. الطبيب في غرفة الطوارئ حدد انه لدي التهابات في الكلى
وارسلني للتصوير بالاشعة الفوق صوتية وتلقيت فينازوبيريدين (phenazopyridine). لم
تساعدني على الإطلاق. في الاختبار بالموجات فوق الصوتية وجد ان الكلى طبيعية
تماما والطحال بحجم 13. أنا قيد الاستفسار لدى طبيب المسالك البولية. مؤخرا بدأت
العلاج مع Detrusitol. من ماذا قد ينبع هذا؟ في الليل، نومي قوي جدا. أنا لا أشعر
بأي رطوبة او اي شيء، وصعبة للغاية ان استيقظ. اجابة الاستفسار في مختبر النوم
كان "11 حالة توقف كامل عن التنفس و 16 جزئية، ضمن المعدل الطبيعي، الفحص طبيعي".
هل هذا حقا طبيعي ان الانسان يتوقف عن التنفس 11 مرة خلال سبع ساعات من النوم؟
ماذا يمكنني أن أفعل مع مشكلة المثانة؟ أذهب الى الحمام كل 30-20 دقيقة، وأنه
يؤثر سلبيا على الأداء اليومي. شكرا لمساعدتكم.

الجواب

يطلق على هذه الظاهرة التي تصفين سلس البول (urinary incontinence). هناك عدة
أنواع مختلفة من سلس البول، كل واحد ينجم عن أسباب أخرى ويتميز بأعراض مختلفة:

سلس الإجهاد (stress incontinence)، الذي به يوجد سلس البول خلال الضغط الزائد في
الفراغ البطني (مثل عند رفع الأشياء الثقيلة أو السعال)، الذي تشكل نتيجة لضعف
عضلات قاع الحوض. وهذا أمر شائع لدى النساء بعد الحمل المتعدد أو بعد جراحة في
هذه المنطقة. العلاج بالدرجة الاولى الجراحي.

سلس البول بسبب الدفع (urge incontinence). هنا يوجد كثرة اعصاب لعضلة المثانة
بسبب الالتهابات أو اضطراب عصبي. لا يوجد للظاهرة علاقة بالراحة أو النشاط.
العلاج هو دواء، وذلك باستخدام الأدوية المضادة للكولين مثل **تولتيرودين
**(Tolterodine) (Detrusitol) أو اوكسيبوتينين (Oxybutynin)، وادوية من عائلة
مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات، مثل تفرانيل (Tofranil)، والتي يمكن أن تساعد،
إلا أن فعالية هذا الدواء ليست عالية، ولها العديد من الاثار الجانبية.

سلس البول الفيضي (overflow incontinence) - التي تتشكل بشكل خاص من حصر البول
المزمن التي تسبب التمدد للمثانة وارتفاع الضغط من قدرة المقاومة للمثانة التي لا
تلين وفقا لذلك، ولذلك البول "يتسرب" للخارج. عادة يتشكل هذا الوضع بسبب الأمراض
المزمنة الأخرى. العلاج هو بـ "تدريب" العضلة على التبول في أوقات محددة وعلاجات
جراحية أخرى.  
بحسب وصفك، اظن انك تعانين من سلس البول بسبب الدفع. تستطيعين الحصول على الادوية
الملائمة بعد اكمال الاستفسار لدى طبيب المسالك البولية.

توقف التنفس تظهر أثناء النوم والتوضيح الذي اجريت كان طبيعي. لا أعتقد أن هناك
مجالا لمزيد من التوضيح حول هذه المشكلة، إذا كان ذلك لا يتعارض مع جودة نومك
وإذا كنت تستيقظين ليلا نتيجة لذلك، وتشعرين بالتعب خلال النهار. إذا كان يزعجك،
يمكنك الذهاب للفحص في مختبرات النوم المقامة ببعض المستشفيات.

اوصيكي المتابعة لدى طبيب المسالك البولية حول سلس البول، وإذا لم يكن هناك تسهيل
مع العلاج الدوائي، يمكنك الاستمرار بالفحوصات الاضافية عن طريقه

__شارك __غرد

