#  الحل للدورة الشهرية الغير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

أنا متزوجة. لقد تأخرت عندي الدورة الشهرية. في الشهر الماضي كان التأخير لمدة 6
أيام وهذا الشهر تقريبا حوالي ثلاثة أسابيع. توجهت للفحص، وكان كل شيء طبيعي،
جسمي في حالة ممتازة، وأنا لست حاملا. أنا لا أعرف ما سبب هذا التأخير. امل أن
أتلقى إجابة، لأنني لا أعرف مع من أتشاور.

الجواب

وفقا لحديثك عن تأخرالدورة، فانني أفهم انك لا تأخذين حبوب منع الحمل. هناك
العديد من النساء اللواتي يعانين من عدم انتظام الدورة. الدورة الغير منتظمة تظهر
كل شهر في وقت مختلف، ولا يمكن التنبؤ متى تظهر. هذا الظاهرة تحدث بسبب عدم
انتظام موعد الإباضة، حيث ان الدورة تحدث بعد حوالي 14 يوم من الإباضة.  
إذا كنت لا ترغبين في الحمل، فالحل هو أن تأخذي حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة
الشهرية. إذا كنت تحاولين الحمل، فحاولي استخدام اطقم اختبار التبويض التي تظهر
موعد حدوث التبويض.

__شارك __غرد

