#  الامتصاص الزائد في فحص مسح العظام

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 47. فيما يلي نتائج فحص مسح العظام الذي أجريته. هناك زيادة في الامتصاص
في رقم ip في كلا كفي القدمين, في tmt1 في كف القدم اليمنى، في الكعب (Malleolus)
الإنسي الثنائي، في العظم الزورقي (navicular) في كف القدم اليمنى, انتشار في
مفصل الركبة على كلا الجانبين، في القسم الرضفي الفخذي (Patellofemoral) على
الجانبين، في المعصم على الجانبين، في cmp1 في كف اليد اليسرى، في -dip2 في كف
اليد اليسرى، في mcp4-5 في كف اليد اليمنى. الخلاصة: زيادة الامتصاص على هذا
النحو، على ما يبدو بسبب تغيرات تنكسية أو التهابية. ماذا يعني كل هذا؟

الجواب

اختبار فحص مسح العظام فعال للكشف عن مناطق الالتهاب، الأورام، التلوثات وغير
ذلك. كل منطقة التي تحدث فيها عملية بناء للعظم تظهر زيادة في الامتصاص في فحص
المسح. مناطق كثيرة للامتصاص في الهيكل العظمي، مثل الاختبار لديك، تثير الشكوك
لوجود حالتين رئيسيتين: التهاب المفاصل أو تغيرات تنكسية، هاتان الحالتان قد تشمل
عدد كبير من المفاصل في الجسم. يتم استخدام المعلومات من هذا الاختبار لتشخيص
أمراض معينة في مجال الأمراض العظمية أو الروماتزمية ومعالجتها. لمزيد من التحقيق
والعلاج المناسب أنصحك بالتوجه الى طبيب العظام أو طبيب أمراض الروماتيزم.

__شارك __غرد

