#  الخطر على جنين لام حاملة للهربس

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الهربس في العضو التناسلي من وقت لاخر (وخاصة خلال اتباع نظام غذائي).
وأنا أعلم أنه يمكن أن يؤثر على الجنين أثناء الحمل والولادة، ولكن هل التأثير
نفسه عند الولادة فاذن من الممكن إجراء عملية قيصرية، أو لا يزال خطر أثناء الحمل
على الجنين؟ هل من بداية الحمل يجب إبلاغ الطبيب المعالج بذلك؟

الجواب

في الواقع، الهربس في الأعضاء التناسلية يثير مشاكل لحديثي الولادة، خاصة إذا كان
لديك نوبة أثناء الولادة، وهناك من يجرون عمليات ولادة قيصرية. يجب اخبار طبيبك
المتابع للحمل من بداية الحمل، وذلك لأنه هناك أساليب مختلفة اليوم يمكن المعالجة
وفقا لها بعلاج وقائي قبل الولادة.

__شارك __غرد

