#  الافرازات البنية عند تناول حبوب منع الحمل بشكل مستمر

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب ياسمين (Yasmin) لمنع الحمل منذ مدة 4 أشهر تقريبا. في الفترة
الأخيرة أخذت ثلاث علب على التوالي، خلال اليومين الماضيين بدأت تظهر لدي أحيانا
افرازات بنية بكميات متفاوتة. ما سبب ذلك؟ وماذا أفعل حيال ذلك؟

الجواب

الافرازات التي ظهرت لديك ناتجة عن التغيرات الهرمونية نتيجة للأخذ المستمر لحبوب
منع الحمل. هذه الظاهرة شائعة وليس هناك سبب للقلق. هناك عدة طرق للتغلب على هذه
المشكلة، على سبيل المثال، أخذ حبتين في نفس اليوم، ولكن أعتقد أن الحل الأفضل هو
الانتظار لنهاية العلبة وتلقي الحيض.

__شارك __غرد

