#  الزيادة في الامتصاص في اختبار مسح العظام

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة وقد انجبت منذ ثمانية أشهر، في الأشهر الأربعة الأخيرة عانيت من ألم
حاد في الجانب الأيمن من أسفل الظهر.ا لاولتراساوند الكلوي طبيعي، كذلك الأشعة
السينية وفي فحص CT يظهر تضيق بين الفقرات (4 و 5). عولجت باتوبان (Etopan) و
لورنوكسيكام 8 وحقن الفولترين والستروئيدات، من دون جدوى. ظهر في فحص مسح العظام
أن هناك زيادة في الامتصاص البؤري في ضلع 10 من اليمين والخلف. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

اختبار مسح العظام هو اختبار يسمح بتحديد بؤر المرض في العظم ولكن لا يسمح بتحديد
واكتشاف سبب هذه البؤر المكتشفة. الزيادة في الامتصاص البؤري يمكن أن يشير إلى
وجود كسر في العظام، العدوى، التهاب، الأمراض التنكسية، اضطراب في إمدادات الدم،
ورم أو نقيلية في العظام. كل هذا يمكن أن يفسر أيضا الألم الذي تشعرين به، مع أنه
في سنك الصغيرة، الأمراض التنكسية أو الورم هي أمور نادرة مقارنة بالكسر أو
الإلتهاب. من أجل التوصل إلى التشخيص الدقيق هنالك حاجة للتحدث مع طبيب وإجراء
فحص جسدي كامل، ووفقا لانطباع الطبيب المعالج، التفكير في اختبارات تصوير أكثر
تحديدا مثل الاشعة المقطعية CT للصدر.

__شارك __غرد

