#  الاثار الجانبية للسيرترالين دواء مضاد للاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

هل العلاج سيرترالين (Sertraline) (دواء مضاد للاكتئاب) قد يسبب لاضطرابات في
الجهاز الهضمي، مثل ألم في البطن وكثرة الحاجة للذهاب الى المراحيض بعد تناول
الوجبة والغازات العالقة في الحلق؟

الجواب

يوجد لدواء سيرترالين (Sertraline) القليل من الاثار الجانبية في الجهاز الهضمي -
الاسهال، عسر الهضم، جفاف الفم، الام في البطن، كثرة الغازات، فقدان الشهية،
الغثيان. في غالبية الحالات تخف الأعراض مع مرور الوقت وتختفي، لذلك يجب عليك
استشارة طبيبك حول هذا الموضوع وعدم إجراء تغيير للدواء بنفسك.

__شارك __غرد

