#  المغنيسيوم لتخفيف الأمراض المختلفة

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 67. كنت في حالة سيئة بعد الكسر في الورك. بعد نحو 4 أشهر شعرت
بشعور سيء: التجشؤ، الام في الجزء العلوي من البطن. خضعت للعديد من الاختبارات
ولم تكشف أية نتائج غير طبيعية. قرأت بالصدفة أن المغنيسيوم يحسن ويشفي العديد من
الأمراض. اشتريت كبسولات المغنيسيوم والغريب، أنها ساعدتني كثيرا. هل هذا المكمل
لا يضر؟ كيف أعرف إذا كان لدي نقص المغنيسيوم؟

الجواب

في اختبار الدم يمكن فحص قيم المغنيسيوم. تسمم المغنيسيوم هي حالة نادرة. يمكنك
قراءة المزيد عن المغنيسيوم من خلال الرابط التالي:

المغنيسيوم (Magnesium)

__شارك __غرد

