#  النمو المختلط للكائنات الدقيقة في المسالك البوليه

__شارك __غرد

السؤال

أجريت اختبار مستنبت البول وتلقيت نتيجة نمو مختلط. إعادة الفحص أعطت نتيجة
مماثلة. ما هو المقصود ب"النمو المختلط "؟ أوصني الطبيب بشرب الكثير من الماء في
الأيام المقبلة واجراء فحص اخر. كيف يمكن أن يساعد ذلك؟

الجواب

اختبار مستنبت البول هو اختبار الذي يهدف إلى عزل العامل المسبب للتلوث (بكتيريا
أو غيرها)، من أجل ملائمة علاج محدد ومناسب للمشكلة. "النمو المختلط" يعني أنه لا
يمكن عزل مسبب واحد محدد، وانما عدد من أنواع المسببات. شرب الكثير من الماء يشجع
التبول، ويدعي البعض أنه بهذه الطريقة "تنظف" المسالك البولية أيضا من البكتيريا
الموجودة فيها.

__شارك __غرد

