#  الأطعمة التي تثبط امتصاص الحديد

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أسأل ما هي المواد الغذائية الموصى بأخذها مع حمض الفوليك. انا اتناول
برينتال متعدد الفيتامينات (prenatal multivitamins) وطلب مني الصيدلي بعدم تناول
منتجات الألبان على انواعها, البيض, القهوة والشاي ونحو ساعة قبل وبعد أخذ الحبة.
هذا ليس سهل بالنسبة لي لأنني اكل بالأساس منتجات الألبان وأشرب الكثير من القهوة
خلال اليوم.

الجواب

أهم مادة أثناء الحمل وقبله هي حمض الفوليك. خلال فترة الحمل، المادة المهمة هي
الحديد. لم تحددي في أي مرحلة من الحمل أنت. أخذ حمض الفوليك مع الحديد يزيد من
كفاءة امتصاص الحديد. هناك أطعمة مختلفة التي تمنع امتصاص الحديد، مثل القهوة،
الشاي، فول الصويا والعدس. هذا لا يعني أنه يجب التوقف تماما عن أخذها. يوصى
بفاصل زمني، لمدة ساعة بينها. (بالمناسبة، لا ينصح بالقهوة بكمية كبيرة أثناء
الحمل بغض النظر عن امتصاص الحديد).

__شارك __غرد

