#  الأدوية من عائلة SSRI التي تسبب لزيادة الوزن

__شارك __غرد

السؤال

هل حبوب فلوفوكسامين (Fluvoxamine) التي تأخذ ضد الاكتئاب والقلق لها تأثير على
زيادة الوزن؟ في السنة الثانية من أخذ الحبوب وحتى اليوم زاد وزني ب- 15 كغم. هذا
الامر محبط جدا بالنسبة لي, طوال حياتي كنت نحيفة. إذا كان مثل هذا التأثير لهذه
الحبوب، فهل هناك حبوب أخرى التي يمكن أن تساعد؟ طولي 158 ووزني 64 كغم.

الجواب

فلوفوكسامين (Fluvoxamine)، هو دواء من عائلة الأدوية التي تثبط اعادة امتصاص
السيروتونين (التي تسمى باختصار SSRI). في البداية كان يعتقد أن هذه الأدوية تسبب
لخفض الوزن، وحتى انه تم تسويقها لفترة قصيرة كدواء ضد السمنة. اليوم يعتقدون ان
الأدوية من هذه الفئة، مع الاستعمال لفترة طويلة، ترتبط بزيادة الوزن. المثال
الأكثر وضوحا هو تأثير السروكسات(Seroxat) أو البروزاك (Prozac). ليست كل الأدوية
من هذه الفئة تؤدي الى زيادة الوزن لدى جميع المرضى، هناك فرق بين الأدوية من هذه
العائلة. على سبيل المثال، لم يتم الإبلاغ عن زيادة كبيرة في الوزن لدى المرضى
الذين يتناولون السيتالوبرام (Citalopram). بالنسبة لمضادات الاكتئاب الأخرى: عن
فينلافاكسين (Venlafaxine) (إفإكسور) لم يتم الابلاغ عن اثار جانبية التي تشمل
زيادة الوزن في الأدبيات الطبية.

__شارك __غرد

