#  الجراح الآلي: يتسبب بـ 144 حالة وفاة

__شارك __غرد

قد يعتقد الكثيرين أن الإنسان الالي أو ما يعرف بالروبوت Robot مثالياً وخالياً
من الأخطاء والعيوب، إلا أن ذلك غير صحيح! لنوضح لكم السبب وراء ذلك ووراء مئات
الضحايا التي توفيت بسبب الجراحين الاليين Robotic surgeons.

أشارت احصائيات خاصة بإدار الغذاء والدواء الأمريكية FDA أن الجراحين الاليين
كانوا مسؤولين عن وفاة 144 شخصاً بين عامي 2000 و 2013، ويعتمد عدد الوفيات
بسببهم على نوع الجراح الالي واستخداماته، حيث أن الوفيات في العمليات الجراحية
الخاصة بالرأس والرقبة والقلب التي يتم استخدام الجراحين الاليين فيهم أكثر بعشر
مرات من العمليات الجراحية الأخرى.

وبالرغم من ذلك إلا أن الإقبال على استخدام الجراحين الاليين ازداد منذ عام 2007،
ليشاركوا في أكثر من 1.7 مليون عملية جراحية في الولايات المتحدة الأمريكية
لوحدها، وكانت معظم هذه العمليات في الأمراض النسائية والمسالك البولية.

وخلال الدراسة التي تمت وجد الباحثون النتائج التالية:

  * توفي 144 شخصا 
  * 1,391 حالة اصابة
  * 1,166 حالة سقوط بعض القطع من الاجهزة الى المريض خلال العملية
  * 193 حالة حروق من الشرارة الكهربائية 
  * اذ تم تسجيل 8,061 حالة عطل في الجراحين الاليين 

لذا فهم الحالات المرضية وتأثير العمليات الجراحية على المرضى من شأنه أن يحسن
هذه العمليات ويترك أثراً ايجابياً بشكل أكبر ويقلل من الحوادث الطبية في
المستقبل.

## من هم الجراحين الاليين؟

يعرف الجراح الالي بأنه طريقة تساعد في إجراء العمليات الجراحية من خلال استخدام
أدوات صغيرة مثبتة على ذراع الية التي يقوم الجراح بالتحكم فيها عن طريق جهاز
الكمبيوتر.

والعمليات الجراحية باستخدام الجراحين الاليين تشابه الجراحة بالتنظير، فبالإمكان
القيام بها من خلال عمل شق (جرح) صغير بدلا من العمليات الجراحية المفتوحة،
وبالطبع يساعد استخدام الجراحين الاليين في كشف ورؤية المناطق المستهدفة في
العميات بشكل أسهل وأسلس، كما وتحرك الجراح بحرية أكبر.

إلا أنه وبالرغم من وجود فوائد لاستخدام الجراحين الاليين، انخفضت مبيعاتهم في
عام 2013 بنسبة وصلت إلى 2%، وذلك يعود إلى شكوك بعض الجراحين فيما يخض مبرر شراء
هذه الالات مقابل نتائجها وكفائتها.

وأوضح بعض الخبراء إلى ضرورة وجود دلائل علمية مثبتة وقاطعة توضح أفضلية وكفاءة
الجراحين الأليين أكثر من الانسان نفسه، وذلك في ظل وجود العديد من الأخطاء
الطبية التي ترتكبها هذه الأجهزة في العمليات، وأشاروا إلى أن المعلومات الموجودة
حتى الوقت الراهن لا تعطي دليلاً على أن استخدام هذه الأجهزة يقلل من أعداد
الوفيات ويعطي نتائج أفضل في العمليات الجراحية.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 26 يوليو 2015

__شارك __غرد

