#  الجنس الامن و التقدم في السن

__شارك __غرد

هل تتغير التجربةالجنس مع تقدمك في العمر؟ وما هو الجنس الامن؟ وما هي قواعده؟
تعرف على ذلك فيما يلي:

قد تتغير حياتك الجنسية كلما تقدمت في العمر، إلا أن هذا لا يعنى حرمانك من
المتعة.

وفقا لاستطلاع رأى قد تم بواسطة "ساجا" (مجتمع خاص بوسائل التواصل الاجتماعي عبر
الإنترنت لمن أعمارهم 50 وما وفق) أظهر أن 65% من من هم فوق الخمسين عام، يعتبروا
نشطين جنسيا، كما قال 46% ممن شملهم الاستطلاع أنهم يمارسون الجنس مرة أسبوعيا، و
ذكر 85% منهم أن الجنس أصبح أقل ضغطا مما كان عليه عندما كانوا أصغر سنا، مؤكدين
أن الجنس يصبح أفضل مع التقدم في العمر.

هذا ليس الخبر الجيد الوحيد، فالعديد من النساء اللائى أصبحت أعمارهن فوق سن
اليأس قد أوضحن أن قابليتهن للإثارة قد أصبحت أسرع من ذى قبل، قد يكون ذلك مرتبط
بانخفاض قلقهم من حدوث حمل، وذلك وفق جمعية الاستشارة الجنسية.

إن الرغبة والنشاط الجنسي ليس بالشيء الثابت. فهى تتغير طوال وعبر فترات الحياة
المختلفة نظرا للكثير من الأسباب، مثل إنجاب الأبناء، وتفاهمات التوجهات الجنسية
أو الأمراض الجسدية أو العقلية. أيضا التقدم فى السن يمكن أن يكون له تأثير على
الجنس، لكن من المهم أن ندرك أن ذلك أمر طبيعى.

## اعرف جسمك؛

الاستمتاع بالجنس كلما تقدمنا فى العمر يعنى إدراك ومعرفة كيفية تأثير التقدم فى
السن على الجسم والعمل في محيط هذا المفهوم، وهذا كما يقول "دينيس نولز"، المعالج
النفسي والجنسى.

وأضاف أن ذلك التوجه له علاقة أيضا بالسلوك، فالعديد من كبار السن يترددون فى
الحديث عن الجنس مع بعضهم البعض وذلك لأنه شيء لم يعتادوه عندما كانوا أصغر سنا.
لكن إن كان بمقدورك الحديث عن ذلك وتقبل فكرة أن احتياجاتك قد تغيرت والتكيف مع
ذلك يمكنك حينئذ الاستمرار في الحصول على علاقة مرضية.

## العلاقات الجديدة؛

إن بدء علاقة جديدة فى وقت متأخر من الحياة قد يكون أمر شاق، إلا أنه يعتبر أمر
مثير فى نفس الوقت. كثير من الناس الذين فقدوا شريك العمر بعد أن قضوا فترة طويلة
معا، يشعرون بالذنب عند اقترابهم من شخص أخر وبدء علاقة جنسية معه. إن هذا يمكن
أن يؤثر على قدرتهم الجنسية، إن الحديث عن تلك المشاعر مع الشريك الجديد أو
المعالج أو كليهما يمكن أن يساعد فى معالجة هذا الأمر.

إن ارتفاع معدلات الطلاق يعنى أن هناك الكثير والمزيد من الناس يعيشون بصفة أعزب
يحاول المواعدة، يقول دينيس " أرى أن هناك تغيير اجتماعي" ويضيف " العديد من
النساء اللائى تخطين الخمسين والستين والسبعين من العمر لا يرون أنفسهم أنهم قد
أصبحوا يحملون لقب عجوز. فهم يشعرون بالحيوية ونابضين بالحياة ويشعرون بالرضى عن
أجسادهم.

## ممارسة الجنس الامن يحميك ويحمى شريكك:

جميع الأشخاص من جميع الأعمار بحاجة إلى معرفة كيفية حماية أنفسهم عند ممارسة
الجنس مع شريك جديد.

فى إنجلترا في عام 2011، تم القيام بمسح لتشخيص الأمراض المنقولة جنسيا لمجموعة
لمن هم أكبر من 45 عام، تم إيجاد 4961 شخص مصاب بثاليل الأعضاء التناسلية، 3343
مصابين بهربس الأعضاء التناسلية وأكثر من 1700 بمرض السيلان.

فيما يلي يمكنك قراءة الموضوعات الاتية، بهدف زيادة ثقافتك الجنسية، وتزويدك بكل
المعلومات اللازمة فيما يخص الجنس الامن:

## استخدام الواقيات:

إن الواقيات هى وسيلة منع الحمل الوحيدة التى تقى من الأمراض المنقولة جنسيا
وكذلك أيضا تقى من حدوث حمل. يمكن للأمراض المنقولة جنسيا أن تنتشر وتمر عبر
الأشخاص من جميع الأعمار، لذا، فإن استخدامك للواقى يحميك كما يحمى شريكك. ومن
المهم مناقشة مسألة الجنس الامن مع شريكك.

## ما هى أعراض الأمراض المنقولة جنسيا؟

بعض الأشخاص لا يلاحظوا أى أعراض على الإطلاق. إن لم يكن لديك علم بالأعراض، فإن
تلك الأعراض قد تشمل:  
• تغير في الإفرازات الطبيعية من المهبل  
• نزيف من المهبل بعد ممارسة الجنس  
• إفرازات من القضيب  
• القروح، والبثور، الطفح الجلدي، أو تهيج بالقرب من المهبل، والقضيب أو الشرج  
• الشعور بحرقان عند التبول

إن كان لديك أي من تلك الأعراض، أو لم تكن لديك تلك الأعراض ولكنك قد مارست الجنس
دون وقاية، فمن الواجب عليك مراجعة طبيبك أو قم بزيارة عيادة الصحة الجنسية والطب
التناسلي البولى، من أجل الفحص والتحليل. إنه لمن لمهم البحث عن خدمات الصحة
الجنسية المتوفرة بالقرب منك.

إن الأمراض المنقولة جنسيا بما فيها الهربس والسيلان يمكنها أيضا الانتقال عن
طريق الجنس الفموى.

## أين يمكن أن أقوم باختبارات وفحوصات الأمراض المنقولة جنسيا؟

يمكنك القيام بجميع الاختبارات والحصول على الأدوية اللازمة عن طريق عيادة الصحة
الجنسية والطب التناسلي البولى، هناك أيضا بعض الصيدليات التي توفر بعض
الاختبارات لبعض أنواع العدوى.

## كيف يمكنني استخدام الواقي الذكرى أو الأنثوى بشكل صحيح؟

يوضع الواقي الذكرى على القضيب، كما توضع الواقيات الأنثوية داخل المهبل. سوف تجد
التعليمات الخاصة بذلك على غلاف الواقى أو فى النشرة داخل العلبة كما يمكنك ايضا
سؤال طبيبك أو الصيدلى أو الممرضة عن ذلك.

### يجب عليك التأكد من أنك:

  * تستخدم واقى ذكرى جديد فى كل مرة تمارس فيها الجنس
  * تأكد من تاريخ صلاحية الاستخدام على العلبة.
  * استخدم الواقيات التى عليها علامة جمعية الإتحاد الأوروبى الملتزمة بمعايير السلامة العامة
  * لا تستخدم الواقيات المبتدعة والمبالغ فيها حيث يمكن أن تكون غير أمنة

دائما ضع الواقى قبل حدوث أى تماس بين أعضائك التناسلية وأعضاء شريكك.

## منع الحمل بعد سن اليأس:

بامكان النساء استخدام وسائل منع الحمل حتى سن اليأس ( هذا يعنى استمرارهم فى أخذ
موانع الحمل بعد سنتين من انقطاع الدورة الشهرية إن كن أقل من 50 عام، ولمدة عام
واحد إن كن اكبر من 50 عام) وذلك إن أردن عدم الحمل.

## التزييت الإضافي للواقيات:

مواد التزييت المعتمدة على الماء يمكن استخدامها مع الواقيات المطاطة، ومع ذلك لا
يجب عليك استخدام مواد التزييت المعتمدة على مشتقات النفط مثل كريمات الجسم
والفازلين أو مرطبات الشفاه أو أحمر الشفاه وذلك مع الواقيات المطاطة حيث يمكنها
إتلاف الواقى. يمكنك استخدام مواد التزييت المعتمدة على مشتقات النفط مع الواقيات
المصنوعة من مادة البولي يوريثان.

## أين يمكن الحصول على تلك الواقيات؟

تعتبر الواقيات متاحة لأى شخص ذكر كان أم أنثى، كما أن ذلك متاح بطرق ووسائل
متعددة:

  * الصيدليات
  * شراء من على الإنترنت

إن قمت بشراء الواقى عن طريق الإنترنت قم بالحصول عليها عن طريق صيدلية أو تاجر
قانونى وليس عن طريق أفراد، ودائما قم باختيار الواقى الذى يحمل علامة جمعية
الإتحاد الأوروبى.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 22 يوليو 2015

__شارك __غرد

