#  التفاعل بين الادوية: الرسيتال والديكلوفيناك

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 43 سنة، اخذ منذ حوالي 10 سنوات دواء الألتروكسين (Eltroxin) بجرعة 100
ملغ في اليوم الواحد. في الشهر الأخير أصبحت اخذ أيضا دواء الرسيتال (Recital)
بجرعة من 30-20 ملغ يوميا. أنا أعاني من الام شديدة في الظهر منذ سنوات، وأود أن
أعرف ما إذا كان يمكن أن اخذ أيضا دواءالديكلوفيناك (Diclofenac) 100 أو
اورفينادرين (Orphenadrine) لتخفيف الألم.

الجواب

الأدوية التي تعرقل بشكل محدد تكرار استخدام السيروتونين (SSRI، مثل الرسيتال)
تؤثر على عمل الصفائح الدموية، وتزيد من خطر حدوث النزيف لدى المرضى الذين
يعالجون بأدوية التي تؤثر على تخثر الدم، بما في ذلك مضادات الالتهابات الغير
استروئيدية (NSAID، مثل ديكلوفيناك) المستخدمة على المدى الطويل (أكثر من أسبوع
). فينبغي أن تستخدم بحذر. قد يرغب الطبيب في مراقبة قيم التخثر. من المهم اخبار
الطبيب على الفور عن الاثار الجانبية مثل النزيف الشديد والنزيف المفاجئ، النزيف
المهبلي، الدم في البول، البراز الأسود أو الدموي، الصداع، الدوخة والضعف. دمج
هذه الأدوية مع بعضها البعض لا يسبب مشكلة.

__شارك __غرد

