#  الثوم - صديق شعرك الجديد!

__شارك __غرد

قد لا تكون خسارتك لشعرك أمراً حتمياً كما يظن البعض، رجلاً كنت أم امرأة،
بإمكانك ومن خلال بعض الوصفات الطبيعية أن تعكس عملية خسارتك لشعرك وتعيده صحياً
قوياً، وفي هذا المقال سوف نستعرض مكوناً من مطبخك، قد يصبح مستحضرك التجميلي
والعلاجي الجديد، ألا وهو الثوم.

لا يخفى على أحد الفوائد الطبية الجمة للثوم أو تلك النكهة المثالية التي يضفيها
على أطباق المائدة المختلفة، خاصة الشرق أوسطية منها. وفي دراسة أجريت عام 2007،
وجد الباحثون أن تطبيق عصير الثوم مباشرة على فروة الرأس لدى غالبية من شملتهم
الدراسة قد أسفر عن نتائج إيجابية ملحوظة. وفي هذا المقال سوف نعرفك على طرق
استخدام الثوم للشعر العديد والمتنوعة!

## العلاقة بين الثوم و الشعر

مع أنه لم يتم التوصل بعد للسبب العلمي الذي قد يجعل الثوم فعالاً في علاج حالات
فقدان الشعر أو تساقطه، إلا أن بعض التجارب أظهرت نتائج إيجابية في هذا الشأن،
كما أن فوائد الثوم الصحية عموماً من الممكن أن تدخل في خانة إفادة الشعر كذلك،
فنظراً لخصائص الثوم المكافحة للبكتيريا والميكروبات، سيساعد استخدامه بشكل منتظم
خارجياً و داخلياً على محاربة الفطريات والفيروسات والحشرات، ومن هذا المنطلق
يستطيع الثوم حماية وعلاج فروة الرأس من تراكم الدهون والزيوت الطبيعية للشعر
عليها، الأمر الذي سيترك فروة رأسك أكثر صحة وبصيلات شعرك أكثر قوة من ذي قبل.

كما أن الثوم مقاوم طبيعي للالتهابات، الأمر الذي سيساعد أولئك الذين يعانون من
تساقط للشعر مصحوب بالتهابات واحمرار وحكة في بعض مناطق فروة الرأس.

وفي تجربة قام بها باحثون عام 2007، على أشخاص كانوا مصابين بالثعلبة البقعية
(Alopecia areata)، وجد أن من تم إعطاؤه منهم كريماً يحتوي على خلاصة لا رائحة
لها من الثوم وبنسبة 5%، قد تحسنت حالتهم وبشكل ملحوظ خلال 3 أشهر فقط من
استخدامهم للكريم الموضعي على فروة الرأس، دون أن يعلموا بأنهم يستخدمون الثوم.

## طرق استخدام الثوم لإنبات الشعر  

سواء كان هدفك إعادة إنبات الشعر الذي فقدته أو زيادة كثافة شعرك عموماً، سوف
تساعدك هذه الطرق على الحصول على فوائد الثوم العديدة لصحتك وجمالك.

### وضع الثوم مباشرة على فروة الرأس

إذا كنت تبحث عن طريقة غير معقدة لاستعمال الثوم في نظامك الجمالي اليومي للعناية
بشعرك، قد تكون أسهل هذه الطرق هي تقشير فص من الثوم وتقطيعه إلى قسمين، ثم فرك
فروة الرأس بهما جيداً لعدة دقائق فقط. ولكن يرجى الانتباه، إلى أن هذا قد يولد
رد فعل تحسسي عند البعض، كما أن الإفراط في اتباع هذه الطريقة قد يسبب تحسساً
وتهيجاً في البشرة، لذا يفضل فحص الثوم على بقعة صغيرة من البشرة أو فروة الرأس
قبل الشروع في استخدامه.

### استعمال معجون الثوم

للأشخاص المصابين بالصلع الوراثي خاصة، فإن هذه الطريقة قد تساعدهم على استهداف
مناطق بعينها من الرأس يعانون فيها من الصلع. ومثل النقطة المذكورة سابقاً، يجب
فحص رد فعل البشرة تجاه المعجون قبل البدء باستعماله وعلى بقعة صغيرة من الجلد.

#### طريقة صناعة معجون الثوم

لعمل معجون الثوم، فأنت بحاجة إلى ثوم طازج وزيت زيتون، وقد يفضل البعض إضافة
الزنجبيل كذلك للخليط لما له من فوائد عديدة، ومن ثم قم باتباع الخطوات التالية:

  * قم بتقشير فص كبير من الثوم وطحنه مع الزنجبيل.
  * ضع الثوم والزنجبيل مع ملعقة كبيرة واحدة من زيت الزيتون في الخلاط الكهربائي.
  * قم بتشغيل الخلاط إلى أن يتخذ المزيج بنية المعجون كثيف القوام، وتأكد من خلوه من الكتل والقطع الصلبة الكبيرة.

#### طريقة استعمال معجون الثوم

ضع المعجون على المناطق المنشودة من فروة الرأس، واتركه مدة ليلة كاملة قبل
القيام بغسله صباحاً بالشامبو المفضل لديك.

### أضف الثوم إلى نظامك الغذائي

مع أن نظامك الغذائي العادي قد يحتوي على الثوم وبشكل منتظم، إلا أنك قد ترغب
بزيادة حصتك اليومية منه وذلك عبر اتباع التغييرات البسيطة التالية:

  * بإمكانك تناول مكملات الثوم الغذائية التي تحتوي على خلاصة الثوم، خاصة إذا كنت من الأشخاص الذين يعانون من مشاكل أو حرقة في المعدة يحفزها تناولهم للثوم على هيئته الطازجة.
  * قم بطحن الثوم وإضافته إلى أطباق السلطة والحساء وأطباق الدجاج والأرز.
  * قم بتحميص فص الثوم بكامله، واستمتع بمذاقه الرائع كوجبة خفيفة إلى جانب أطباقك الرئيسية أو لوحده.

مع أن العلماء لم يجدوا بعد الرابط العلمي الوثيق بين الثوم وإعادة إنبات الشعر،
إلا أن الدراسات والبحوث في هذا الشأن تبشر بنتائج إيجابية، قد يسفر عنها حلول
جذرية مكونها السري الثوم في المستقبل القريب.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 16 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 يونيو 2017

__شارك __غرد

