#  الذهاب الى العمل بالدراجة. لماذا؟

__شارك __غرد

ركوب الدراجات هي وسيلة ممتعة واقتصادية للوصول الى مكان العمل. كيف نتغلب على
احوال الطقس, اين يوصى ربط الدراجات وكيف نبدأ؟

ركوب الدراجات الى العمل هو وسيلة جيدة للتخلص من حركة المرور او الحافلات
المكتظة، للتقليل من التلوث الجوي وممارسة اللياقة البدنية على الطريق، ولكنها
ايضا عملية تتسم بالتحدي التفكير والتخطيط. كيف نتغلب على الصعوبات؟

"ركوب الدراجات الى العمل امر خطير جدا"

اذا خشيتم البدء بالركوب على الدراجة الى العمل تذكروا ان هذا الخوف طبيعي وصحي.
لا داعي للقيام بذلك دفعة واحدة، ابدؤوا ذلك في اوقات الفراغ او في عطلة نهاية
الاسبوع.

عند البدء في ركوب الدراجة الى العمل من المستحسن في المرات الاولى ان نكرس وقتا
للتغيير. لا تخشوا الصعوبات في البداية، كلما تقوموا بذلك اكثر ستبدو الطريق اسهل
واسرع.

حافظوا على عادات الحذر -

  * ينصح للغاية بارتداء الخوذة والتحقق من سلامة الدراجة بانتظام.
  * اذا ركبتم الدراجة في المساء تاكدوا ان لديكم عاكسات الضوء وحاولوا ارتداء الملابس فاتحة نسبيا
  * اطيعوا قوانين المرور ولا تتحدثوا في المحمول او تستمعوا الى الموسيقى اثناء ذلك
  * انتبهوا الى السرعة واتركوا الكثير من الوقت للركوب في الصباح، لكي لا تضطروا للعجلة.
  * الركوب يتطلب الحرص الشديد، لذلك امتنعوا عن ركوب الدراجة عندما تكونوا متعبين او غير قادرين على التركيز.

"ركوب الدراجة الى العمل يتطلب الكثير من الوقت"

معظم الاشخاص الذين بركبون الدراجة يسيرون بسرعة 12-16 كم في الساعة. لكن عند
السفر بالسيارة او الحافلة ايضا ستجدون انفسكم تخسرون الكثير من الوقت في حركة
المرور، مواقف السيارات او الانتظار، بينما اثناء ركوب الدراجة تحركون جسمكم،
تحرقون السعرات الحرارية وتستمتعون في الطريق. لا تتسرعوا، من الافضل ان تخرجوا
في وقت مبكر او ان تصلوا متاخرين من ان تتحملوا المخاطر.

"الطريق الى العمل لا تناسب الدراجات"

كونوا مبدعين في اختيار الطريق الى العمل، احيانا الطريق التي تبدو بعيدة في
الخريطة قد تكون سريعة وتلائم ركوب الدراجة، خذوا ذلك بعين الاعتبار وتحققوا من
الطرق المناسبة، في المرات الاولى يمكنكم ان تجربوا طرقا مختلفة في كل مرة للتحقق
من الطريق الاسرع والافضل. احيانا، الشوارع الصغيرة قد تكون افضل لان حركة المرور
بها خفيفة، سواء من المارة او السيارات. اذا كنتم لا تستطيعون تجنب حركة المرور
يمكنكم ان تصلوا الى العمل في وقت مبكر. مع ذلك، تجنبوا الطرق الخطرة لركوب
الدراجات.

"الطريق الى العمل طويلة جدا لركوب الدراجة"

احيانا تكون الطريق بعيدة بالفعل. اذا كنتم مصرين على الذهاب الى العمل بركوب
الدراجة يمكنكم ايجاد حلول مثل، ركوب الدراجة لجزء من الطريق، اذا كنتم تستخدمون
الحافلة او تذهبون مع زميلكم الى العمل. يمكن ايضا ركوب الدراجة الى العمل
والعودة عن طريق وسائل النقل العام او السيارة الخصوصية وفي اليوم التالي الذهاب
الى العمل والعودة بواسطة الدراجة.

استخدموا الدراجة في المرات الاولى في اوقات الفراغ او في عطلة نهاية الاسبوع.

"حر شديد \ برد شديد لركوب الدراجة"

في الشتاء على الارجح ستشعرون بالدفء بسبب قيادة الدراجة، اذ انه دائما يمكن
ارتداء ملابس افضل، الحصول على وشاح، سترة وقفازات ملائمة. في الصيف النسيم سيقوم
بتبريدكم. حاولوا ارتداء الملابس الخفيفة ولكن لائقة للعمل، خصصوا بضع دقائق
للانتعاش عندما تصلون الى العمل. هنالك عدة حلول للحد من التعرق مثل الاستحمام
قبل الخروج، استخدام الصابون المضاد للبكتيريا وتجنب الملابس المصنوعة من القطن
التي تمتص الروائح. بالاضافه الى ذلك، يمكنك احضار المناديل الرطبة للشعور
بالانتعاش. اذا كنتم تعملون في مكتب خاص بكم او مكتب اخر يسمح بتبديل الملابس في
العمل، يمكنكم ذلك.

"لا يوجد مكان امن لربط الدراجة"

من الافضل عدم انفاق الكثير من الاموال على دراجة تذهبون بها الى العمل وتبقى في
الخارج. اذا كان ذلك ممكنا، ادخلوا الدراجة الى الداخل، ان لم يكن، من الافضل
ربطها في اماكن مفتوحة وهناك الكثير من المارة او امام المتجر، اللصوص عادة لا
يعملون في وضح النهار.

"الاشخاص في مكتبي عادة لا يصلون الى المكتب بالدراجة"

حتى لو لم يكن اي شخص يصل الى العمل بالدراجة وكنت اول من يفعل ذلك ربما ستكون
بمثابة مصدر الهام للاخرين. بالاضافة الى ذلك، تشير الدراسات الى ان الاشخاص
الذين يمارسون الرياضة بانتظام هم اكثر جاذبية، اذا لم ترغبوا بذلك، يمكنك ان تصل
مبكرا الى العمل قبل الجميع، وتتجنب الازدحام ايضا.

من قبل منى خير \- الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

