#  التوصيات بعد التنظير المفصلي

__شارك __غرد

السؤال

أجرت خالتي تنظيرا مفصليا لتمزق في المفصل الغضروفي. مررت على جميع الأسئلة في
الموقع وقرأت بأنه يمكن إعادة الدوس على القدم خلال 48 ساعة، لكن خالتي ابلغت
بأنها لن تتمكن من إعادة الدوس على القدم لمدة ثمانية أسابيع، لأن هكذا فقط يتم
بناء الغضروف من جديد. خالتي تبلغ من العمر 70 سنة ومن الصعب عليها للغاية أن
تكون محددة وتلازم المنزل لفترة طويلة. أي من التوجيهات هو الصحيح؟ كما أفهم من
الموقع أن ثمة حاجة للقيام بعلاج فيزيائي، لكنها لم تحصل على توجيه للقيام بذلك.

الجواب

تختلف التوصيات لمن اجروا جراحة بعد التنظير المفصلي في المقام الأول وفقا
للإجراء الذي تم تنفيذه، ولكن هناك أيضا اختلافات في التوجيهات للمؤسسات والأطباء
المختلفين. أي إجراء ينطوي على أضرار بالغضاريف أو العظم، أو محاولات شفائها،
يتطلب وقتا من عدم الدوس بغرض الشفاء. العلاج الفيزيائي الطبيعي هو بمثابة توصية
عامة تناسب غالبية المعالجين، وذلك مع الالتزام بتعليمات الجراح. على اي حال اوصي
باستشارة الجراح مجددا للحصول على توصيات مفصلة سواء كانت مفقودة أو غير مفهومة.
متمنيا لخالتك ولك تمام الصحة.

__شارك __غرد

