#  الاعراض التي تشير إلى ظاهرة فرط برولاكتين الدم

__شارك __غرد

السؤال

بعد فحص الموجات فوق الصوتية تبين أن لدي كيسة في الثدي بحجم5 سم. الدورة متأخرة
عندي منذ شهرين ونصف. في الاختبارات الهرمونية وجدت النتائج التالية: TSH mU/L
2.86 5-0.50 T4- FREE pmol/L 16.4 20.0-10.3 ESTRADIOL (E-2) pmol/L 396.0
PROGESTERONE nmol/L 11.7 PROLACTIN mU/L 596.0 620-82 هل كل شيء طبيعي؟ كذالك
لدي احتقان في الصدر مثل بعد الولادة وتدفق حليب من الثديين.

الجواب

الأعراض التي تصفينها (الاحتقان في الثديين، التغيرات في الدورة الشهرية،
الافرازات من الثديين)، تشير إلى ظاهرة تسمى فرط برولاكتين الدم
(hyperprolactinaemia)، اي مستويات عالية من هرمون البرولاكتين في الدم. وفقا
للاختبارات التي أجراها لك الطبيب, فمن المحتمل أنه هو ايضا يشتبه بوجود هذه
الظاهرة، وبالفعل فان مستوى البرولاكتين في الدم عندك موجود في الحد العلوي،
ولكنه لا يزال ضمن المجال الطبيعي.  
  
من المهم معرفة في أي يوم من أيام الدورة الشهرية أجريت الاختبارات (ولكن بما انك
لم تتلقي الدورة في الاونة الأخيرة، فإنه من الصعب أن تعرفي ذالك). كما انه لا
يوجد ما يكفي من المعطيات عن الكيسة التي وجدها عندك الطبيب.  
  
أوصيك بالعودة إلى الطبيب مع نتائج الاختبار، ليتمكن من التوصية عن كيفية مواصلة
العلاج.

__شارك __غرد

