#  الشعور بالألم والحرقة بعد تناول الطعام

__شارك __غرد

السؤال

أحيانا بعد بضع ساعات من تناول الطعام أشعر بألم في الصدر ومنطقة المريء. يحدث
هذا بعد الطعام والشراب وحتى بلع اللعاب. من ثم يمر الألم. في بعض الأحيان يزعجني
خلال النوم. ما يمكن ان افعل لتجنب الألم؟

الجواب

المشكلة التي تصفيها من الممكن أن يكون سببها حرقة ارتجاع أو القرحة. هل نوع
الطعام الذي تتناوليه يغير الألم؟ هل الأطعمة المقلية، الحامضة او الحارة تزيد
الألم؟ عليك أن تتوجهي الى طبيب العائلة مبدئيا، ومختص أمراض الجهاز الهضمي. هناك
فحص لنوع من بكتيريا المعدة يسمى الجرثومة الملوية البوابية (Helicobacter Pylori
- هيليكوباكتر بيلوري). اطلبي اجراء هذا الاختبار، قد يكون هذا السبب، وإذا كان
الأمر كذلك، فإن علاج بالمضادات الحيوية تؤدي لاختفاء الألم. في كثير من الأحيان
لا نجد سبب المشكلة، ثم عليك أن تتعلمي ما هي أنواع الأطعمة التي تزيد من الألم
وأيها تؤدي لتهدئته.

__شارك __غرد

