#  الأسباب المحتملة للحمى المستمرة

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتى عمري 20, وصحتي جيدة عموما واخذ ادويه بانتظام، ريسبيريدون
(Risperidone)وسيروكسات (Seroxat)، منذ عدة سنوات. من مدة عام كامل لدي درجة
حرارة منخفضة في جسمي على فترات متناوبة والتي تتراوح ما بين 37.3 إلى -37.7
(وخاصة في المساء) وترافق مع قشعريرة. خضعت للكثير من فحوص الدم في العام الماضي
ولم يتم العثور على تفسير واضح للحمى المستمرة. أنا حقا أشعر بالإحباط واليأس.
هناك نتائج مختبرية شاذة من العام الماضي: كثرة الوحيدات (Monocytosis) (17.8),
قلة اللمفاويات lymphopenia (17.5)، (proteinuria) بيلة بروتينية (30)، بيلة
دموية مجهرية Microscopic hematuria (11)، نقص الحديد (56)، زيادة البيليروبين
(2.5)، ارتفاع وتيرة ترسيب الدم (26)، برولاكتين مرتفع ( 509), زيادة طفيفة في
الأجسام المضادة streptolysin (250). وقد تم بالفعل نفي الإصابة بالفيروس المضخم
للخلايا (Cytomegalo virus - CMV) وفيروس ابشتاين بار (EBV - Epstein Barr Virus)
(مكتوب past infection)، التهاب الكبد وأمراض المناعة الذاتية. ماذا علي أن أفعل
وكيف يمكن الوصول الى التشخيص الواضح لماذا لا تزول هذه الظاهرة؟

الجواب

يمكن أن يكون للحمى المستمرة العديد من الأسباب المتنوعة، وهذه تشمل الأمراض
التلوثية، أمراض الروماتيزم، أمراض المناعة الذاتية، حمى البحر المتوسط العائلية
(FMF - Familial Mediterranean fever)، الأورام الخبيثة وغيرها. أنا لا يمكنني
الاعتماد على اختبارات الدم التي أجريت في العام الماضي للوصول إلى التشخيص،
خصوصا وأن معظم النتائج طبيعية (وتيرة ترسيب الدم 26 لا تعتبر شاذة كثيرا فضلا عن
باقي الفحوص التي تنحرف قليلا عن المجال الطبيعي). لم تحدد ما إذا كنت قد خضعت
لفحص الـ FMF واذا ما كان هناك تاريخ عائلي من هذا المرض أو مرض اخر مثل أمراض
المناعة الذاتية. تعتبر درجة حرارة الجسم الطبيعية بين 37.2 و- 36.4. إذا كان
لديك ارتفاع في درجة حرارة الجسم أعلى من -37.2 ° C في كثير من الأحيان (3-2 مرات
على الأقل في الأسبوع)، فأوصيك بالتوجه الى طبيب العائلة والبدء في إجراء فحوص
تحقيق منظم التي تشمل الفحص البدني، اختبارات الدم الشاملة واختبارات التصوير مثل
اختبار تصوير الصدر أو التصوير بالأشعة السينية CT. بالنجاح!

__شارك __غرد

