#  العلاج المكمل بعد جراحة استبدال مفصل المعصم

__شارك __غرد

السؤال

ماهو العلاج المكمل الذي يوصى بتنفيذه بعد جراحة استبدال مفصل المعصم؟

الجواب

العلاج المحافظ للتغيرات التنكسية في مفصل الرسغ تشمل العلاج الطبيعي والادوية
المضادة للألم والالتهاب، بما في ذلك الحقن لداخل تجويف المفصل. عادة، جراحة
استبدال المفصل لا تعفي المريض تماما من الحاجة إلى متابعة هذا العلاج المحافظ،
من أجل تحقيق نسبة عالية من النجاح للعملية الجراحية.  
العلاج المكمل الشامل بعد العملية الجراحية يضم بالاساس علاجات إعادة التأهيل,
بواسطة العلاج الطبيعي لتحريك اليد. الهدف من العلاج الطبيعي هو الحصول على حركة
مبكرة في المفصل، التخفيف من الألم وزيادة مدى الحركة في المفصل الاصطناعي.  
إذا لزم الأمر، فانه يتم استخدام المسكنات والعقاقير المضادة للالتهابات، ولكن
بكميات أقل بكثير مما كان عليه قبل العملية الجراحية

__شارك __غرد

