#  العلاقة بين التهاب المثانة وبحة الصوت

__شارك __غرد

السؤال

عمري 74 عام. بعد العلاج لاسبوعين واكثر في المضاد الحيوي عن طريق الوريد بسبب
تاريخ من التهاب المثانة, لدي بحة في الصوت وهذا لا ينتهي. ما السبب لذلك؟

الجواب

البحه في الصوت تنبع بشكل عام من مشاكل في الاحبال الصوتية، اما بسبب كثافتهم،
نمو الدشبذ (callus) عليها او الشلل في احدها. وممكن ان تحدث هذه الاسباب نتيجة
التهاب فيروسي، التكلم بصوت مرتفع او الصراخ او الغناء بشكل متواصل، التهاب موضعي
او ورم يسبب الضغط على عصب الذي يؤدي الى الاحبال الصوتية ان تتحرك. ولا اعلم
بوجود علاقة بين مشاكل في المثانة وعلاج محدد وبين بحة الصوت. من المفضل اجراء
الفحوصات عند اخصائي الانف الاذن والحنجرة.

__شارك __غرد

