#  الحازوقة: طرق مجربة للتخلص منها

__شارك __غرد

تعد الحازوقة أو الفواق، إحدى الأمور المزعجة جداً والتي غالباً ما نحصل على
نصائح متضاربة بشأن طرق التخلص منها، فما هي الطرق الأفضل والمثبتة علمياً للتخلص
من الحازوقة؟ اقرأ المقال لتعرف أكثر.

قد يلجأ الشخص المصاب بالحازوقة للكثير من الطرق والوسائل للتخلص منها، والتي قد
يكون بعضها غريباً جداً! وهنا سوف نستعرض الأمور التي أثبت العلم نجاعتها في
مواجهة الحازوقة.

## ما هي الحازوقة أو الفواق؟

الحازوقة (Synchronous diaphragmatic flutter) هي عبارة عن حالة طبية تنشأ عندما
ينقبض الحجاب الحاجز فجأة لا إرادياً، في ذات الوقت الذي تنقبض فيه الحنجرة، ما
يؤدي بالمحصلة إلى منع مرور الهواء.

## علاج الحازوقة

هناك العديد من الطرق والوسائل لعلاج الحازوقة أو الفواق، وهي طرق موصى بها
طبياً، ونذكر منها:

### 1- علاج الحازوقة عبر التنفس واتخاذ الوضعية المناسبة

قم باتباع إحدى التقنيات التالية:

  * خذ نفساً وامتنع عن الزفير مدة 10 ثواني، ثم قم بالزفير بشكل تدريجي وبطيء، كرر هذه الخطوة 3-4 مرات، ثم أعد الكرة بعد 20 دقيقة.
  * تنفس في كيس ورقي (لا تضع رأسك كله في الكيس).
  * قم بضم ركبتيك إلى صدرك لمدة دقيقتين كاملتين.
  * قم بالضغط قليلاً على الصدر، وذلك عبر الانحناء إلى الأمام.

### 2- علاج الحازوقة عن طريق الطعام والشراب

قم باتباع إحدى التقنيات التالية:

  * الغرغرة بماء مثلج.
  * قم بالشرب من الكأس بطريقة عكسية، ونعني بذلك التالي: قف وانحني قليلاً وضع فمك على حافة الكأس ثم قم بتمييل الكأس مبعداً إياه عن جسمك واشرب من الحافة الأخرى.
  * ضع بضعة قطرات من الخل في فمك.
  * قم بوضع بعض حبيبات السكر من النوع الكبير قليلاً على لسانك، وعندما تبدأ في الذوبان ابتلعها.
  * ارتشف مياه مثلجة ببطء شديد.
  * قم بارتشاف مياه ساخنة ببطء شديد ودون أن تتنفس.
  * ضع شريحة رفيعة من الليمون على سطح لسانك، وقم بمصها كما تفعل مع أي قطعة حلوى صلبة.

**ملاحظة: **يقول البعض أن القيام بشرب مياه غازية والتجشؤ بعدها يساعد على التخلص من الحازوقة، ولكن للأطباء بعض التحفظات على هذه الطريقة، إذ أن المياه الغازية بحد ذاتها قد تحفز حدوث الحازوقة.

### 3- علاج الحازوقة عبر نقاط الضغط في الجسم

قم باتباع إحدى التقنيات التالية:

  * أخرج لسانك وأمسك به بأطراف أصابعك واضغط عليه قليلاً، تعمل هذه التقنية على تحفيز عمل العصب المبهم والتقليل من تشنجات الحجاب الحاجز (هذه الطريقة قد تنجح ولكنها غالباً لا تجدي نفعاً).
  * قم بالضغط يدوياً على الحجاب الحاجز وبلطف.
  * قم بالضغط قليلاً على طرفي أنفك أثناء قيامك بعملية البلع.

غالباً تختفي الحازوقة دون الحاجة لأي تدخل طبي، أما إذا كان السبب وراء الحازوقة
أمراً أو حالة طبية ما، فعندها يجب علاج هذه الحالة أولاً للتخلص من الحازوقة.

### 4- علاج الحازوقة بالأدوية: متى يتم؟

أحياناً قد يضطر الطبيب لوصف أدوية معينة لعلاج الحازوقة، وذلك في حال كان
المريض:

  * يواجه صعوبات في تناول الطعام وخسارة الوزن.
  * يواجه صعوبات ومشاكل في النوم، أو يعاني من الأرق.
  * تبدو عليه أعراض الاكتئاب المرضي.

## كيف نتجنب حدوث الحازوقة؟

قد تتسبب بعض الأمور بنشأة وتطور الحازوقة، لذا فإن تجنب هذه الأمور قد يساعدك
على حماية نفسك من الحازوقة:

  * تناول الطعام والشراب بسرعة.
  * شرب الكحوليات.
  * تناول الطعام الحار.
  * التدخين.
  * التغير المفاجئ في حرارة المعدة نتيجة تناول طعام أو شراب معين.
  * تغيرات كبيرة ومفاجئة في المشاعر.
  * ابتلاع الهواء بينما يتم مضغ العلكة.

من قبل رهام دعباس \- الثلاثاء ، 18 يوليو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 20 يوليو 2017

__شارك __غرد

