#  الدمج بين الريلرت واللوسترال يمكن أن يكون خطير

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 36. قبل بضعة أسابيع كان لدي صداع شديد الذي تم تشخيصه بالصداع
النصفي من قبل طبيبة الأسرة. تلقيت منها حبة واحدة من دواء الريلرت (Relert) للمص
تحت اللسان. أنا أتلقى علاج اللوسترال (Lustral) منذ مدة عام تقريبا بجرعة 50 ملغ
يوميا. بعد يوم من زيارة الطبيبة، انتابتني نوبة من التشنجات، فقدت الوعي ونقلت
الى المستشفى. بما أنني فقدت الذاكرة على المدى القصير، فأنا لا أتذكر إذا ما قلت
للطبيبة بأنني أتلقى علاج اللوسترال. فحصت في الموقع أن الجمع بين اللوسترال
والريلرت خطير. هل هذا الدمج يمكن أن يسبب لهذه النوبة؟

الجواب

عقار التريبتان (Eletriptan) (ريلرت - **Relert**) هو دواء لعلاج الصداع النصفي،
الذي ينتمي إلى مجموعة مناهضات (Agonists) مستقبلات السيروتونين في الدماغ، وهو
ما يعني ان نشاطها يزيد من النشاط السيروتونيني للدماغ، وكذلك أيضا نشاط
اللوسترال (sertraline). الجمع بين العقارين يمكن أن يسبب لمتلازمة السيروتونين،
اضطراب نادر الذي يتميز بالعصبية، الارتباك، الرجفان، الحمى والقشعريرة، سرعة
ضربات القلب والتعرق. في مثل هذه الحالة يمكن أن يحدث فقدان الوعي، ولكن على حد
علمي، ليس التشنجات.

__شارك __غرد

