#  التقيؤ مع دم لدى مصابة بالشرة المرضي

__شارك __غرد

السؤال

كنت مصابة بالشرة المرضي لفترة من الوقت، والان أنا أتقيأ ولكن ليس بنفس الوتيرة
كما في السابق, أي ليس كل يوم. لكن عندما أتقيأ ينزل مني دم, أعتقد من الحلق.
وهذا يخيفني. أردت فقط أن أعرف لماذا ينزل الدم وهل هذا خطير؟

الجواب

يمكن لاضطراب الشره المرضي أن يسبب لمجموعة كبيرة من التعقيدات الجسدية، ولكن أحد
أخطرها هو حدوث تمزقات في المريء بسبب التقيؤ القسري، الامر الذي قد يؤدي إلى
النزيف المصاحب للقيء. هذا التعقيد قد يكون مهدد للحياة وكمية النزيف فيه تكون
كبيرة، لذلك ما تصفينه هو أكثر ملاءمة للالتهاب في المريء والمعدة التي يمكن أيضا
أن تحدث بسبب القيء. مضاعفات أخرى في الجهاز الهضمي هي اضطراب في حركة الأمعاء،
الإسهال، الإمساك، تضخم الغدد اللعابية، تضرر الأسنان، حصى في المرارة، تضرر
الكبد والبنكرياس وغيرها.

__شارك __غرد

