#  الام الحيض الشديدة حتى فقدان الوعي

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الام حيض قوية جدا مصحوبة أحيانا بالقيء. كل الحبوب التي أخذتها لم تكن
فعالة، فبعد بضعة أشهر (يعتاد الجسم)، أدفيل /ادكس/ الباراسيتامول لم تعد تساعدني
أو تخفف عني. مع ذلك عندما أخذت النروفين فانه ساعدني، لكنني فقدت الوعي. هل هذا
هو واحد من الاثار الجانبية؟ هل حدث هذا بسبب فرط الحساسية؟ (انوه بان
الباراسيتامول يخدرني). أنا أيضا حساسة لحبوب منع الحمل. هل هناك حبوب أخرى التي
يمكنني أن أحاول استخدامها؟ أنا أخشى أن افقد الوعي مرة أخرى.

الجواب

فرط الحساسية لا يعبر عنه بفقدان الوعي، وعلى ما يبدو فان حدوث هذه  الأحداث معا
كان من قبيل الصدفة. لم تذكري خصائص إضافية لحالات الإغماء, ومن دون فحصك لا
استطيع ان اقول ما هو السبب. تحدث ظاهرة فقدان الوعي خلال فترة الحيض إلا أنها
أمر نادر.  
  
أقترح عليك أن تجري على الاقل فحص تعداد الدم. وإذا تكرر الحدث مرة اخرى، فعليك
التوجه للفحص. على أية حال، ليس هناك ما يمنع من اخذ النوروفن.

__شارك __غرد

