#  الوذمة في الشعب الهوائية بسبب عملية التنبيت

__شارك __غرد

السؤال

هل الفشل في محاولات التنبيب (Intubation) يمكن أن يسبب للوذمة في القصبة
الهوائية؟

الجواب

نعم بالتأكيد. من بين مضاعفات التنبيب يمكن أن نذكر الوذمة في الأوتار الصوتية
والقنوات الهوائية. الوذمة أكثر حدوثا في منطقة البلعوم والأوتار الصوتية،
الموجودة في مكان أعلى، حيث قد تتطور فيها الوذمة نتيجة للمحاولات التي تسبب لضرر
موضعي. القصبة الهوائية موجودة في مكان منخفض أكثر، وبالتالي فان محاولات التنبيب
الفاشلة عادة لا تصل إليها.

__شارك __غرد

