#  امراض اللسان : متى كانت آخر مرة فحصتم فيها لسانكم؟

__شارك __غرد

متى آخر مرة اخرجتم فيها لسانكم؟ هل قمتم بفحصه؟ من المستحسن جدا أن نخرج لساننا
من وقت لآخر، ويفضل أمام المرآة. إذا تغير لونه أو ملمسه فقد تكون هناك مشكلة
تتطلب التدخل الطبي ضمن امراض اللسان !

ما الذي نعرفه حقا عن لساننا وعن أمراض اللسان، عدى أنه مسئول عن تمتعنا بطعم
الشوكولاتة الفاخرة أو قدرتنا على سرد النكات لأصدقائنا؟ نحن لا نرى لساننا بما
فيه الكفاية، لا نسأله عن حاله وتقريبا لا نأتي لزيارته إلا عندما نبعث فرشاة
الأسنان مرتين في اليوم لتنظيف كل الأوساخ التي القيناها عليه خلال النهار.

لساننا وردي ومليء بالنتوءات بشكل عام، ولكن عندما يكون مريض فان ملمسه ولونه
يمكن أن يتغير، وقد يسبب أيضا الألم. اذا دعونا نبدأ بالنظر اليه من وقت لاخر،
للتأكد من انه بخير وسليم.

عندما ننظر الى لساننا ونعرف الأعراض فيمكننا أن نميز ما إذا كان هناك شيء غير
سليم. لحسن الحظ، فإن معظم مشاكل اللسان ليست خطيرة، وعادة ما تشفى بسرعة. تغير
لون اللسان أو الألم يمكن أن يشير أحيانا لوجود مشاكل أكثر تعقيدا مثل نقص
الفيتامينات مثل فيتامين B12، الاصابة بمرض الإيدز، HIV أو سرطان الفم. لذلك من
المهم عدم تجاهل الأعراض التي تظهر على لساننا وأمراض اللسان، والتوجه إلى الطبيب
ليفحص لساننا.

**اللسان الأبيض:**

عاملين رئيسيين يمكن أن يؤديا لتغير لون اللسان الى الأبيض:

**Leukoplakia** – من أمراض اللسان التي تجعل الخلايا في الفم تنمو بشكل مفرط، مما يؤدي الى تكون بقع بيضاء داخل الفم واللسان. ظاهرة ليست خطيرة في حد ذاتها، شائعة جدا لدى المدخنين، ولكنها قد تكون ايضا علامة مبكره لمرض السرطان. من المهم التوجه الى الطبيب لتشخيص سبب البقع.

** فطريات الفم** \- المعروفه أيضا باسمها الشعبي " المبيضات ". فطر الخميرة الذي يتطور في تجويف الفم ويمكن أن يظهر أيضا في المهبل. الفطر يكون طبقة بيضاء على اللسان التي يكون لها في بعض الأحيان نسيج مشابه لنسيج جبن القريش Cottage. فهو موجود بشكل دائم في القولون لدى كل واحد منا، في حين أنه يبدأ في التنقل إلى أماكن أخرى في الجسم مثل اللسان. المبيضات يمكن أن تبدأ بالتنقل لعدة أسباب: أخذ حبوب منع الحمل، الأدوية المضادة للالتهابات، عدم التوازن الهرموني، السكري، أمراض الغدة الدرقية والتوتر النفسي الشديد.

**اللسان شديد الحمرة**

ينبغي أن يكون لساننا ورديا، لأسباب معينة قد يتغير لونه الى الأحمر الغامق ويصبح
ملمسه حتى مثل ملمس الفراولة. نقص الفيتامينات وخصوصا ال- B12 قد يسبب بأن يصبح
اللسان شديد الحمرة.

**Glossitis **\- التهاب اللسان. من أمراض اللسان التي تؤدي الى انتفاخه وتغيير لونه إلى الأحمر. نسيج اللسان يصبح أملس. الالتهاب يستجيب بشكل جيد للعلاج الطبي ويمكن أن يكون سببه البكتيريا، كمية قليلة من اللعاب في الفم وأيضا بسبب ثقب اللسان.

**الحمى القرمزية (Scarlatina)** \- تسببها البكتيريا العقدية. التي تبدأ كالتهاب في البلعوم والحلق وبعد ذلك يظهر احمرار شديد جدا على اللسان ترافقه بقع بيضاء تقشر بعد نحو أسبوع - أسبوعين.

لسان أسود وشعري

هذا مخيف أقل مما تتصورون. جميعنا لدينا براعم ذوق صغيرة على سطح اللسان، لدى
معظمنا فأنها تبقى قصيرة وقريبة من سطح اللسان، لأنها تتاكل بفعل الأنشطة اليومية
للسان والفم. لدى بعض الناس هذه البراعم لا تتاكل، وتكون أطول من لدى غيرهم مما
قد يجعلها تبدو مثل خصلة الشعر.

براعم الذوق الطويلة على اللسان - للأسف - فهي أيضا تشكل أرضا خصبة لنمو
البكتيريا على اللسان. يمكن للبكتيريا في تركيز عال أن تحول لون اللسان الى أكثر
قتامة أو حتى أسود. هذه الحالة غير شائعة بشكل خاص، ويمكن أن تظهر لدى الأشخاص
الذين يعانون من سوء نظافة الفم. أيضا لدى الأشخاص الذين يأخذون المضادات الحيوية
أو يتلقون العلاج الكيميائي - يمكن أن تحدث هذه الظاهرة النادرة.

**أمراض اللسان وبراعم الذوق**

اذا ما الذي يمكن أن يجعل لساننا يؤلمنا؟

**الصدمة** \- عض اللسان والحروق يمكن أن تؤدي للألم الشديد في اللسان. هناك حاجة في بعض الأحيان حتى الى العلاج الطبي. أيضا صرير الأسنان يمكن أن يؤدي الى الألم في حواف اللسان.

**التدخين** – كثرة التدخين يمكن أن يؤدي للألم في اللسان.

**القروح** – القروح في الفم يمكن أن تظهر أيضا دون سبب واضح، وأحيانا تظهر بسبب التوتر النفسي. ويمكن أن تكون مؤلمة جدا.

**الأمراض** \- الأمراض مثل مرض السكري، فقر الدم، السرطان - قد تكون مصحوبة بالألم في اللسان.

اقرؤوا ايضا....

  * كل ما اردتم معرفته عن العلاج الطبيعي!
  * اسباب الدوخة وطرق علاجها
  * تعرفوا على متلازمة التعب المزمن
  * على ماذا يجب ان تحتوي تغذية المسنين!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 16 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

