#  امراض اللثة، صمامات القلب

__شارك __غرد

السؤال

هل صحيح ان جراحة اللثة يمكن ان تسبب التهاب في صمامات القلب؟

الجواب

التهاب في صمامات القلب هو من المضاعفات النادرة نسبيا لعلاج الأسنان وجراحة الفم
بشكل عام. السبب يكمن في أنه في عمل من هذا النوع يتم تنظيف الأسنان من طبقة
الجراثيم، التي تجرف غالبيتها إلى تجويف الفم. معظم البكتيريا يتم قتلها في
الجهاز الهضمي ولكن القليل منها قد يتم امتصاصه إلى مجرى الدم (وذالك لان تجويف
الفم غني بالأوعية الدموية الصغيرة). وجود البكتيريا في مجرى الدم يسمى تجرثم
الدم Bacteremia، وعادة لا يسبب التلوث أو المرض.

في حالات نادرة، لا سيما عند الأشخاص مع صمام قلب اصطناعي أو عيوب خلقية في
القلب، فان البكتيريا التي تجرف إلى مجرى الدم تستوطن على الصمام وتسبب في تكوين
طبقة جديدة من البكتيريا, الأمر الذي يسبب لحدوث التلوث - التهاب الشغاف
Endocarditis.

لذلك فان هناك مرضى تتخذ عندهم إجراءات وقائية قبل علاجات الأسنان والجراحة على
وجه الخصوص، التي تشمل العلاج بالمضادات الحيوية لمرة واحدة عن طريق الفم.

__شارك __غرد

