#  امراة تعاني من متلازمة المبيض المتعدد الكيسات ترغب بالحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 عام ولدي طفلة عمرها سنة. قبل الحمل تم تشخيصي بتكيس المبايض (Polycystic
ovary), ولكن حملت بشكل طبيعي. استغرق الامر اكثر من تسعة اشهر ليحدث الحمل
وقريبا اود ان احمل مجددا واريد ان اعلم اذا كان هنالك طريقة سريعة وطبيعية
للحمل. سمعت ان هناك طريقة بمساعدة تناول جزءا من حبوب منع وتجاوز بعضها هل هذا
صحيح؟

الجواب

لم اسمع من قبل عن طريقة للحمل بتناول حبوب منع الحمل وتجاوز بعضها بل العكس، عند
تناول الحبوب والتوقف عنها فان نسبة حدوث الحمل تقل في البداية ويستغرق الجسم
وقتا في التخلص منها. الطريقة السريعة والطبيعية لحدوث الحمل هي كما ذكرت:
الطريقة الطبيعية. النساء التي تعاني من تكيس المبايض (Polycystic ovary) هنالك
علاجات مختلفة تحفز الاباضة وبالتالي تزيد من فرص الحمل. لا اعلم اذا كنت تتلقين
العلاجات لهذه الظاهرة واذا كانت الاباضة منتظمه وبشكل طبيعي ولمعرفة هذا عليك
اجراء عدة فحوصات، التي تشمل فحص نسبة الهرمونات بالدم، ومتابعة حجم وعدد
البويصلات، انصحك ان تحاولي الحمل بالطريقة الطبيعية، مثلما نجحت في المرة الاولى
واذا لم يحدث توجهي لطبيب النساء لتعرفي اكثر عن الطرق الاخرى.

__شارك __غرد

