#  امرأه حملت بعد تناول حبوب منع الحمل بوستينور

__شارك __غرد

السؤال

تناولت حبوب مانعة للحمل Postinor new بعد حوالي 10 ساعات من ممارسة الجنس،
وبالرغم من ذلك حملت. هل هناك أي خطر على الجنين إذا ابقيت على الحمل أم يوصى
بالقيام بعملية إجهاض من أجل تجنب المخاطر؟

الجواب

على الرغم من أن حبوب منع الحمل بوستينور "Postinor" وجدت فعالة للغاية في منع
الحمل بعد ممارسة الجنس دون وقاية، الا ان استخدامها ما زال غير مضمون النجاح
100٪. أوصي بتكرار اختبار الحمل للتأكد من أنك بالفعل حاملا، وإزاء استمرار الحمل
- على الرغم من أن جرعة من الهرمونات بهذا القدر قد يضر بتطور الجنين، ولاتخاذ
القرار فيما يتعلق باستمرار الحمل بشكل لا لبس فيه، فمن المهم معرفة في اي اسبوع
من الحمل وبطبيعة الحال اجراء اختبار شامل يقدر المخاطر.

__شارك __غرد

