#  امراض اللثة، عملية اللثة، زراعة

__شارك __غرد

السؤال

هل بعد زراعة العظم يمكن ان يعود مرض اللثة مرة اخرى؟

الجواب

نعم. يحدث أحيانا أن يظهر مرض جديد في اللثة حول الطعم. هذا الأمر يمكن أن يؤدي
إلى امتصاص طعم العظم المزروع وتدميره، مثلما حدث لعظم السن الأصلي. ولذلك، أهمية
العلاج الصحيح أيضا بعد جراحة اللثة والزرع هي أمر بالغ الأهمية. يجب المحافظة
على تنظيف الأسنان بشكل صحيح, بواسطة الخيط الطبي أو وسائل التنظيف الخاصة وما
إلى ذالك وفقا لتعليمات الطبيب بعد الجراحة، وكذالك يجب المحافظة على المتابعة
الروتينية عند الطبيب والتنظيف الروتيني للأسنان عند أخصائي الأسنان. العلاج
الصحيح بعد العملية الجراحية هو الذي يقلل من خطر الإصابة بالمرض مجددا بشكل حاد
إلى الصفر.

__شارك __غرد

