#  امرأة حامل قلقة بشأن الاصابة بالحصبة الألمانية

__شارك __غرد

السؤال

أنا في حملي الثاني وسمعت أن بنت احدى زميلاتي في العمل أصيبت بالحصبة الالمانية
(Rubella). أنا في الأسبوع الـ 22 من الحمل، وانا قلقة جدا لأنني لم اتلقى لقاح
الحصبة الألمانية. أود أن أعرف ما هي المخاطر التي يتعرض لها الجنين، وما هي
الاختبارات التي يمكن القيام بها وكيف يتم التعرف على المرض؟

الجواب

أولا وقبل كل شيء أعتقد أنك بحاجة إلى إعادة فحص الوضع المناعي الخاص بك، لأنه
منذ سنوات عديدة في الدول المتقدمة جميع النساء تتلقى هذا التطعيم، وحتى ان هناك
حالات التي يتم فيها تطعيم النساء مرتين، "للتأكد". هذا الفيروس خطير خلال فترة
الحمل، ويمكن أن يسبب لمشاكل مختلفة في تطور الجنين، وخاصة في الثلث الأول من
الحمل وحتى الأسبوع الـ 14. خلال هذه الفترة، تتطور أعضاء الجسم. التعرض في وقت
متقدم اكثر من الحمل هو أقل خطورة. لكي تصابي بالفيروس يجب أن تكوني على اتصال
وثيق مع المريض. المكوث في نفس الغرفة مع المريض لا يدعو للقلق، وبالتأكيد ليس
المكوث في نفس المكان مع أم الطفلة المصابة. إذا كانت الأم مريضة، يمكن رؤية ذلك
بسهولة، لأنه في هذا السن يظهر المرض كطفح شديد مع حمى وحتى التهاب المفاصل.

__شارك __غرد

