#  امكانيات علاج فرط نشاط الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن اعطاء طفلة عمرها 7 سنوات علاج باليود المشع والتي تعاني من جيل 4
سنوات من فرط نشاط الغدة الدرقية؟

الجواب

فرط نشاط الغدة الدرقية عند الاطفال يؤثر على عملية النمو وتطورها. بالاضافة
للاعراض النموذجية للبالغين.الخيارات العلاجية الحالية المشابهه لعلاج البالغين
هي العلاج الدوائي باليود المشع والعملية الجراحية. غالبية اطباء الغدد ينصحون
بالعلاج الدوائي املين وقف المرض بتاثير الدواء.

العلاج باليود المشع فعال وشعبيته تزداد مع مرور السنين ولكنه غير مقبول قرب
الاطفال تحت سن 12. هناك دراسات عدة اجريت على اطفال بعمر ابنتك اثبتت فعالية
وسلامة العلاج.

انصحك باستشارة الطبيب الذي يعالجها عن تجربته بهذا العلاج في هذا الجيل وماذا
يفضل

__شارك __غرد

