#  امكانية حدوث الحمل لمستخدمة الالتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

انا أم لفتاة عمرها سنتين وارغب بالحمل. قبل نحو سنة تم تشخيص نقص نشاط الغدة
الدرقية عندي ونتيجة لذلك بدأت في اخذ دواء الالتروكسين. في الوقت نفسه قبل عدة
أشهر بدأ زوجي بأخذ الريتالين بشكل غير منتظم بحسب توصية لتحسين التركيز في
تعليمة. نحن نحاول منذ ثلاثة أشهر للحصول على الحمل هل أخذ هذه الحبوب يعيق أو
يأخر حدوث الحمل؟ سؤال اخر يتعلق بالدورة الغير منتظمة في الثلاثة أشهر التي
توقفت فيها عن أخذ حبوب منع الحمل, هل هذا يشير إلى مشكلة؟ من المهم أن أذكر أنه
خلال العامين الماضيين ان الحبوب التي كنت اخذها تغيرت بسبب وقف الرضاعة
الطبيعية. سأكون سعيدة جدا بتلقي اجابتكم أو توجيهي إلى مصدر حيث يمكنني أن أقرأ
عن هذا المجال.

الجواب

لا يوجد اي تأثير لأخذ هذه الحبوب من ناحية امكانية حدوث الحمل. يجب عليك الحفاظ
على توازن جيد لنشاط الغدة الدرقية خلال فترة الحمل لأنة يوجد لهذا تأثيرعلى
الجنين.  
  
بالنسبة لعدم انتظام الدورة بعد 3 أشهر من التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل فان هذا
أمر طبيعي ويحتاج النظام الهرموني للجسم عدة أشهر للتعافي من الحبوب.

__شارك __غرد

