#  امراة بعد ولادتين تعاني من نقص في الوزن

__شارك __غرد

السؤال

عندما تزوجت كان وزني 45 كيلوغرام وحتى اليوم بعد ولادتين, هذا وزني. طولي 157
سم, بنية جسدي صغيرة اتلقى ملاحظات كثيرة على نحافتي, واتناول الطعام ولكن بشكل
غير منتظم وشهيتي صحية جدا. هل طولي يلائم وزني؟ اذا الجواب لا - ما هي الفحوصات
التي علي اجراؤها؟

الجواب

هناك عدة مقاييس هدفها ان تعطي دلالة على الوزن نسبة للطول المقياس الاكثر شيوعا
هو مؤشر كتلة الجسم (BMI). خلال هذا المقياس يتم تقسيم وزنك (بالكيلوغرام)
بارتفاع تربيع (بالامتار)، النتائج تعطي اشارة لحالة الشخص المفحوص، المقياس
المقبول هو اقل من 18.5 - اقل من الطبيعي  
18.5 حتى 24.9 - وزن طبيعي  
25 حتى 29.9 - وزن زائد  

__شارك __غرد

