#  امراة تعاني من تعدد كيسات المبيض ترغب في الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو شهرين ونصف توقفت عن استخدام حبوب منع الحمل بنية الحمل، بعد استخدامها
لفترة طويلة دامت 11 عاما. بدأت بأخذ حبوب منع الحمل من نوع ديانا 35 في سن ال
16، وذلك بسبب الشعرانية وحب الشباب الخفيف، وبعد ثماني سنوات، توقفت لمدة 5 أشهر
(ل "تنظيف الجسم")، والتي خلالها لم اتلقى دورة منتظمة، وتحولت (بالتشاور مع طبيب
النساء) لحبوب منع الحمل مع جرعة هرمونات منخفضة أكثر أورثو -سيكلن. من المهم أن
أذكر انه قبل أن بدأت باستخدام حبوب منع الحمل كانت الدورة الشهرية عندي غير
منتظمة كثيرا. منذ التوقف الأخير، قبل شهرين ونصف، لم اتلقى الدورة. بعد فحص
الموجات فوق الصوتية المهبلي, شكت طبيبة النساء بانني اعاني من مرض تعدد كيسات
المبيض (PCOD) وأرسلتني للفحص الهرموني، الذي وجد فيها ان مستوى الانسولين عندي
مرتفع، وبصفة عامة، فان مستويات الهرمونات عندي تعزز الفرضية بأنني اعاني من
PCOD. وصية الطبيبة كانت أن أبد باستخدام حبوب بروفيرا (Provera) ل 7 أيام لإعادة
الدورة. البدء باستخدام الجلوكوفاج (Glucophage) بشكل تدريجي (حبة في اليوم لمدة
اسبوع تقريبا وبعد ذلك حبتين في اليوم)، لتنظيم مستوى الانسولين والسكر في الدم،
وكذالك الدورة الشهرية. البدء باتباع حمية غذائية منخفضة الكربوهيدرات. هل من
السابق لأوانه استخلاص هذه الاستنتاجات، لأنني أعرف أنه بعد وقف الحبوب قد يستمر
عدم انتظام الدورة لفترة طويلة ؟ أليس من الأفضل الانتظار حتى تلقي الدورة بشكل
طبيعي (وخاصة إذا كانت الدورة لدي منتظمة قبل أخذ الحبوب)؟ هل الاضطراب الهرموني
الواضح في فحوصات الدم يمكن أن ينجم عن التوقف الطويل لاستخدام حبوب منع الحمل؟
هل هذه الأدوية "تقلد " الهرمونات، وعما إذا كان هناك خطر في اخذها أو عدم اخذها؟
كنت أفضل "أن أنظف" بشكل طبيعي, إذا كان هذا لا يضر بي.

الجواب

وفقا لما كتبته، يبدو أن لديك PCOD (مرض تعدد كيسات المبيض). النتيجة التي تعزز
ذالك هي مستوى الأنسولين، المميز للفتيات المصابات بال-PCOD. التوصيات المقدمة من
قبل الطبيبة هي الإجراءات المعتادة لعلاج ال- PCOD عند الرغبة في الحمل.  
  
ليس هناك علاقة بين هذه الظاهرة وبين طول مدة استخدام حبوب منع الحمل ووقفها.
يمكنك بالطبع أن تنتظري بضعة أشهر أخرى حتى بداية العلاج وانتظار الدورة التي
تأتي من تلقاء نفسها.  العلاج ربما يتم تأجيلة ببساطة، ولكنه لن يتم الغائة.  
  
هذا متروك لاختيارك فقط.

__شارك __غرد

