#  امرأة بحاجة لتقييم نفسي

__شارك __غرد

السؤال

لدي قريبة عائلة من الدرجة الأولى في منتصف الثلاثينات، بشكل عام صحتها جيدة،
تتعالج منذ عدة سنوات بدواء ريسبيريدون (Risperidone) بسبب تغيرات في المزاج بشكل
رئيسي بعد الولادة. من وقت لاخر كان مزاجها متدني قليلا، واشتكت من الشعور بالضعف
في وسط الصدر. في الاونة الأخيرة تفاقمت هذه المشاكل، وأشير الى أنها لا تعاني من
أية مشكلة طبية معروفة ولا تتناول أي أدوية إلا جرعة الريسبردال 1.5 ملغ يوميا.
وسأكون ممتنا لكم لتطرقكم للموضوع، لأنني أشعر بالقلق.

الجواب

المساعدة الأنسب التي تستطيع تقديمها لقريبتك، هو تنسيق موعد في أقرب وقت لدى
طبيبها النفسي، لتقييم وضعها، لطمأنتها وطمأنة أفراد الأسرة الاخرين والنظر في
التدخل المناسب في الوقت الراهن. إذا تفاقم الوضع، على سبيل المثال، إذا ظهرت
سلوكيات مقلقة مثل قلة الأكل والشرب أو أي سلوك قد يهددها أو يهدد المحيطين بها،
يمكنك التوجه لغرفة الطوارئ النفسية الاقرب لمكان سكنها لاستشارة

__شارك __غرد

