#  امراة تعاني من هشاشة العظام مع عامل روماتويدي مرتفع

__شارك __غرد

السؤال

حماتي تعاني من مزيج لمرضين: 1- هشاشة العظام (Osteoporosis) الحادة 2- العامل
الروماتويدي (rheumatoid factor)- النتيجة هي 481 بينما المعدل الطبيعي 65-0
(التهاب المفاصل - Arthritis). ووزنها 100 كيلوغرام ما هو العلاج الملائم لهذه
المشكلة؟ ومن الصعب جدا ان تستمر في الحفاظ على النظام الغذائي بالرغم من زيارتها
عدة مرات لاخصائية التغذية.

الجواب

هشاشة العظام (Osteoporosis) هو مرض شائع، وتكون به العظام هشة وضعيفة، وتزيد
خطورة الكسور.  
اقرئي المزيد عن هشاشة العظام

__شارك __غرد

