#  امي تعاني من الزهايمر اصبحت اكثر ارتبكا كيف يمكنني مساعدتها؟

__شارك __غرد

السؤال

امي تعاني من مرض الزهايمر, ولاحظت انها اصبحت اكثر ارتبكا. كيف يمكنني مساعدتها؟

الجواب

•حاولوا التقليل من التغيرات في محيطة أو في روتين حياته اليومية.

•تصرفوا ببساطة وتجنبوا المواقف التي يكون فيها على الشخص المصاب \ ة بالزهايمر
اتخاذ القرارات.

• ساعدوه في معرفة محيطه من خلال وصف أحداث اليوم، ذكر التاريخ، اليوم، الزمان
والمكان، وهكذا دواليك، وتكرار أسماء الأشخاص الذين التقاهم.

• حاولوا وضع ملصقات كبيرة، مع كلمات أو رسومات، على الأدراج والرفوف للتعرف على
محتوياتها.

• سهلوا أو أعيدوا صياغة أقوالكم أو طلباتكم إذا ظهر أنهم لم يفهموا.

• تأكدوا من أن الأدوية تأخذ بانتظام في الوقت المحدد.

• قدموا وجبة مغذية، وشجعوه على ممارسة الرياضة، إذا ما كان في وسعهم.

•التحلي بالصبر وتقديم الدعم.

__شارك __غرد

