#  امكانية الخضوع لفحص بزل السلى

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 عام وفي الاسبوع 19 من الحمل الثاني, الحمل الاول كان طبيعي تماما, انا
مترددة جدا من اجراء فحص بزل السلى. نتائج المسح التكاملي (intergerted test) هي
1:20,000 لمتلازمة داون. فحوصات الشفافية القفوية والمسح الاولي كانت طبيعية, سبب
ترددي ينبع من الخوف من الاجهاض بسبب نتيجة فحص بزل السلى من جانب واحد (قبل سبعة
اشهر تعرضت لاجهاض طبيعي في الاسبوع التاسع), بالمقارنة مع الخطر القليل وعلى
الرغم من ذلك هناك مشكلة لدى الجنين لم يكشف عنها بفحوصات المسح. ساسعد بسماع
اراء في الموضوع

الجواب

في سنك التوصيات هي باجراء فحص بزل السلى. احتمال الاجهاض بسبب هذا الفحص في سنك
تساوي فرصة وجود متلازمة داون عند الجنين، وبنسبة اقل ايضا، من المفضل استشارة
الطبيب او التوجه للاستشارة الجينية لتلقي النصيحة.

__شارك __غرد

