#  امكانيات علاج التورم الكاذب المخي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 47 عام. بدات تظهر لدي تورمات في الجفن الايسر بدون الام. وبعد اجراءات
مكثفة شملت فحص CT تم تشخيص مرض يسمى "ورم كاذب" (pseudotumor) ومنذ ذلك الوقت
اتناول بريدنيزون (prednisone) بجرعات مختلفة وقلت الانتفاخات ولكن اعاني من الام
شديدة في الراس, دوخة , تشوش في الرؤية, هذه الاعراض تؤثر على حياتي هل هناك
علاجات اخرى تلائمني غير البريدنيزون؟

الجواب

الورم الكاذب المخي (PTC - Pseudo Tumor Cerebri) هو الوضع الذي فيه مستوى الضغط
داخل الدماغ اعلى من المستوى الطبيعي، دون وجود ورم حقيقي في المخ وتوسع في
شرايين المخ، كما يحدث في حالة موه الراس او الاستسقاء الدماغي (Hydrocephalud).
هذه الحالة لا تشكل خطر على حياتنا ولكن على الرؤية بسبب الضغط على الاعصاب
البصرية، 90% من الذين يعانوا من هذه الحالة هن النساء وفي الغالب النساء ذوات
الوزن الزائد. المسببات المحتملة لـ PTC هي استخدام ادوية مثل التتراسكلين
(Tetracycline). وفي بعض الحالات لا نعرف سبب ظهور المرض. المشاكل النموذجية التي
يشعر بها المرضى: الام في الراس وتشويش في الرؤية ودوخة.  
العلاج المطلوب بهذه الحالات التوقف عن استخدام الدواء اذا كانت هناك شكوك ان
الدواء يتسبب بازدياد بالمرض، اجراء فحوصات مرة اخرى للحقول البصرية لكي نعرف هل
المرض يتقدم، انخفاض الوزن، استخدام الستيرويدات (Steroids - على الرغم من ان
الاعراض الجانبية لتناول الستيرويدات هي زيادة الوزن،) وبالحالات المتفاقمة التي
يتجلى فيها الخطر الحقيقي على العصب البصري بالرغم من العلاج المحافظ (كما ذكر
اعلاه)- اجراء تنوفذ (fenestration - فتح نافذة جراحيا) للعصب البصري، في هذه
العملية يتم ثقب العصب البصري لتخفيف الضغط. خيار اخر لكنه اقل نجاحا هو اجراء
تحويلة (shunt) بين الجوف الذي يشمل تسرب السائل النخاعي (Cerebrospinal fluid -
CSF) الى جوف الصفاق (Peritoneal Cavity)، مرة اخرى، لتقليل الضغط.  
الانتقال من علاج الى اخر يجب ان يناقش مع الطبيب المعالج، لا علم لي بعلاقة
سببية بين تورمات الجفن وتقدم PTC.

__شارك __غرد

