#  امرأة حامل محتارة هل تقوم باجراء بزل السلى

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 35 وانا في الاسبوع 20-21 من الحمل. جميع الفحوصات التي اجريتها
كانت جيدة ما عدا البروتين الجنيني-ا- (AFP) A.F.P 1.09 MoM HCG 0.98 MoM
Estriol: 1.15 MoM Maternal age risk: 1/321 calculated risk: age + biochem:
1/2106 لدي بنتان. لم يكن هناك حالات للمتلازمة داون في عائلتي وعائلة زوجي. انا
جدا قلقة من خطر 1:200 لفقدان الولد الاول لنا بسبب بزل السلى.

الجواب

على الرغم من نتيجة البروتين، التوصية الرسمية هي أنه على جميع النساء فوق سن 35
عاما اجراء بزل السلى لاستبعاد متلازمة داون، وذلك لأن الخطر للمتلازمة يزداد
بشكل كبير بعد سن الـ 35. وضمن الاعتبارات مخاطر خسارة الحمل أو الضرر في الجنين
كنتيجة الاختبار. لا يأثر غياب حالات متلازمة داون في الأسرة على هذه التوصية،
وبطبيعة الحال، إذا كان هناك قصة عائلية الميل لتوصية بزل السلى بغض النظر عن
العمر. بالطبع، القرار النهائي للأم.

__شارك __غرد

