#  امراض اللثة، زراعة الاسنان

__شارك __غرد

السؤال

هل زرع العظم هو لكل الحياة ام ان هناك حاجة لاستبداله؟

الجواب

على الأغلب نعم. الطعمٌ العظمي الذي يتم استيعابه بشكل جيد من قبل الجسم، يتألف
من قسم ثابت, الذي لا يحتاج إلى التبديل. فقط عندما يكون هناك مضاعفات أو فشل في
قبول الطعم، تكون هناك حاجة لتبديله. في حالة فشل الطعمٌ المصحوب بنقص في العظم،
فإنه قد يتطلب الأمر إعادة عملية الزرع من جديد مع إضافة نسيج عظمي.

طعمٌ العظم يمكن أخذه من المريض نفسه، من بنك العظم، من الحيوانات أو من طعمٌ
اصطناعي.

اليوم جراحة الزرع تستخدم حلا مبتكرا لتجديد الأنسجة المصابة بحيث انه بالإضافة
إلى الطعمٌ يتم العلاج بمواد نمو بروتينية, التي تحسن عملية الشفاء في الأنسجة.

__شارك __غرد

