#  انواع الاسهال وكيف نتصرف في حالة الاسهال

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الام شديدة في البطن, غازات, اسهال يشبه المخاط بلون شفاف او ابيض. ماذا
افعل؟

الجواب

هناك انواع مختلفة من الاسهال، مثلا: يعوم او يغرق، بني، ابيض، اخضر او دموي،
يوجد اسهال مع رائحة نفاذة او بلا، لتشخيص الاسهال، يجب ان نعرف مدة الاسهال وعدد
مرات الاسهال في اليوم.

للاسهال ممكن ان يكون انواع مختلفة: على خلفية عدوى بكتيرية، فيروسية او طفيلية،
على خلفية امراض التهاب الجهاز الهضمي، على خلفية ادوية تتناولها. انصحك بالتوجه
سريعا الى طبيب العائلة لكي يفحص التاريخ الطبي لحالتك ويرسلك لفحص البراز
وفحوصات دم لمعرفة نوع الاسهال وسببه واخذ العلاج الملائم. حاليا يجب توفير الماء
الكافي للجسم عن طريق تكملة السوائل والاملاح التي يفقدها الجسم بسبب الاسهال،
ولذا يجب الاكثار من شرب السوائل لتجنب الجفاف

__شارك __غرد

