#  انتهى العد التنازلي وابتدأ المونديال!

__شارك __غرد

وأخيرا!! تبدأ اليوم أولى مباريات كأس العالم 2014- المونديال بين المنتخب
البرازيلي والكرواتي، بعد انتظار طويل وترقب من الجمهور ومحبي كرة القدم.

وأخيرا!! تبدأ اليوم أولى مباريات المونديال كأس العالم 2014، بين منتخبي
البرازيل وكرواتيا، بعد انتظار طويل وترقب من الجمهور ومحبي كرة القدم، حيث سيلتف
المشجعين من كل أنحاء العالم وبكافة الجنسيات والأعمار حول شاشات التلفاز والعرض،
متوحدين لهدف واحد، وهو تشجيع منتخبهم المفضل، ومشاهدة الحدث الكروي الاكبر
والاهم في العالم.

ولهذه المناسبة قمنا في ويب طب بتجميع معظم المواضيع المتعلقة في **المونديال
والصحة **بقسم تحت عنوان "مونديال 2014"، لنسهل عليكم معرفة المواضيع التي تخص
المونديال والبروفيل الصحي للدول المشاركة في كأس العالم.

وتتنوع مواضيع هذا القسم، لتضم اختبارا مرحًا يحتوي على عدد من الأسئلة الممتعة
ليطلعك بنهايته على المنتخب الأنسب والأقرب لنمط حياتك، معتمدا بذلك على عاداتك
ومقارنتها بالدولة ومنتخبها الأقرب لتلك العادات.  
أما لمن يرغب في السفر إلى دولة البرازيل لحضور مباريات كأس العالم، فقمنا بتحضير
دليل المسافر لكم، الذي يحتوي على عدد من المقالات تضم:  
\- الأمراض الشائعة والتطعيمات اللازمة قبل السفر  
\- قائمة المستشفيات في المدن المستضيفة لمونديال 2014  
\- الامن الخاص والسلامة العامة في البرازيل!  
\- الاجواء وحالة الطقس في المدن المستضيفة لمباريات كاس العالم في البرازيل.

وفيما يخص اللاعبين، وإصاباتهم، وأشهر المحترفين ومشاكلهم والقصص التي تقف خلفهم،
ستجد مقالاتهم الممتعة والمفيدة، بالإضافة إلى مقالات تتحدث عن أكثر الإصابات
شيوعا بين اللاعبين وأسبابها.

لننتقل بعدها إلى المشاهدين، والأمور التي تهمهم من حيث الوجبات الخفيفة التي
ينصح بتناولها أثناء مشاهدة المباريات، وكيفية تجنب المقاهي والأماكن المغلقة
التي تحتوي على دخان السجائر والأراجيل، حفاظا على صحتكم.

وعن قلقكم بسبب تزامن مباريات كأس العالم مع رمضان، فقمنا بتحضير عدة مقالات تضم
الصيام والمونديال من حيث المشاهدة ووجبة الإفطار، ونصائح تغذوية رمضانية
للاستمتاع بمشاهدة كأس العالم، بالإضافة إلى وصيام اللاعبين في المباريات
والتغذية المناسبة لهم.

ولنكون عند حسن ظنكم، قمنا بإطلاق ما يسمى "البروفيل الصحي"، الذي يضم معلومات
صحية خاصة بكل دولة مشاركة في مباريات كأس العالم.

نتمنى لكم مشاهدة ممتعة تقضونها مع عائلتكم وأصدقائكم وأحبتكم، وتذكروا أن تتحلوا
بالروح الرياضية في حال خسارة منتخبكم.

من قبل ويب طب - الخميس ، 12 يونيو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 12 يونيو 2014

__شارك __غرد

