#  انخفاض في الرغبة الجنسية بسبب أخذ فينلافاكسين لعلاج الاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء من نوع فينلافاكسين 150 ملليغرام يوميا منذ عدة أشهر. أنا أشعر
بتحسن، ولكن كما هو متوقع، أنا أشعر بانخفاض في الرغبة الجنسية. أردت أن أعرف ما
هي الأدوية المثلية (homeopathic medicine) التي لا ينبغي أن أستخدمها لمعالجة
هذه المشكلة.

الجواب

فينلافاكسين (Venlafaxine) قد يقلل من الرغبة الجنسية، ولكن قد تكون هذه ظاهرة
مرتبطة بحالة الاكتئاب التي بسببها تلقيت هذا الدواء. الشفاء التام من الاكتئاب
يمكن أن يستغرق عدة أشهر، وربما يتطلب جرعة فينلافاكسين أعلى من 150 ملغ في
اليوم. أنا أوصيك بالتشاور مع الطبيب النفسي المعالج. إذا كان التحسن في حالتك من
حيث الاكتئاب أو القلق هو جزئي فقط، فقد يكون أن زيادة جرعة فينلافاكسين أو
الانتظار لفترة اضافيه من الوقت، تحل المشكلة الجنسية، لأنه سيطرأ المزيد من
التحسين من حيث حالة الاكتئاب. ليس هناك ما يمنع من استخدام الأدوية المثلية جنبا
إلى جنب مع فينلافاكسين. يوصى أن تطلب من المعالج المثلي قائمة المكونات الدقيقة
لهذا الدواء المثلي لنقلها إلى الطبيب المعالج. وحسب المكونات يمكن للطبيب / ة ان
يقول لك ما اذا كان يمكن لهذه المواد أن تسبب مشكلة.

__شارك __غرد

