#  انسوا مشاكل القدمين مع الباديكير الطبي

__شارك __غرد

الثآليل مزعجة، الفطريات قبيحة، الظفر الناشب مؤلم، هذه هي فقط البداية. توجد في
أقدامنا العديد من المشاكل، وجميعها يعالجها الباديكير الطبي. فيما يلي المشاكل
الشائعة في القدمين والطريقة التي يعالج بها الباديكير الطبي

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. علاج الثآليل
  3. الظفر الناشب
  4. علاج الأكزيما
  5. الفطريات في أظافر القدم

إذا كان لديكم فطريات في أظافر القدم، تستطيع فنية الباديكير أن تقوم بنحتها بدقة
متناهية، إذا كنتم تعانون من الثاليل، فبامكان اخصائية الباديكير تليين المكان
وازالة الثاليل من جذورها، إذا كنتم تعانون من الأكزيما، تستطيع فنية الباديكير
اعطائكم معجون خاص.  
**مشاكل في اكف القدمين وطرق معالجتها من خلال الباديكير الطبي:**

## علاج الثآليل مع الباديكير الطبي

الثآليل المسطحة العادية

في هذه الحالة تستطيع فنية الباديكير تليين المكان وإزالة الثؤلول المسطح بواسطة
سكين خاص أو نحته بواسطة آلة خاصة، أو نحته بواسطة مبرد خاص.

الثؤلول الاخمصي (Plantar wart)  
هذا الثؤلول يكون مؤلم عند الضغط عليه أو عند المشي. خلال علاج الباديكير الطبي
لأكف القدمين، تستطيع اخصائية الباديكير تليين المكان وأن ترش عليه قطرات خاصة
لعلاج الثآليل لإزالة جذر الثؤلول.

ليس من الممكن دائما إزالة هذا الثؤلول بواسطة علاج الباديكير الأولي، لذلك لا بد
من مواصلة علاج القطرات في المنزل لمدة نحو أسبوع ومن ثم العودة الى فنية
الباديكير لتنفيذ علاج باديكير اضافي إذا لزم الأمر.

الثآليل الفيروسية  
هي الثآليل التي تظهر بسبب الفيروس. في هذه الحالة، فإن فنية الباديكير تقوم
بتشخيص الثؤلول الفيروسي، عندها ينبغي عليها إحالة المريض إلى الطبيب.

## الظفر الناشب في القدم

السبب الأكثر شيوعا لتكون الظفر الناشب هو قص الأظافر بشكل غير صحيح. يجب قص
الأظافر بشكل مستقيم. إذا تم قص الأظافر الى الداخل بشكل دائري يتكون رأس، مثل
مثلث الذي ينمو رأسه لداخل اللحم. (ارتداء الأحذية الضيقة سوف تضيف المزيد من
الضغط على المكان).

في علاج الباديكير الطبي، تتم إزالة الرأس الناشب من خلال تليين المكان واستخدام
ملاقيط خاصة. ثم يتم تطهير المكان بواسطة مرهم أو بخاخ. اذا كان المكان منتفخ
وملتهب، فيجب على فنية الباديكير إحالة الشخص المعالج إلى الطبيب.

## علاج الأكزيما لدى اخصائية الباديكير

تظهر عادة الأكزيما على شكل قشرة، علاج هذه القشرة يتم بواسطة مرهم الذي يمكن
شراؤه لدى اخصائية الباديكير الطبي. هذه الظاهرة تختفي عادة بعد 10 أيام.

## الفطريات في أظافر القدم

فطريات الأظافر هي ظاهرة شائعة وميلها للحدوث يزيد مع تقدم العمر. ظاهريا فطريات
القدم تبدو فقط كمشكلة جمالية، ولكن إذا تم إهمالها فيمكن أن تصيب الجلد الذي حول
الأظافر – تسبب لتشققه وهكذا تتكون بيئة جيدة لنمو البكتيريا.

عندما يكون هناك فطريات فان الأظافر تغير لونها. هناك أنواع مختلفة من الفطريات،
والأكثر شيوعا من بينها هو الفطر الدقيقي. في هذه الحالة يثخن الظفر، يتفكك مثل
الدقيق ورائحته تصبح كريهة.

خلال علاج الباديكير الطبي لعلاج فطريات الأظافر، يجب على فنية الباديكير قص
الأظافر، بشكل عميق بقدر الإمكان، نحته حتى يصبح رقيق بأكثر قدر ممكن - كل ذلك
بهدف إزالة الطبقة المريضة والسماح للمرهم أو القطرات بالدخول تحت الظفر.

بعد العلاج الأولي لفطار الأظافر بواسطة الباديكير الطبي، ينبغي الاستمرار في
العلاج المضاد للفطريات في المنزل كل يوم لعدة أشهر، حتى تتجدد الاظافر وتنمو
بالكامل.

هناك خيار آخر للعلاج وهو العلاج الدوائي. عند تلقي العلاج الدوائي هناك خطر
لتضرر وظائف الكبد، ولذلك يجب اجراء فحوص الدم خلال كل فترة العلاج.

من قبل منى خير \- السبت ، 17 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

