#  انواع الصلع والعلاجات الملائمة

__شارك __غرد

السؤال

ابني يبلغ من العمر 30 يصاب بالصلع بجبهته. الصلع على صورة مربع طوله 2 سم. لا
يوجد اي مشكلة بباقي فروة الرأس.

الجواب

كلامك لا يحتوي على سؤال خاص وينقصه الكثير من التفاصيل عن الاصابة نفسها وعلى
التاريخ الطبي للشاب لاستطيع تقليص مدى الامكانيات. بالنظرة الاولى يجب اتخاذ
القرار اذ يدور الحديث حول صلع بسبب التهابات او تلوث المنطقة، او ان الحديث حول
صلع مفاجئ، من دون علامات التهاب مثل انتفاخ، احمرار، ندوب وضمور الجلد. في
الحالة الاولى تلوث او التهاب الجلد تسبب لترقق وصلع للمنطقة بسبب تدمير خلايا
الشعرة الموجودة بطبقة الجلد، والعلاج ضد مسبب الالتهاب او التلوث، اللذي قد يكون
فطري او جرثومي. يعطى العلاج حسب المسبب للمرض. للحالة الثانية تتلائم مع بعض
الامراض، من بينهم داء الثعلبة، التي تتميز بصلع بيضاوية محلية بدون علامات
التهابات وتعتبر مرض شبابي ذو مسببات بالجهاز المناعي او الموجودين في حالات ضغط،
ولا يوجد علاج فعال معروف. العلاجات التي تتم تجربتها هي علاجات مع ستيرويدات
والكيماويات. ولعلها حالة من الحساسية بنفس المكان، وعندها العلاج هو العلاج
الشائع للحساسية نفسها. لانه هناك العديد من المسببات، اوصي التوجه لطبيب جلد
لتشخيص نوع الصلع، وبحسبها المسبب للصلع واعطاء العلاج الملائم.

__شارك __غرد

