#  انتقال العدوى بداء الجُدَري للاخرين

__شارك __غرد

السؤال

أنا أم ولدي طفل يبلغ من العمر حوالي 3 سنوات، وهو مصاب حاليًا بداء الجدري
(Chickenpox). لقد مر على ظهور الطفح الجلدي عنده أربعة أيام وهذا اليوم الخامس.
لا توجد حاليًا افات مع البثور، فقط بثور تلتئم. كذلك، فإن طفلي لم يصب بالحمى في
فترة المرض. سؤالي لكم هو: هل ما زال من الممكن أن يسبب طفلي العدوى للأطفال
الاخرين. ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الأم السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي الأم السائلة، إن الفترة التي يمكن للطفل المريض أن يسبب العدوى
للاخرين، تبدأ بعد يومين من ظهور الطفح الجلدي، وتستمر إلى حين جفاف كل الافات
وتشكل البثور الملتئمة على سطحها. فإذا كان هذا هو وصف حال طفلك، فعلى الأرجح أن
لا يسبب عدوى للأطفال الاخرين.

__شارك __غرد

