#  انتقال عدوى هربس الاعضاء التناسلية من مقعد المرحاض

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن ان يصاب شريكي او شريكتي بهربس الاعضاء التناسلية من مقعد المرحاض او حوض
التدليك؟

الجواب

نادر جدا، إن لم يكن مستحيلا، الإصابة بعدوى هربس الأعضاء التناسلية بأي وسيلة
أخرى غير الاتصال الجنسي.

تذكروا، مع ذلك، كثير من الناس يحملون فيروس هربس الأعضاء التناسلية لسنوات وحتى
عقود دون أن يعرفوا ذلك. عندما يتم تشخيص المرض عندهم، فان شريكهم الوحيد في تلك
اللحظة يسرع بالاستنتاج بان خيانة حدثت، وهذا الأمر قد لا يكون صحيح مطلقا.

__شارك __غرد

