#  انواع الادوية .. ايها يناسب طفلكم

__شارك __غرد

طفلكم لا يحب انواع الادوية المختلفة، ويرفض تناول الدواء؟ إليكم بعض النصائح
للتعامل مع صعوبة تناول الأطفال للدواء

هذا المقال برعاية مؤتمر دول الخليج الثالث للصيدلة

خلال فصل الشتاء، يدخل الكثير من الاباء والأمهات إلى حالة من التأهب والاستعداد
لمواجهة أمراض الشتاء (لدى الأطفال)، وهو الأمر الذي يتطلب منهم التحلي بالكثير
من الصبر. فبالإضافة إلى مواجهة المرض نفسه، نرى الكثير من الأهل يضطرون أحيانا
لمواجهة قضية صعوبة إعطاء الأدوية للأطفال المرضى، الذين لا يفهمون في كثير من
الحالات، ما هي العلاقة بين تناول الدواء، وبين الشعور بالتحسن والشفاء.  
هذه ليست مهمة سهلة: لا يحب بعض الأطفال طعم الدواء، لا سيما إذا كان تناوله يتم
على شكل شراب. وفي حالات أخرى، هناك أطفال يخافون من ابتلاع أقراص الدواء... هكذا
وببساطة.

**إليكم بعض النصائح للتعامل مع صعوبة بلع انواع الأدوية المختلفة عند الأطفال :**  
**1\. شرح أهمية تناول الدواء:** تعتبر هذه الطريقة فعالة لدى الأطفال الأكبر سنًا، الذين يدركون الحاجة لتناول الأدوية، وذلك لأنهم يعون أن تناول الدواء يؤدي إلى تخفيف حدة المرض لديهم لاحقا. 

**2\. استخدام انواع الأدوية المعدة للمضغ: **حل رائع للكثير من المشاكل التي نواجهها لدى الأطفال. بحيث يمكن للوالدين تخفيف حدة رفض الأطفال لابتلاع الأدوية، والتعامل معها على أنها نوع من الحلوى. يجب أن يقتصر هذا التعامل على فترة المرض فقط. إذا أردتم، يمكن للطفل أن يقوم بابتلاع الدواء بمساعدة كوب من العصير. لكن طبعًا، عليكم اختيار العصائر التي تحتوي على الفيتامينات المختلفة، والتي تلبي أيضًا حاجة الطفل لشرب الكثير من السوائل خلال المرض.

**3\. طحن الأقراص: **حل مناسب جدا للأطفال الذين لا يستطيعون ابتلاع الأدوية، بسبب شكلها أو ملمسها. في بعض الحالات، يكون لدى الأطفال - حتى الكبار نسبيا - صعوبة حقيقية في ابتلاع الدواء.

تكون ردة الفعل، في بعض الحالات الشديدة، قيام الطفل بالتقيؤ بعد ابتلاع قرص
الدواء، بحيث لا يرتبط الدواء في ذهن الطفل بكونه عاملا معالجا من المفروض أن
يساعده على الشفاء، بل كمسبب للقيء. (يجوز القيام بذلك فقط إذا لم يكن مكتوبا في
النشرة المرفقة بالدواء ملاحظة تمنع طحن الدواء!).

**4\. الرشوة (الإغراء): **أحيانا، لا تكون أمامنا الكثير من الإمكانيات إلا محاولة اتباع أسلوب الرشوة (أي إغراء الطفل). من الممكن القيام بذلك من خلال تقديم الحلويات له أو إغداق الوعود عليه. غير أن هذا الأمر يتعلق بعمر الطفل.

**5\. إتاحة حرية الاختيار للأطفال: **في بعض الأحيان يكون التعامل مع إعطاء الأدوية أسهل، من خلال منح الأطفال الصغار فرصة لاختيار نوع الدواء الذي يحبونه، وفقًا لشكله الخارجي ولونه...  
**على سبيل المثال: **الفتاة التي تحب اللون الوردي أو الأحمر، قد يكون من الأسهل إقناعها بتناول الدواء إذا كانت تظهر على الجزء الخلفي من عبوته صورة لثمرة الفراولة التي تشير إلى نكهته مثلا. لكن لا بد من الانتباه أن حرية الاختيار التي نمنحها للطفل، لا بد أن تكون بين عدد من الأدوية التي تعالج نفس الأعراض وليس بين أدوية مختلفة.

**6\. الحقنة: **يعتبر استخدام الحقنة (عبر الفم وليس الحقن بواسطة الإبرة) أكثر راحة وعملية من استخدام الملعقة، خصوصا عندما يتعلق الأمر بالأطفال الصغار. فمن خلال استخدام الحقنة، يكون بإمكاننا تحديد حجم الجرعة بشكل أكثر دقة. يمكنكم أن تعرضوا على الطفل فكرة تناول الدواء بواسطة الحقنة، كأمر ممتع ومسلٍ.

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 2 مارس 2017

__شارك __غرد

