#  انسداد الأبواق - الأسباب, التشخيص والعلاج

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 34. ووفقا للفحص الذي أجريته لدى الطبيب لدي بوقين مسدودين. لماذا يحدث
هذا لي؟ هل هذا شيء خلقي أم جديد؟ هل هناك علاج لذلك؟ الدورة لدي منتظمة، وأنا لا
أشعر بالألم.

الجواب

انسداد الأبواق هي حالة من الانسداد التي يمكن أن تحدث في مناطق مختلفة من البوق،
والتي يمكن أن تسبب لصعوبة في حدوث الحمل. هذه الحالة يمكن أن تحدث عادة بعد
الالتهاب في الحوض، أي عملية جراحية في البطن، أو حالات الحمل السابقة. لم تقدمي
معلومات عن تاريخك الطبي، ولكن من النادر أن يحدث هذا الوضع لدى النساء السليمات
اللاتي لم يلدن بعد. لم تحددي ما هو الاختبار الذي اجريته. فحص تصوير الرحم يمكن
أن يكون مضلل في بعض الأحيان. الاختبار الموصى به هو اختبار التصوير الانتقائي
للأبواق - قسطرة الأبواق. هذا الاختبار يشبه اختبار تصوير الرحم، ولكنه أكثر
خصوصية ويظهر الأبواق بشكل أفضل. هناك بعض الخيارات العلاجية، بما في ذلك فتح
الانسداد أو تجاوز الانسداد من خلال التلقيح الاصطناعي.

__شارك __غرد

