#  انتفاخ متكرر للغدة اللمفاوية في الابط

__شارك __غرد

السؤال

قبل بضعة أيام اكتشفت كدرة في الإبط، مؤلمة قليلا عند اللمس. هذه هي المرة
الثالثة خلال السنتين الأخيرتين التي تظهر بها وتختفي بعد أسبوع واحد. ماذا عساها
أن تكون؟ هل هي خطيره؟ هو هذه الغدة الليمفاوية وما إذا كان يمكن أن تشير إلى
وجود مرض خطير؟ وبصرف النظر عن هذه المشكلة، الحالة العامة جيدة. وأود أن أشير
إلى أن الكدرة تظهر في الصيف. هل من الممكن أن يرتبط ذلك مع العرق؟

الجواب

في الواقع هذه الغدد الليمفاوية، ولكن السبب الأكثر شيوعا لدى المرأة لهذه
الظاهرة ليست مرضا، ولكن الحلاقة المتكررة لشعر الإبط. لذلك في فصل الصيف، عندما
تزداد وتيرة الحلاقة، أيضا الظاهرة التي وصفتها أكثر شيوعا. إذا كنت لا تحلقين
شعر الإبط، اذهبي لرؤية الطبيب للفحص في المرة القادمة التي تظهر فيها الغدة.

__شارك __غرد

