#  انتفاخ البطن بالغازات: الاسباب والعلاج

__شارك __غرد

اليك نصائح واستشارات علاجية للمساعدة الشخصية في الوقاية من انتفاخ البطن
المفرط، سواء الناجم عن عسر الهضم أو الإمساك.

يدعى الأكاديميون أن أقدم مزحة في تاريخ البشرية كانت تدور حول غازات البطن. فعرف
الانسان من تحويل هذه الاصوات والروائح المنبعثة بسبب غازات البطن المحرجة الى
لحظات يضحك عليها ويؤلف النكات والمزحات حولها.

وعلى الرغم من ذلك فبعض الأشخاص لا يعتبر انتفاخ البطن المفرط مادة للضحك، فهو
يجعلهم يشعرون بالإحراج وعدم الاستقرار عندما يكونون برفقة أشخاص اخرين.

إلا أن تلك المشكلة دائما ما يتم السيطرة عليها من خلال تغيير النظام الغذائي
وأسلوب الحياة.

المزيد حول الغازات: الاسباب والعلاج

### إلى أي مدى يعتبر انتفاخ البطن شائعاً؟

إن انتفاخ البطن أمر شائع للغاية يواجهه الجميع. معظم الرجال يطلقون ريحا يتراوح
ما بين 14 إلى 25 مرة يوميًا, ومعظم النساء ما بين 7 إلى 12 مرة يوميا.

يقول د. "جون بينيت"، رئيس مؤسسة كور، وهى جمعية خيرية للأمعاء وأمراض الكبد "
إنه من طرافة حياة المجتمع الإنجليزي أنك إن تجشأت في جلسة فعليك أن تعتذر، أما
إن قمت باطلاق الريح فعليك ألا تقول شيئًا سوى أن تمشى بعيدا"

تنتج تلك الغازات بواسطة الجهاز الهضمي عندما تقوم الإنزيمات والبكتيريا بتحليل
غذائك. حيث يقول د "بينيت" إن البكتريا تعمل على أي بقايا طعام غير مهضوم في
القولون مما ينتج عنها تلك الغازات، بعض تلك الغازات تكون عديمة الرائحة وبعضها
يكون ذا رائحة كريهة".

بعض الحالات الصحية قد تسبب انتفاخ البطن مثل الإمساك وأعراض القولون العصبي.
وهناك أدوية تساعد على التحكم في تلك الأعراض.

### كيفية الوقاية من انتفاخ البطن؟

إذا كان انتفاخ البطن يمثل مشكلة بالنسبة لك، فحاول التقليل من الأطعمة التي
تحتوى على السكريات، والتي لا يستطيع الجهاز الهضمي تحليلها.

يرجى الإطلاع على تلك النصائح لمعالجة الانتفاخ والغازات:

  * الاستمرار في تناول نظام غذائي صحي ومتوازن يتضمن على الأقل خمسة حصص من الفواكه والخضروات يوميًا.
  * تجنب تناول الأطعمة التي تحتوى على نسب عالية من الكربوهيدرات، الغير قابلة الإمتصاص. وبدلاً من ذلك احرص على تناول الأطعمة سهلة الهضم مثل البطاطس والأرز والموز.

من قبل ويب طب - الخميس ، 17 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الجمعة ، 18 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

