#  اندازول (Andazol) لعلاج ديدان في البراز

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي، التي عمرها 5.5، موجودة حاليا في تركيا واكتشف لديها ديدان في البراز.
طبيب محلي اعطاها دواء يسمى Andazol. نحن خائفون من اعطائها دواء غير معروف. هل
هناك خوف ​​من إعطاء هذا الدواء؟

الجواب

اندازول (Andazol) هو الاسم التجاري لدواء البيندازول (Albendazole). وهو علاج
مناسب لعلاج الطفيليات والديدان. الجرعة المطلوبة هي 12 ملغ لكل كيلوغرام من وزن
الجسم مقسمة على عدة جرعات. على سبيل المثال، إذا كان طفلتك تزن 20 كغم، فان
الجرعة اليومية الكلية هي 240 ملغ، وإذا تم تقسيمها إلى مرتين في اليوم، فيجب أن
تكون كل جرعة 120 ملغ.

__شارك __غرد

