#  انتفاخ صلب خلف الأذن وتتضخم الغدد

__شارك __غرد

السؤال

في الفترة الأخيرة ظهر لدي انتفاخ صلب خلف الأذن، (في المنطقة التي تتصل فيها
الأذن بالرأس). لاحظت أن الغدة تتضخم قبل أن أمرض. هل هذا طبيعي؟ (هذا لم يكن
دائما على هذا النحو أو انني لم ألاحظ ذلك ) هل ينبغي فحص الأمر؟ وما هي هذه
الغدة؟

الجواب

يبدو أن الأمر يتعلق بغدة ليمفاوية. بالتأكيد فربما تتضخم الغدة بسبب التلوث في
منطقة الرأس والرقبة. إذا كانت الغدة تتضخم عند ظهور الحمى أو التهاب الحلق, وهي
حساس للمس وبعد وقت قصير من زوال هذا المرض مره أخرى لا يمكن الشعور بها - فان
ذلك طبيعي تماما. إذا كانت الغدة تتضخم دون علاقة بالمرض، وإذا كانت صلبة وحساسة
- توجهي الى الطبيب للفحص.

__شارك __غرد

