#  انتقال السيليكون للغدد اللمفاوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 عام. قبل سنة ونصف اجريت عملية جراحية لتكبير الثدي بزراعة السيليكون. في
فحوصات الموجات فوق الصوتية التي اجريتها قبل اسبوع تبين وجود غدتين في الابط
(العقد الابطية - Axillary node) تحوي سيليكون. كيف اكمل من هنا؟ هل علي اجراء
عملية جراحية مرة اخرى؟ استبدال الزرع؟ تنظيف الغدد؟ لمن اتوجه؟

الجواب

النتائج التي وصفتيها شائعة جدا. زراعة السيليكون بالثدي ممكن ان يتسرب او يخترق
الغلاف، والمكان الاول الذي يصله هو الغدد اللمفاوية بالمنطقة، بشكل عام في
الابط. لا حاجة لاي علاج وفي الغالب لا يوجد اعراض. نادرا ما يظهر تضخم الغدة
واحيانا هنالك الام موضعية او التهاب مزمن. من المفضل ان تجري فحوصات الثدي
وتصوير اشعاعي او التصوير بالرنين المغنطيسي (MRI) لاستبعاد التسرب من الزرع.

__شارك __غرد

