#  انحراف بـ 5.4 في الفسفور

__شارك __غرد

السؤال

لقد اجريت فحص للدم وبحسب النتيجة, كان هناك انحراف بـ 5.4 في الفسفور
(phosphorus). ووفقا للمعلومات التي حصلت عليها، فهذا يعتبر انحراف كبير. أنا
بالفعل أشعر بأعراض من الضعف, التعب, مزاج سيء، وانخفاض في الأداء الوظيفي بشكل
عام. ما هو العلاج اللازم؟

الجواب

ارتفاع مستوى الفوسفات عادة ما يتطلب مزيدا من التحقيق. يجب فحص وظائف الكلى. هل
تستخدمين المسهلات؟ إذا كان الأمر كذلك، توقفي على الفور. يجب أيضا فحص هرمون
الغدة الدرقية (PTH). توجهي الى الطبيب لإجراء مزيد من الفحوصات.

__شارك __غرد

