#  انواع الكيسات المختلفة في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 29 سنة. في الشهر الماضي حدث عندي ثلاث مرات حيض، واحده تلو الأخرى.
طبيبة أمراض النساء أجرت لي فحص التصوير بالموجات فوق الصوتية وتم العثور على
كيسه في المبيض، وعلى ما يبدو أنها كانت أكبر ولكنها تقلصت بعد ذالك، وأن هذا حدث
بسبب الحالة الهرمونية. في الدورة الشهرية القادمة، وفقا لأقوال الطبيبة، سوف
تختفي هذه الكيسه تماما. هل يمكن بواسطة فحص التصوير بالموجات فوق الصوتية
التمييز بأن هذه الكيسه يعود سببها إلى الحالة الهرمونية، وليس الورم الخبيث؟
توقفت قبل شهر ونصف عن أخذ حبوب منع الحمل. هل التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل يمكن
أن يكون له علاقة بظهور الكيسه؟

الجواب

الكيسه هي كيس يحتوي على سائل وتوجد في المبيض. هناك عدة أنواع من الكيسات، بما
في ذلك الكيسات الوظيفية التي تظهر لدى النساء خلال فترة الخصوبة, الكيسات
الحميدة والكيسات الخبيثة. يفضل معرفة نوع الكيسه، ويجب تميزها: حليميه، مساميه،
مع أو من دون حواجز، معرفة حجمها بالاضافه الى إجراء اختبارات الدم أو الاختبارات
الوراثية (بحسب الحاجة).  
في حالتك، فمن الممكن أن التوقف عن تناول حبوب منع الحمل أدى الى خلل في التوازن
الهرموني، ولذلك ظهرت الكيسه، بالاضافه الى أنك قد ذكرت أيضا أنه قد حدث تغير في
حجمها وأصبحت أصغر، مما يعزز الفرضية بأن الأمر يتعلق بالتغيرات الهرمونية.  
على أي حال أنصحك بمراقبة الدورة الشهرية والنزيف، وإذا لم يتحسن الوضع, فيجب
اجراء الفحص مرة أخرى.

__شارك __غرد

