#  انواع صداع الرأس والفحوصات اللازمة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 سنة، ومنذ بضعة اسابيع أستيقظ في منتصف الليل أو في الصباح مع صداع فظيع.
أثناء حدوث الألم لا أرى بقع بيضاء وليس لدي أي مشاكل في الرؤية، الألم يحدث في
الرقبة والكتفين ويصل الى الرأس من الخلف، وأحيانا الألم يكون في الجبين. أنا لا
أتقيأ ولا اعاني من الغثيان. المسكنات عادة لا تساعد إلا عند أخذ حبتين معا،
ويحدث أحيانا أنني أنتظر لمدة أربع ساعات لأخذ حبتين اضافيتين - باراسيتامول 500
ملغ أو نوروفين أو أدفيل أو الإيبوبروفين. قبل حوالي ستة أشهر وضعت لولب داخل
الرحم من نوع ميرنا، ولكن أيضا قبل وضع اللولب كان لدي صداع مع اقتراب فترة حدوث
الحيض والتبويض لبضعة أيام - مرتين في الشهر. في اثنتين من الثلاثة ولادات، في
العملية القيصرية، اضطررت الى اجراء Blood Patch تصحيح الدم بعد تلقي حقنة فوق
الجافية والسبيينل بسبب الصداع الشديد وتكون ثقب بسبب الحقنه. للأسف، أنا أدخن،
ولكن فقط نصف علبة يوميا بالمعدل. الصداع مستمر منذ فترة طويلة ويظهر كثيرا.
أعتقد أن الحالة مزمنة ودائما أحمل معي المسكنات. صحيح أنه يجب أن أذهب للطبيب،
لإجراء فحص CT أو MRI لأول مره، ولكنني أود الحصول على رأي واستشارة حول نوع
الفحص اللازم بالنسبة لي.

الجواب

هناك عدة أنواع من الصداع: صداع التوتر Tension Headache هو النوع الأكثر شيوعا
من الألم، ويظهر أكثر لدى النساء. هذا هو ألم بسيط على الجانبين، مثل حلقة حول
الرأس، عادة على الجزء الخلفي من الرأس والرقبة، الذي يستمر من بضع ساعات إلى عدة
أيام. الألم يزيد عند التعرض للضوضاء، الضوء القوي وحالات الإجهاد. يمكن ان يصحبه
أيضا القلق، انخفاض التركيز وصعوبات النوم.

Cluster Headache هو الصداع من النوع الأكثر شيوعا لدى الرجال. وهو يظهر كألم حاد
وشديد في جانب واحد من الرأس ويستمر لحوالي ساعة إلى 3 ساعات. الألم عادة ما يظهر
في نفس المنطقة في الرأس، بعد فترة زمنية ثابتة. ويمكن أن يكون مصحوب بالدموع،
ألم حول العين واحتقان في الأنف. الألم يظهر في كثير من المرات في الصباح.

الصداع النصفي هو أكثر شيوعا لدى النساء. عادة يشعر به في جانب واحد من الرأس،
وأحيانا يكون مصحوب ب- Aura (أعراض مسبقة للصداع النصفي مثل نقاط التي تنعدم
الرؤيا فيها، خطوط متعرجة، وما إلى ذلك). يرافقها الغثيان والامتناع عن التعرض
للضوء.

المسبب لبداية الألم غالبا ما يكون الإجهاد، الكافيين، الكحول، الام الطمث وقلة
النوم. في حالات أقل شيوعا يكون بسبب أمراض الأوعية الدموية في الرأس، نزيف في
الدماغ بسبب صدمة، أو ورم. هذه الأعراض ليست مناسبة للألم الذي تصفينه. الألم
الذي وصفته يلائم للصداع من نوع Cluster\- صداع عنقودي .

العلاج الأولي للصداع في كثير من الحالات يكون سهل ويزول عند أخذ أدوية من عائلة
ال- NSAID مثل الأدفيل. في الحالات الأكثر حدة، أو في حالة الصداع النصفي، فيمكن
أن تؤخذ أدوية من عائلة سوماتريبتان (Sumatriptan). هذه الأدوية تتطلب وصفة طبية
التي يمكن الحصول عليها من قبل طبيب العائلة. هناك وصفات لأدوية أخرى التي يمكن
الحصول عليها من قبل طبيب العائلة أو طبيب الأعصاب. توجهي الى الطبيب، وإذا لزم
الأمر، سوف يتم ارسالك لإجراء فحوصات أخرى. لا أعتقد أن هناك علاقة بين تاريخ
الأمراض النسائية وبين الصداع الذي تتشعرين به الان.

__شارك __غرد

