#  انخفاض ضغط الدم لدى مريض سكري

__شارك __غرد

السؤال

زوجي, عمرة 59 عام, مصاب بمرض السكري، يعالج بالانسولين، خضع لعملية جراحية
لإغلاق ثقب في القلب قبل حوالي 7 سنوات. هو يعاني من ارتفاع ضغط الدم، والان ضغط
دمه 117، 46، 54. هل ضغط 46 منخفض جدا؟ هل هذا خطير؟ أجرى فحص تخطيط القلب
الكهربائي (ECG) وكان طبيعي. أرسله الطبيب إلى طبيب الرئة، الذي قال له إن لديه
انسداد، وأعطاه الفينتولين (Ventolin). هو يشعر بالتعب كل الوقت، وأردت أن أعرف
ما إذا كان ذلك ليس بالخطير.

الجواب

اعتقد انك تعنين في سؤالك ضغط الدم الانقباضي هو 117 ملم ز وضغط الدم الانبساطي
هو 46 و 54 مم ز (ميليمتر/ زئبق). بالفعل ضغط الدم الانبساطي لديه منخفض، على
الرغم من أن هذه القيم يمكن أن تكون لدى الأشخاص الذين يمارسون النشاط البدني
بوتيرة عالية. الفينتولين هو دواء الذي يعطى لعلاج الانسداد في قنوات التنفس، في
الأمراض مثل الربو أو مرض الانسداد الرئوي المزمن (COPD)، وهو يوسع الشعب
الهوائية عن طريق ارخاء العضلات الملساء المحيطة بها، وبذلك يسهل عملية التنفس.
يمكنكم التوجه الى طبيب العائلة لمراقبة ضغط الدم عن طريق قياسات عديدة، والطبيب
سوف يجري مزيد من الاختبارات، إذا لزم الأمر، لتوضيح سبب التعب. الثقب في القلب
يمكن أن يسبب هذا، لذلك التوجة للفحص عند طبيب القلب يمكن أن يساعد.

__شارك __غرد

