#  انواع مرض السكري وخصائصها

__شارك __غرد

تعرف على أنواع مرض السكري والفروقات فيما بينهم في المقال التالي.

نلاحظ أن العديد من الأشخاص يتجهون لاستخدام المحليات الصناعية المصنوعة من
السكرالوز بالأخص ضمن نظامهم الغذائي، وذلك من أجل المساعدة في السيطرة على
مستويات السكر في الدم لديهم، وهؤلاء هم مرضى السكري! فما هو السكري؟ وما هي
أنواعه والاختلافات فيما بينهم؟ ومن يصاب بالأنواع المختلفة؟

## أنواع مرض السكري

هناك ثلاثة أنواع رئيسية من مرض السكري، والتي تتمثل في:

  1. السكري من النوع الأول
  2. السكري من النوع الثاني
  3. سكري الحمل

##  السكري من النوع الأول

السكري من النوع الأول هو مرض ذاتي المناعة (Autoimmune disease).

والأمراض الذاتية المناعة عبارة عن أمراض تحدث عندما يعمل جهاز المناعة في الجسم
ضد أحد أجزاء الجسم.

عند الإصابة بمرض السكري، يهاجم جهاز المناعة خلايا "بيتا" المسؤولة عن إنتاج
الإنسولين (Insulin) في البنكرياس، ويقوم بتدميرها.

نتيجة لذلك، ينتج البنكرياس كمية قليلة جدا من الإنسولين، أو قد لا يقوم بذلك
إطلاقاً. لذلك، يكون من الواجب على الشخص المصاب بالنوع الاول من مرض السكري أن
يتلقى مادة الإنسولين يوميا، طوال حياته.

كيف يؤثر السكري على مستوى السكر في الدم؟

حتى الان، لا يعرف العلماء ما هو السبب الدقيق الذي يجعل جهاز المناعة في الجسم
يهاجم خلايا بيتا، لكنهم يعتقدون أن العوامل المسببة لهذا المرض تشمل:

  * المناعة الذاتية
  * الوراثة
  * العوامل البيئية
  * احتمال تورط بعض أنواع الفيروسات.

وفي معظم الأحيان، يبدأ النوع الأول من مرض السكري بالتطور لدى الأطفال والشباب،
لكنه قد يظهر في أية مرحلة عمرية.

بالعادة، تظهر أعراض مرض السكري من النوع الأول، خلال فترة زمنية قصيرة. هذا على
الرغم من أن تدمير خلايا بيتا يبدأ أحيانا قبل ظهور الأعراض بعدة سنوات.

تتضمن هذه الأعراض:

  * العطش الشديد
  * كثرة التبول
  * الجوع المتواصل
  * انخفاض الوزن
  * تشوش الرؤية
  * التعب الشديد.

إذا لم يتم تشخيص الإصابة بمرض السكري من النوع الأول ومعالجته، فقد يدخل المريض
في حالة من الغيبوبة، من الممكن أن تؤدي إلى وفاته، تعرف هذه الظاهرة باسم الحماض
الكيتوني السكري (DKA - Diabeticketoacidosis).

## السكري من النوع الثاني

يعتبر النوع الثاني من مرض السكري، أكثر انواع مرض السكري انتشارا بين الناس، وهو
يحتل نسبة تتراوح بين 90 و 95 بالمائة من إجمالي المرضى المصابين بمرض السكري.

يرتبط هذا النوع من السكري، عادة، بالتقدم بالسن، السمنة الزائدة، الوراثة وتاريخ
العائلة الطبي مع المرض، السجل الطبي الشخصي (حالات من الإصابة بسكري الحمل
مثلا)، الخمول البدني، والانتماء العرقي.

يعاني نحو 80 بالمائة من مرضى السكري من النوع الثاني من زيادة الوزن.

يتسم المرضى الذين يعانون من مرض السكري من النوع الثاني بإنتاج البنكرياس لكمية
كافية من الإنسولين، غير أن الجسم ولأسباب غير مفهومة لا يكون قادراً على استخدام
الإنسولين بشكل فعال والاستفادة منه، وتعرف هذه الحالة باسم "مقاومة الأنسولين".

بعد عدة سنوات، ينخفض إنتاج الإنسولين، فيصبح وضع المريض شبيها بوضع مرضى السكري
من النوع الأول، إذ يتراكم الجلوكوز في الدم ولا يستطيع الجسم استخدام مصدر
الطاقة الذاتي الخاص به (الجلوكوز) بشكل فعال.

تبدأ أعراض مرض السكري من النوع الثاني بالظهور والتطور بشكل تدريجي. وهي لا تظهر
فجأة، مثل مرض السكري من النوع الأول. وتشمل هذه الأعراض:

  * التعب أو الغثيان
  * كثرة التبول
  * العطش بشكل غير طبيعي
  * انخفاض الوزن
  * تشوش الرؤية
  * الالتهابات المتكررة
  * تباطؤ الشفاء من الإصابات والجروح.

لكن لدى بعض المرضى، لا تظهر أية أعراض على الإطلاق لديهم.

## سكري الحمل

تصاب المرأة بسكري الحمل خلال فترة الحمل فقط.

كما هي الحال بالنسبة للسكري من النوع الثاني، فإن هذا النوع من مرض السكري يعتبر
اكثر انواع مرض السكري انتشارا بين النساء من الأصول الأفرو - أمريكية، الهندية -
الأمريكية، الأمريكية اللاتينية، وكذلك بين النساء من ذوات التاريخ العائلي الذي
شهد إصابات بمرض السكري.

تتعرض النساء اللاتي أصبن بسكري الحمل، بنسبة تتراوح بين 20 إلى 50 بالمائة لخطر
الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني في غضون 5 إلى 10 سنوات.

## من يصاب بمرض السكري؟

مرض السكري ليس مرضا معديا، وهو لا يمكن أن ينتقل من شخص إلى اخر.

لكن هنالك العديد من العوامل التي من شأنها أن تزيد من احتمالات الإصابة بمرض
السكري، كما ذكر سابقاً.

يصيب مرض السكري من النوع الأول الرجال والنساء بنفس النسبة.

أما السكري من النوع الثاني، فإنه الأكثر انتشارا بين كبار السن، وخصوصا الذين
يعانون من الوزن الزائد.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 يناير 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 أغسطس 2017

__شارك __غرد

