#  انقطاع الدورة نتيجة لفقدان الوزن

__شارك __غرد

السؤال

انا فتاة عمري 16 عاما اعاني من انقطاع الدورة منذ نحو عام. بدأ الحيض عندي في سن
12 سنة. لقد اجريت فحوصات, وبالفعل اتضح انه يوجد عندي قيم منخفضة من
الاستروجينات وموجهة الغدد التناسلية (gonadotropin). اتبعت حمية غير منتظمة لمدة
خمسة أشهر دون الرياضة، توقفت, ثم بدأت في ممارسة الرياضة أربع مرات في الأسبوع.
أنا اكل بشكل منظم وجيد ولا أحرم نفسي من أي شيء (على الأقل خلال شهرين). لم اجري
الفحوصات المطلوبة بعد ولكنني قللت من استهلاك الدهون في الثلاثة أسابيع الاخيرة
بسبب تحذير الطبيب (زيت الزيتون, الجوز والمكسرات). أريد أن أعرف ما إذا كان ذلك
سيؤدي الى عودت الدورة من جديد ويلغي الحاجة الى العلاج الطبي. بماذا تنصحونني؟

الجواب

انقطاع الدورة هي واحدة من مضاعفات فقدان الوزن، وإذا كنت فهمت بشكل صحيح - فهذا
هو السبب في انقطاع الدورة في حالتك.  
بين النساء المصابات بفقدان الشهية العصبي - فان انقطاع الدورة يظهر عند أكثر من
\- 90٪.  
والسبب في ذلك يعود الى انخفاض مستويات FSH و LH.  
ومن المتوقع ان تعود الدورة في غضون ستة أشهر من تحقيق وزن جسم لا يقل عن 90٪ من
الوزن المثالي بالنسبة للطول.

__شارك __غرد

