#  انسداد الأذن بسبب تراكم السوائل

__شارك __غرد

السؤال

لدي مشكلة في أذني اليسرى منذ أكثر من ستة أشهر. تتميز المشكلة بانسداد الأذن (لا
أسمع بها على الإطلاق)، والتي وفقا لادعاء الطبيب تمتلأ بالسوائل. الانسداد في
الأذن يسبب الصداع الشديد وأحيانا حتى لفقدان الذاكرة المؤقت. أتوجه إليكم لأنني
توجهت لأكثر من 4 أطباء الذين لم يعطوني أي حل واقعي: طبيب الأعصاب، طبيب الأذن
الأنف الحنجرة, طبيب الفم والفك وطبيب الأسنان. فحص الاشعة المقطعية لم يظهر أي
شيء. أود الحصول على أكبر قدر ممكن من المعلومات والتوصيات لمساعدتي على التخلص
من هذه المشكلة.

الجواب

قد تكون عدة عوامل لانسداد الأذن. الأكثر شيوعا هو في الواقع نتيجة تراكم السوائل
بسبب انسداد القناة التي تربط بين الأذن الوسطى والبلعوم. لدى البالغين، يمكن أن
تحدث هذه الحالة عند الاصابة بالنزلات البردية، التهاب الأنف المزمن، أو تراكم
الشمع. سبب اخر يمكن أن يكون هو التهاب الجيوب الأنفية، ولكن من غير المرجح أن
هذه هي المشكلة لديك لأن فحص الاشعة المقطعية الذي أجريته كان سليم. ليس هناك ما
يكفي من التفاصيل في سؤالك لكي أتمكن من تقديم المشورة لك. ماذا أظهرت الاختبارات
التي ذكرتها؟ ماذا تعني بأي حل واقعي؟ هل لاحظت كيف بدأت المشكلة؟ هل لديك
حساسية؟ مصاب بالنزلة البردية؟ أنا لا أعرف عن حالة تراكم للسوائل في الأذن التي
تؤدي إلى فقدان الذاكرة. لم تذكر ما الذي أظهره فحص طبيب الأعصاب. يبدو أنك ما
زلت في طور التحقيق في المشكلة. حاول ملاحظة ما إذا كان هناك أي شيء بتوصيات
الأطباء الذي يمكنك تطبيقه. المشكلة التي تصفها تتطلب الفحص والمراقبة. في بعض
الأحيان، التحقيق في سبب المشكلة الطبية يمكن أن يستمر لفترة طويلة، قد تحتاج
تجربة العديد من المحاولات لمعالجة المشاكل الشائعة والسهلة أكثر قبل الانتقال
للفحوص الباضعة والعلاجات المعقدة.

__شارك __غرد

