#  انتشار الخلايا الليمفاوية في الدم

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص الدم ونسبة الخلايا اللمفاوية كانت مرتفعة جدا LYM-47. أجريت الفحص
عندما كان لدي التهاب مهبلي. هل هذا يؤثر على الفحص وإذا كان هذا يشير إلى
إمكانية وجود فيروس نقص المناعة البشرية؟

الجواب

انتشار الخلايا الليمفاوية في الدم يمكن أن يشير إلى كل عدوى فيروسية، احتمال أن
يشير ذلك للاصابة بالإيدز منخفض. على الرغم من أنه لا يوجد ما يدعو للقلق، ولكن
من المهم عدم تأخير اجراء فحص الأجسام المضادة لفيروس نقص المناعة البشرية اذا
كنت تشك بوجود الإيدز.

__شارك __غرد

