#  انتبه فهذه قد تكون أعراض الإصابة بالسكتة الدماغية

__شارك __غرد

السكتة الدماغية أحد أشهر أسباب الوفاة في العالم، دعنا نعرفك على أشهر أعراضها
لتقي نفسك وغيرك خطرها:

تشير العديد من الإحصائيات إلى أن السكتات الدماغية هي السبب الرئيسي للعجز لدى
الكبار، وأحد الأسباب الرئيسية للوفاة في العالم.

والسكتة الدماغية هي الحالة التي تصيب الشخص عندما يتوقف تدفق الدم إلى جزء من
الدماغ، وفي هذا المقال سنحدثكم عن السكتات الدماغية، وعلامات التحذير والمؤشرات
الأكثر شيوعاً لها، وكيف تقي نفسك ومن تحب من خطرها.

### أنواع السكتة الدماغية اسبابها:

بداية يجب أن نعلم أن للسكتات الدماغية نوعين رئيسيين:

1- السكتة الدماغية الإقفارية (Ischemic stroke) : هي أكثر أنواع السكتات
الدماغية شيوعاً، وسببها ضيق أو انسداد في شرايين الدماغ مما يؤدي إلى انخفاض
شديد في تدفق الدم.

2- السكتة الدماغية النزفية (Hemorrhagic stroke): هي أقل شيوعاً وسببها نزيف في
الدماغ.

### ما هي المؤشرات والعلامات التحذيرية للسكتة الدماغية؟

من المهم أن نعلم ما هي العلامات والمؤشرات المقدمة للسكتة الدماغية حتى نتمكن من
القيام بالإسعافات الأولية وطلب المساعدة الطبية على الفور لتقليل خطر الإصابة
بأضرار جسيمة في الدماغ، ولتقليل العجز وتحسين فرص الشفاء، وتقليل خطر الوفاة.

العلامات والأعراض قد تختلف من شخص لاخر تبعاً لنوع السكتة الدماغية وأي جزء من
الدماغ متضرر ومدى الضرر. الا انها جميعها تبدأ فجأة ودون سابق انذار.

### علامات التحذير ومؤشرات السكتة الدماغية:

  * فقدان التوازن وصعوبة في المشي.

  * عدم القدرة على التحدث وفهم حديث الاخرين؛ اطلب من الشخص المصاب أن يحاول تكرار كلمة معينة عدة مرات وفي حال لم يستطع ذلك، أو تفوه بكلمات غير مفهومة، فهي مؤشر على الخطر. 

  * عدم القدرة على التحكم بعضلات الوجه، كالابتسام، اطلب من الشخص المصاب بأن يبتسم لتحدد أي جانب الذي يعاني المشكلة.

  * عدم القدرة على رفع الذراعين، اطلب من الشخص المصاب أن يرفع ذراعيه لتحدد أي جهة تعاني من المشكلة.

في حال لاحظت أي من هذه العلامات والمؤشرات فالوقت مهم جداً وكل دقيقة لها
أهميتها، سارع فوراً في طلب الإسعاف، إذ يجب تدارك أعراض السكتة الدماغية وعلاجها
في غضون ثلاث الى اربع ساعات منذ ظهور الأعراض.

### علامات وأعراض أخرى محتملة:

  * دوخة
  * صداع حاد مفاجئ بدون سبب معروف.
  * مشكلة في الرؤية في إحدى العينين أو كلتاهما.
  * الشلل التام.

لا تنتظر الأعراض لتتحسن في حال واجهت أي منها، فهي أعراض تأتي فجأة وتحتاج إلى
طلب المساعدة الطبية على الفور. والافضل دائما طلب سيارة الاسعاف بدل من اخذ
الشخص بالسيارة الخاصة. ففي سيارة الاسعاف يمكن تقديم علاجات أولية قد تنقذ حياة
المريض.

ويجب عادة الذهاب إلى المستشفى حتى في حال ظهر أحد هذه الأعراض واختفى، فقد يكون
ذلك مؤشراً على دفعات من نقص التروية، والتي قد تجعلك معرض لخطر أكبر من السكتة
الدماغية.

قد يجد بعض الأشخاص صعوبة في التفريق بين أعراض السكتة الدماغية وأعراض الإصابة
بالصداع النصفي، دعنا نبين لك الفروق الدقيقة فيما بينهما.

الفروق الدقيقة بين السكتة الدماغية وأعراض الصداع النصفي مع أورة (Aura)

قد يتم الخلط ما بين أعراض الصداع النصفي المسبوق بهالة وأعراض السكتة الدماغية،
إلا أن هناك بعض الفروق الدقيقة التي تساعدك على التمييز فيما بينهما:

أعراض الصداع النصفي تميل إلى أن تصاحبها بعض الاضطرابات البصرية مثل رؤية
الأضواء الساطعة والأشكال المتعرجة. من ناحية أخرى، السكتة الدماغية عادة ما تبدأ
مع أعراض سلبية، مثل فقدان البصر، والسمع، وعدم الإحساس بالأطراف.

عادة ما تكون أعراض السكتة الدماغية فجائية، بينما تكون أعراض الصداع النصفي
تدريجية.

### عوامل الخطر

يمكن أن تصيب السكتات الدماغية أي شخص وفي أي وقت، إلا أن بعض العوامل قد ترفع من
خطر الاصابة، وتشمل هذه العوامل:

  * ضغط الدم المرتفع

  * الإصابة بمرض السكري

  * أمراض القلب والرجفان الأذيني

  * اضطرابات الدم

  * الصداع النصفي مع هالة

  * اضطرابات بصرية

  * وجود تاريخ عائلي

  * العمر 55 سنة أو أكثر

  * التدخين.

إذا فهذه هي أهم الأعراض والمؤشرات التي إن أدركت إحداها ننصحك بطلب المساعدة
الطبية على الفور وعدم التأجيل، فالوقت هنا يلعب دور مهم في العلاج والوقاية.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 19 فبراير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 مارس 2017

__شارك __غرد

