#  انفراق المستقيم (Diastasis recti) الذي يحدث بعد الولاد

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف ما هو انفراق المستقيم (Diastasis recti) الذي يحدث بعد الولادة وكيف
يؤثر على الأداء الوظيفي للجسم. ما هو العلاج لحالات من هذا القبيل وهل هناك خطر
من علاجات الشياتسو؟

الجواب

انفراق المستقيم هذا فصل بين جزئي المستقيم البطني (Rectus Abdominis) - واحد من
عضلات البطن. المكون الرئيسي هو وراثي ولكن يمكن التقليل من مخاطر حدوثه بواسطة
تقوية عضلات البطن قبل الحمل. أنا لا أعرف عن أي فائدة علاجية للشياتسو (shiatsu)
ولكن بعض التمارين لتقوية عضلات البطن قد تساعد أيضا في نهاية الحمل.

__شارك __غرد

