#  انخفاض ضغط الدم الانبساطي عند استخدام ادوية خافضة لضغط الدم

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 76. ضغط الدم لدي 130/50. أنا أخذ الأدوية التالية: تريتاس 5 ملغ مرتين
في اليوم املوديبين (Amlodipine) 5 ملغ يوميا ALPHA D3 PGO مرة في اليوم
(Lipitor) ليبيتور 20 ملغ كل مساء كاسترال Xatral) 10) ملغ في المساء. لماذا ضغط
الدم لدي منخفضا، 50؟ هل لدي مشكلة؟

الجواب

للإجابة على سؤالك من المهم أن نعرف إذا كنت تشعر عموما بشكل جيد مع ضغط الدم
هذا، وإذا ما كانت هذه النتيجة لمرة واحدة أو استمرت نحو أسبوع، أو أنك قمت
بالقياس عدة مرات وهذه هي النتيجة التي تلقيتها. أنت تستخدم عدة أدوية لضغط الدم:
تريتاس (Tritace) (من مجموعة مثبطات الأنزيم - ACE) وأملوديبين (من مجموعة حاصرات
قنوات الكالسيوم). بالإضافة إلى ذلك، فأنت تعالج بدواء Xatral (من مجموعة حاصرات
مستقبلات ألفا الانتقائية)، التي جزء من تأثيرها يمكن أن يسبب لمزيد من الانخفاض
في ضغط الدم. إذا كنت تشعر بالضعف وانخفاض عام في حالتك، فيوصى بالعودة إلى الفحص
الطبي لمعرفة ما إذا كنت بحاجة إلى تغيير الدواء.

__شارك __غرد

