#  انتفاخ على الحافة الخارجية للمهبل

__شارك __غرد

السؤال

في الاونة الأخيرة ظهرت لدي نفطة على الحافة الخارجية اليسرى من المهبل. انها
مؤلمة ومتورمة. عمري 17 سنة، عذراء، أي لم أمارس الجنس قط، حتى ولا الجنس عن طريق
الفم، لذلك أنا لا أعرف ما إذا كان هذا يمكن أن يكون بسبب مرض جنسي. هل المرض
الجنسي يمكن أن ينتقل فقط عن طريق الاتصال؟ مما يحدث وكيف يمكنني علاج ذلك؟

الجواب

للظاهرة التي وصفتها يمكن أن تكون أسباب مختلفة، التي ليست بالضرورة بسبب الأمراض
الجنسية أو الاتصال الجنسي، بما في ذلك وجود الشعرة المعكوسة التي سببت للتلوث
الموضعي، تضخم عقدة لمفاوية، جرح صغير ملوث والخراج لغدة التي تسمى على اسم
بارتولين (Bartholin's gland). تقع هذه الغدة عند فتحة المهبل، وأحيانا يحدث
انسداد في مدخلها، مما يؤدي الى تراكم القيح، الأمر الذي يعبر عنه بانتفاخ مؤلم
وحساس. كما ترين، هناك أسباب مختلفة للمشكلة التي وصفتها، لذلك يجب عليك التوجه
الى الطبيب النسائي للفحص. لأنك لا تزالين عذراء، فالفحص سيكون خارجي فقط، لذلك
لا يوجد ما يدعو للقلق.

__شارك __غرد

