#  انواع مختلفة من فيروس الهربس

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 25. أعاني من جيل مبكرة من فيروس الهربس. في سن الـ 12 أصبت بمرض كثرة
الوحيدات العدائية (Infectious Mononucleosis) ثم بدأت في الظهور في منطقة
الشفتين بثور التي لا تزال تظهر في حالات الضعف. في جيل 18، أصبت بمرض التهاب
السحايا الفيروسي، وفي السنوات الأخيرة ظهرت لدي قرحة الهربس في منطقة الأرداف
والساق العلوية. في كثير من الأحيان أثناء ممارسة الجنس، أشعر بحرقان شديد جدا في
فتحة المهبل. أجريت فحص مسحة عنق الرحم وقيل لي في العيادة ان كل شيء سليم. هل من
الممكن أن تكون نتائج الاختبار خاطئة؟ ربما لدي مرض الذي لم يكشفه الفحص؟ هل هو
نفس فيروس الهربس الذي يهاجم مناطق مختلفة من الجسم؟ هل هناك طريقة للتعافي
التام؟

الجواب

لفيروس الهربس وجوه كثيرة، حيث أن الفيروس يمكن أن يسبب لمشاكل مختلفة. لتعقيد
الأمور أكثر، هناك نوعان من فيروسات الهربس البسيط. الأول يدعى I وعادة ما يسبب
للمرض في الشفاه وفي حالات نادرة لالتهاب السحايا والدماغ. ويطلق على الثاني II
ويسبب عادة لتلوثات في الأعضاء التناسلية وفتحة الشرج. احيانا تختلط الأمور بحيث
يسبب النوع I لتلوث في الأعضاء التناسلية والنوع II لتلوث في الشفاه. مرض كثرة
الوحيدات العدائية، والمعروف أيضا باسم Infectious Mononucleosis قد ينجم عن
فيروسات أخرى مثل EBV أو CMV، كلاهما من عائلة الهربس، ولكنها ليست هربس. اختبار
PAP لا يشير بالضرورة للإصابة بفيروس الهربس، لذلك إذا كان هناك حرقان وهناك قلق
من أن السبب لذلك هو الهربس فيجب أجراء اختبار المستنبت أو فحص الأجسام المضادة
في الدم.

__شارك __غرد

