#  انسداد في الاذن ومشكلة في فقرات الرقبة

__شارك __غرد

السؤال

لدي انسداد في الاذن اليسرى منذ نحو الشهر. نتيجة فحص السمع الذي اجريتة كانت
سليمة. لا وجود لسوائل او صملاخ (Ear Wax) في الاذن. تزعجني هذه الحالة خلال
اليوم ما عدا وقت النوم عندها يفتح الانسداد في الاذن. يعتقد طبيب اختصاصي انف
اذن حنجرة ان ذلك ينبع نتيجة مشكلة في فقرات الرقبة. هل هذه المشكلة دائمة؟

الجواب

على الرغم من اني وجدت ان المعالجة اليدوية (Chiropractic) والتلاعب
(manipulation) في الرقبة من الممكن ان يساعد في علاج مشاكل السمع، لكنني لا اعرف
اي علاقة بين الشعور بانسداد الاذن وبين اضطراب في فقرات الرقبة. وحسب علمي ليس
هناك ميل للربط بين الامرين. انصحك باكمال التحقيق الطبي لدى اختصاصي انف اذن
حنجرة.

__شارك __غرد

