#  انواع داء السكري واسبابها

__شارك __غرد

هناك نوعان رئيسيان لمرض السكري بالاضافة الى سكر الحمل تعرفوا على الاسباب التي
تقف وراء كل منها

## ما هو داء السكري؟

هو مرض مزمن يتميز باضطراب مزمن في سكر الدم فوق المستويات الطبيعية، وينجم عن
العوز النسبي أو المطلق في هرمون الأنسولين.

### ما هي أنواع الداء السكري؟

**يوجد نوعان رئيسان للداء السكري هما:**

*** الداء السكري النمط 1**: (أو الداء السكري المعتمد على الأنسولين أو الداء السكري الشبابي) ويحدث فيه عوز مطلق في الأنسولين ويشكل 15% من الحالات. 

* **الداء السكري النمط 2**: (أو الداء السكري غير المعتمد على الأنسولين أو الداء السكري الكهلي) ويشكل 85% من الحالات. وهناك أنواع أخرى مثل السكري الحملي وغيره.

### ما هي أعراض مرض السكري؟

يكتشف داء السكري في العديد من الحالات صدفة أثناء إجراء تحليل دموي روتيني، وقد
تحدث بعض الأعراض التي تدل على الإصابة مثل جفاف الحلق، كثرة التبويل خاصة في
الليل، العطش، الهزال، نقص الوزن، زيادة الشهية، الشعور بالتعب، عدم شفاء الجروح،
تكرار العدوى الفطرية، الالتهابات النسائية متواترة.

### لماذا تحدث أعراض السكري؟

يؤدي ارتفاع سكر الدم في كامل الأنسجة والخلايا إلى إطراح السكر عن طريق البول
بواسطة الكلية وهذا يسبب فقد سوائل الجسم وحدوث التبول المتكرر خاصة في الليل،
ويؤدي خروج كمية من السوائل إلى نقص إجمالي الماء في الجسم وبالتالي الجفاف
والشعور بالعطش. وإن وجود السكر في البول ينشط نمو الجراثيم في البول لأنه مادة
مغذية لها وللفطريات وهذا يسبب التهابات المجاري البولية المتكررة خاصة عند
النساء. كذلك فإن خروج السكر مع العرق ينشط نمو الفطريات وبالتالي حدوث التهابات
الجلد الفطرية خاصة في مناطق التعرق كالإبطين وأسفل الثديين ومنطقة العانة.

### ما هي أسباب داء السكري النمط 1؟

يحدث داء السكري النمط 1 (المعتمد على الأنسولين) عند الأطفال بشكل رئيسي بسبب
العوز المطلق في الأنسولين الناجم عن التهاب جزر لانغرهانس وتدمير خلايا بيتا
المفرزة للأنسولين. وقد درس العلماء الأسباب المؤدية لذلك فوجدوا ما يلي:

**1\. الاستعداد الوراثي: **وهي تفسر ثلث الحالات.

**2\. العوامل البيئية:** إن الاستعداد الوراثي شرط أساسي لتطور مرض السكري النمط 1 لكنه ليس كافياً لوحده بل لابد من وجود عوامل بيئية تلعب دوراً هاماً في التعبير السريري عن المرض.

**3\. الفيروسات:** مثل فيروسات النكاف وكوكساكي B4 والحصبة الألمانية وCMV وابشتاين بار (EBV - Epstein Barr Virus).

**4\. القوت:** وجد العلماء أن ألبومين المصل البقري (مكون رئيسي في حليب البقر) متورط في تحريض النمط 1 لداء السكري، فالأطفال الذين أعطوا حليب البقر في مرحلة باكرة من الرضاعة معرضون أكثر لحدوث الداء السكري النمط 1 مقارنة مع الأطفال الذين رضعوا من أمهاتهم.

**5\. الكرب والشدة النفسية.**

**6\. العوامل المناعية:** إن مرض السكري مرض مناعي ذاتي بطيء أي أن الجسم يهاجم غدة البنكرياس وبالتحديد خلايا بيتا ويعتبرها غريبة عنه، وهذه العملية تحرضها عوامل بيئية عديدة شرط وجود الاستعداد الوراثي. ودلت الدراسات أن تدبير خلايا بيتا يستغرق عدة سنوات وأن داء السكري لا يحدث إلا عند تدبير 70-90% من خلايا بيتا.

###  ما هو خطر الإصابة بالسكري النمط 1 في حالة وجود قريب مصاب؟

القريب المصاب بالسكري 1

|

خطر الإصابة  
  
---|---  
  
التوأم المتماثل

|

35%  
  
التوأم غير المتماثل

|

20%  
  
الأخ متماثل الـ HLA  
(مستضدات التوافق النسيجي للكريات البيضاء)

|

16%  
  
الأخ غير متماثل الـ HLA

|

3%  
  
الأب

|

9%  
  
الأم

|

3%  
  
كلا الوالدين

|

حتى 30%  
  
###  ما هي أسباب السكري نمط 2؟

تكون غدة البنكرياس في هذه الحالة قادرة على إفراز الأنسولين لكن الكميات غير
كافية أو أن هناك نقصاً في قدرة الأنسولين على العمل على مستوى الخلية بسبب
مقاومة المستقبلات للأنسولين.

**أهم الأسباب المؤدية لهذا النمط من السكري هي:**

**1\. الوراثة:**

أهميتها في النمط 2 أكثر من النمط 1، وقد أظهرت الدراسات معدلات توافق للإصابة
تصل إلى 100%. وكشف العلماء وجود أكثر من 200 مورثة من مورثات الاستعداد للإصابة
(الوراثة متعددة العوامل) مع حدوث تفاعل بين العوامل البيئية والوراثية.

**2\. العوامل البيئية:**

**أ. نمط الحياة:** حياة الخمول والكسل وعدم ممارسة الرياضة.

**ب. البدانة:** تلعب دوراً هاماً كعامل محدث للسكري عند الأشخاص المؤهبين وراثياً.

**جـ. سوء التغذية داخل الرحم:** توجد علاقة عكسية بين وزن الولادة والوزن بعمر السنة وتطور الداء السكري النمط 2 في الكهولة.

**د. العمر:** إن أكثر من 70% من الحالات تحدث بعد عمر الـ 50 عاماً، ويصيب داء السكري (النمط 2) 10% من السكان فوق عمر 65 عاماً.

**هـ. الحمل:** إن حدوث السكري أثناء الحمل فقط (السكري الحملي) يعتبر عامل خطورة حيث يؤدي تكرار حالات الحمل إلى زيادة احتمال تطور داء السكري خاصة عند النساء البدينات. وإن 80% من حالات السكري الحملي يتطور لديهن مرض السكري في النهاية.

###  ما هو خطر الإصابة بالسكري النمط 2 في حالة وجود أخ مصاب؟

العمر عند حدوث السكري النمط 2 عند الأخ

|

خطر تطور السكري النمط 2 عند باقي الأخوة  
  
---|---  
  
25-44

|

53%  
  
45-54

|

37%  
  
55-64

|

38%  
  
65-80

|

31%  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يناير 2017

__شارك __غرد

السكر والأنسولين__

تشخيص مرض السكري__

