#  اهم أسرار العناية بالبشرة

__شارك __غرد

في بعض الأحيان، البشرة المشرقة من الممكن أن تلفت الأنظار أكثر من الملابس
الجذابة أو الماكياج الفاقع. في هذا المقال جمعنا لكم 6 من أسرار العناية
بالبشرة.

بعض الأشخاص حظهم أفضل من غيرهم في الحياة. فقد ولدوا مع بشرة مشرقة ومثالية،
ولكن كل شخص يملك نوعية مختلفة من الجلد، بعضها دهني وبعضها جاف، ولذلك فهي تتطلب
عناية مختلفة. العناية اليومية بالبشرة يمكن أن تجعل البشرة تبدو أجمل وتساعد على
منع حب الشباب، مرض الوردية أو الأكزيما. في هذا المقال تجدون** أسرار العناية
بالبشرة، **كما ينصح بها علماء الجلد.

##  1\. التدخين – كلا! كريم حماية البشرة - طبعًا!

تخيلوا شخصين يملكان تركيبا متماثلا أو متشابها، من الحمض النووي الريبي المنزوع
الأكسجين ("دنا" - DNA). ولكن أحدهما يكثر من التدخين والتسفع بينما يمتنع الاخر
عنهما. هل ستبدو بشرة كل منهما مختلفة عن بشرة الاخر، على مر السنوات؟

علماء الجلد يؤكدون ذلك. فقد أجرت مجموعة من الخبراء ترأسهم جراح تجميلي، ممن
أجروا عمليات جراحية، دراسة على 186 زوجا من التوائم المتشابهة. قام التوائم
أيضًا بتعبئة استمارات مفصلة عن حياتهم اليومية. اتضح أن التوائم الذين كانوا
يدخنون وتعرضوا فترة أطول لأشعة الشمس بدون وضع كريم للوقاية من أشعة الشمس بدت
على بشرتهم علامات التقدم في السن، أكثر منها لدى التوائم غير المدخنين والذين
ابتعدوا عن التعرض الطويل لأشعة الشمس. بشرة وجه الأشقاء المدخنين والمتعرضين
للشمس كانت تشمل عددا أكبر وأعمق من التجاعيد، كما أصبحت بشرتهم مليئة بالثقوب.

هذه النتائج لم تكن مفاجئة للباحثين. فمعظم مرضاهم يشتكون من البشرة القاتمة،
الخشنة وذات اللون غير المتناسق – وهي أعراض تتعلق بالتعرض المستمر لأشعة الشمس.
بالإضافة إلى ذلك، العديد من الأبحاث وجدت أن التدخين يؤدي إلى تجعد البشرة.

نصيحة الخبراء: دهن كريم للوقاية من أشعة الشمس يحمي من الأشعة فوق البنفسجية
الطويلة (UVA) والأشعة فوق البنفسجية المتوسطة (UVB) ويتمتع بدرجة وقاية مرتفعة،
حتى في الأيام الغائمة، ووضع هذا الكريم كل ساعتين حتى ثلاث ساعات، عند التواجد
في الخارج. وطبعًا، للحفاظ على صحة بشرتكم وصحة جسدكم - توقفوا عن التدخين.

##  2\. الرتينويدات (Retinoids)

أظهرت الدراسات أن فيتامين A ومشتقاته، التي تدعى رتينويدات ، يمكن أن تساعد في
تنظيف المسامات، في إزالة حب الشباب، في إنتاج الكولاجين، في تفتيح البقع البنية
والنمش وفي تحسين ملمس البشرة.

كما ثبت أيضًا أن الرتيننويد يمكن أن يعالج الأورام السابقة للسرطان في الجلد.
وتباع الرتينويدات اليوم تحت عدة أسماء في الصيدليات بواسطة وصفة طبية. ويدعي
علماء الجلد بأن الرتينويد يجب أن يكون الأساس في اي علاج ضد الشيخوخة. سلبيات
الرتينويد هي أنه يمكن أن يؤدي إلى الجفاف، تقشر الجلد واحمراره في بداية
الإستعمال.

ينصح علماء الجلد أيضا البدء باستعمال الرتينويد بحذر، ووضع كمية صغيرة منه في
البداية (بحجم حبة البازيلاء) مرة كل ليلتين أو ثلاث ليال. إتباع هذه الطريقة
يمكن أن يساعد في تأقلم البشرة لهذا المركب الفعال. إمكانية أخرى هي استعمال
الكريمات والجل الذي يحتوي على الرتينول والذي يباع بدون وصفة طبية. هذه المادة
تعمل ببطء ولكنها فعالة في تجديد خلايا الجلد.

استعمال عدة مستحضرات للبشرة تحتوي على مركبات مختلفة يمكن أن يؤدي إلى تهيج
الجلد.

##  3\. حافظوا على البساطة عند العناية بالبشرة

من أسرار **العناية بالبشرة**، أن الاستعمال المفرط للمستحضرات هو خطأ يرتكبه
كثيرون من الأشخاص. بعض الأشخاص يشترون أكياسا مليئة بالكريمات من الصيدليات ولا
يفهمون لماذا لا تتحسن بشرتهم. الاستعمال المفرط للمستحضرات التي تحتوي على
مركبات مختلفة على البشرة يمكن أن يسبب تهيج الجلد. كما أن بعض المستحضرات تلغي
إيجابيات وتأثيرات بعضها الاخر.

على سبيل المثال، المستحضرات التي تحتوي على حامض الجليكول أو حامض الساليسيليك
تحلل مركبات معينة مثل الريتينول، الهيدروكينون وفيتامين C. إستعمال القليل من
المستحضرات هو أكثر فائدة للبشرة. المستحضرات المطلوبة للحصول على بشرة وجه مشرقة
هي صابون الوجه، كريم وقاية، كريم مرطب وريتينول أو رتينويد. بالإضافة إلى ذلك،
كلما كانت العناية بالبشرة أبسط، يصبح من السهل المواظبة عليها.

##  4\. أعطوا المستحضرات الوقت اللازم لتصبح فعالة

كما ذكرنا سابقًا، استعمال المستحضرات بشكل مفرط يمكن أن يؤدي إلى فعالية مضادة
على البشرة، كما أن تغيير المستحضرات كل بضعة أسابيع غير ناجع. من المفضل، طبعا،
ملاءمة **مستحضرات العناية بالبشرة **حسب الفصل من السنة. على سبيل المثال،
استعمال كريم مرطب غير دهني في الصيف لأن الجلد أكثر تعرقا في هذا الفصل،
واستعمال كريم دهني في فصل الشتاء لأن البشرة تكون أكثر عرضة للجفاف.

إذا ظهرت أعراض مثل التورم، الاحمرار، الحرق في أعقاب استعمال مستحضر جديد،
توقفوا عن استعماله حالًا. إذا لم تظهر هذه الأعراض، فيجب أن تحاولوا إنهاء كل
محتوى المستحضر قبل أن تقرروا أنه غير فعال.

##  5\. التوازن في الحياة: أهم أسرار العناية بالبشرة

أسلوب الحياة الصحي يساهم، بدون شك، في الحفاظ على البشرة. التغذية السليمة التي
تشمل الفواكه والخضروات، ممارسة الرياضة والنوم بشكل كاف في الليل يمكن أن تؤدي
إلى تغيرات إيجابية في البشرة. النوم بشكل منتظم يحسن الإفراز الطبيعي لهرمون
النمو البشري الذي يحسن دورة الخلية وإنتاج الكولاجين.

ممارسة الرياضة تحسن من تدفق المواد المغذية إلى البشرة. بعض الأنشطة والتمارين،
مثل اليوجا والتأمل، تساعد في المحافظة على درجة طبيعية وسليمة من التوتر، وهكذا
يقل إفراز هرمونات التوتر في الجسم، علما بأن هذه الهرمونات تؤدي إلى ظهور حب
الشباب، الأكزيما والوردية. التأمل بشكل منتظم يمكن أن يجعل العناية بالبشرة أكثر
نجاعة. وقد أظهرت دراسة أجريت على مرضى الصدفية (Psoriasis) الذين أصغوا لموسيقى
التأمل عند إخضاعهم للمعالجة بأشعة UV أن المجموعة التي أصغت لهذه الموسيقى حققت
معدلات شفاء من المرض تزيد بأربع مرات عن معدلات الشفاء لدى المرضى من المجموعة
التي لم تصغ للموسيقى.

تتضمن أسرار العناية بالبشرة لضمان البشرة المشرقة، خليطا من العلم، المنطق
السليم، العادات السليمة والمواظبة على العناية بالبشرة.

للمزيد حول هذا الموضوع:  
• حافظي على بشرتك عند تنظيف المنزل  
• التقشير الكيماوي للبشرة  
• كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 يناير 2014

__شارك __غرد

