#  اهمية استبدال مفصل المعصم الاصطناعي

__شارك __غرد

السؤال

لماذا في نهاية المطاف تكون هناك حاجة لاستبدال مفصل المعصم الاصطناعي؟

الجواب

السبب الرئيسي لضرورة اعادة العملية الجراحية لاستبدال مفصل الرسغ الاصطناعي بعد
سنوات، هو حقيقة أن المفصل الاصطناعي على مر الزمن تحدث فيه عملية استرخاء.  
الفراغ الواقع بين الاسطح المفصلية والطعم المعدني أو الاسمنتي يتزايد على مر
السنين، ويؤدي الى تخفيف القوة المفصلية، مما يسبب الام وعدم الراحة الشديدة
للمريض.  
في هذه الحالات، يقرر ما إذا كانت هناك حاجة لإعادة العملية الجراحية أو إجراء
علاج بديل لالتئام المفصل (fusion).

__شارك __غرد

