#  اهمية وجبة الافطار والسحور خلال الحمل

__شارك __غرد

الكثير من النساء الحوامل يرغبن في أداء هذه الفريضة في هذا الشهر الكريم، وحتى
يتمكّن من الصيام بشكل سليم وصحي، يجب الإستعداد لهذا الشهر والاهتمام في وجبة
الإفطار والسحور.

لصوم رمضان أهمية دينية وإجتماعية، لذلك فإن الكثير من النساء الحوامل يرغبن في
أداء هذه الفريضة في الشهر الكريم، وحتى يتمكن من الصيام بشكل سليم وصحي، يجب
الإستعداد لهذا الشهر والاهتمام في وجبة الإفطار والسحور، بحيث يسهل التكيف مع
الصيام.  
تعتبر التغذية أمراً بالغ الأهمية بالنسبة إليك وإلى جنينك، لذلك يجدر بك إختيار
الأطعمة التي تعود عليك بالفائدة، خصوصاً تلك الأطعمة التي تتناولينها عند وجبة
الافطار وحتى وجبة السحور القادمة، ففي هذه الفترة يجب تعويض الجسم بالطاقة
والسكر اللذين يحتاجهما.

## وجبة السحور المثالية

تلعب وجبة السحور دوراً كبيراً في شهر رمضان الكريم، وتزداد أهميتها عندما يدور
الحديث عن المرأة الحامل الصائمة، فهي الوجبة التي تزود الجسم بالطاقة والسكر
التي يعتمد الجسم عليها خلال النهار إلى أن يحين موعد وجبة الإفطار.  
تعد وجبة السحور كوجبة الفطور العادية لذلك ينصح بأن تحتوي على أطعمة مماثلة لتلك
التي تكون في وجبة الفطور مثل:  
• 3 قطع من الخبز او ½ رغيف من الخبز من القمح الكامل.  
• جبنة أو لبنة قليلة الدسم + بيضة مسلوقة او كأس من اللبن.  
• الخضروات على إختلاف أنواعها.  
كما وينصح بتجنب:

  * الوجبات السريعة
  * السكريات البسيطة
  * الأطعمة المالحة كالمخللات
  * الأطعمة المقلية التي تزيد من الشعور بالجوع والعطش.

## وجبة الافطار

في عصرنا الحديث أصبحت مائدة الافطار متنوعة وغنية بالعديد من الأطباق مما يزيد
خياراتنا وبالتالي يزيد من كمية السعرات الحرارية، خاصة بأن المائدة غالباً ما
تحتوي على الأطعمة المقلية، المعجنات المختلفة والحلويات مما يجعل المرأة الحامل
تحتار في معرفة ما هو الطبق الأنسب والمغذي أكثر لها ولجنينها، لذلك نضع بين يديك
بعض النصائح لوجبة إفطار صحية لك ولجنينك:

  1. **عدم التأجيل:** من المهم أن تقومي بتناول وجبة الفطور وعدم تأجيلها، لأنها تكسر الصوم الطويل.
  2. **السوائل: **إهتمي بدايةً بتعويض الجسم بالسوائل منعاً للجفاف، عن طريق شرب الماء، الحساء أو العصائر.
  3. **الحساء:** تناولي الحساء يومياً (حساء الخضروات، العدس كونه غنياً بالحديد) ومن المستحسن أن تقومي بتحضير الحساء في المنزل بدلاً من وصفات الحساء الجاهز، نظراً لأنها تكون غنيةً بالاملاح وتفتقر إلى الفيتامينات.
  4. **الخضراوات:** أكثري من تناول الخضروات، وحاولي قدر المستطاع أن تنوعي الخضار التي تأكلينها، إن كانت مطبوخةً أو إن إستخدمتها في تحضير السلطة.
  5. **اغسلي الخضراوات:** إهتمي بغسل الخضروات والفواكه بالماء جيداً.
  6. **الاطعمة الدهنية والمقلية:** تجنبي تناول الأطعمة الغنية بالدهنيات والأطعمة المقلية.
  7. **الحلويات:** حاولي أن تقللي من تناول الحلويات وإستبدليها بالفاكهة، التمر والفواكه المجففة كالتمر والتين الغنية بالألياف الغذائية والفيتامينات المختلفة. 
  8. **طبق أساسي:** تتألف مائدة الإفطار عادةً من أكثر من طبق واحد أساسي مما يحير المرأة الحامل ويجعلها تفضل تذوق جميع الأطباق ولكن من المحبذ أن تتناولي الطعام من طبق واحد بدلاً من تذوق القليل من عدة أطباق ومن المهم تنويع أنواع المأكولات، بحيث تختلف الأطباق كل يوم، كذلك من المستحسن أن يشمل الطبق جميع المركبات الغذائية مثل: الأرز، الخضار، اللحم. كي لا يقتصر غذاؤك على نوع واحد فقط.
  9. **وجبات صغيرة: **بعد تناول وجبة الفطور ينصح بتناول وجبات صغيرة بشكل منتظم، كل 3.4 ساعات وعدم الإمتناع عن الطعام حتى وجبة السحور، ومن المستحسن تناول الألبان، الأجبان، الخضروات والفواكه عوضاً عن تناول الحلويات وكعك العيد.
  10. **الإبتعاد وتجنب بعض أنواع الأطعمة: **هنالك أنواع معينة من الأطعمة، والتي يجدر بالمرأة الحامل الإمتناع عنها: 
    * اللحم النيء (غير المطبوخ) أو الذي لم يطبخ بشكل جيد
    * الطعام الصيني مثل السوشي
    * منتجات الحليب غير المبسترة
    * المأكولات التي تحتوي على البيض الذي لم يتم إعداده بشكل تام مثل البيض المقلي، عجة البيض التي يكون الصفار فيها لا يزال سائلاً لزجاً، كريم الكعك، صلصة للسلطة التي تحتوي على البيض
    * التقليل من تناول القهوة وتحديد الكمية لثلاثة أكواب في اليوم فقد أظهرت العديد من الأبحاث أن إستهلاك كمية كبيرة من القهوة خلال فترة الحمل يؤثرعلى وزن الجنين سلباً، إذ يجعله أقل من المعدل. لا تنسي أن مادة الكافيين الموجودة في القهوة موجودة أيضاً في الشاي، الكولا والشوكلاطة
    * تجنبي تناول الطعام الجاهز قبل تسخينه لدرجة الغليان، خصوصاً الأطعمة المعدة من لحم البقر.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 31 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 14 مايو 2017

__شارك __غرد

