#  اهم احداث عام 2014 الصحية: بين اليأس والأمل

__شارك __غرد

من تفشي فيروس الايبولا، انتشار فيروس الكورونا ويأس الحروبات الدامية الى الامل
في التقدم والنهوض في صحة المواطن العربي ورفاهيته. هذا أهم ما شهده العام 2014
من احداث صحية:

تميزت سنة 2014 بعدة احداث ذات طابع صحي وطبي ترأست نشرات الاخبار في شتى وسائل
الاعلام لا سيما المواقع الطبية.

## 1\. فيروس الايبولا (Ebola Virus):

من ابرز الاحداث التي حظيت بالاهتمام الاكبر لعام 2014 كان تفشي فيروس الايبولا
في دول غرب افريقيا، وتوسع انتشاره في بعض الدول الغربية حيث تربع على راس هرم
الاحداث الصحية العالمية.

ووفقاً لمعطيات منظمة الصحة العالمية الاخيرة (حتى يوم 10 ديسمبر 2014) فان عدد
الوفيات تخطى الـ 6,000 حالة وفاة :

### الدولة

|

### عدد الإصابات

|

### عدد الوفيات  
  
---|---|---  
ليبيريا | 7,719 | 3,177  
سيراليون | 7,897 | 1,768  
غينيا | 2,292 | 1,428  
نيجيريا | 20 | 8  
مالي | 8 | 6  
الولايات المتحدة الأميركية | 4 | 1  
السنغال | 1 | 0  
إسبانيا | 1 | 0  
**المجموع** | **17,942** | **6,388**  
  
ظهر فيروس الايبولا لاول مرة في عام 1976 في عدة مناطق مختلفة منها السودان
والكونجو. حيث تم تشخيص اول حالة بالتحديد على ضفاف نهر يدعى "نهر الايبولا"
الموجود في الكونجو، ومن هنا جاءت التسمية. تعتبر الاصابة بمرض فيروس الايبولا
Ebola Virus disease قاتلة، لانها تؤدي الى وفاة بنسبة 50% - 90% من المصابين.

وينتقل هذا الفيروس القاتل الى الانسان عن طريق الحيوانات البرية، من خلال تواصل
مباشر اما بالدم او عبر افرازات الجسم الاخرى، (حيث يعتقد ان الخفافيش هي الحامل
والناقل الاساس لهذا الفيروس) لينتقل بعدها الفيروس من الانسان المصاب الى اي
انسان اخر يتم التواصل المباشر معه، او بطريقة غير مباشرة عن طريق البيئة المحيطة
للشخص المصاب. وكل ذلك دون التوصل الى لقاح ضد هذا الفيروس او حتى علاج.

## 2\. فيروس كورونا (MERS-CoV):

لم يسلم العالم من انتشار الايبولا الى ان يظهر فيروس كورونا (MERS-CoV) من جديد
في نفس السنة. حيث سجلت 355 حالة وفاة في المملكة العربية السعودية وحدها منذ
انتشار الفيروس عام 2012 وحتى يوم نشر هذا المقال (وفقاً لموقع وزارة الصحة).

فيروس الكورونا هو عائلة كبيرة من الفيروسات التاجية تسبب المرض لدى البشر
والحيوانات. وتتراوح شدة اعراض المرض لدى الانسان من نزلات البرد الى التهاب
الجهاز التنفسي الحاد (سارس).

اكتشف فيروس الكورونا المسبب لالتهاب الرئوي الشرق اوسطي (MERS-CoV) لاول مرة في
ابريل 2012، حيث لم يكن حينها معروفا لدى البشر، وكان يسبب مرضا شديدا للمصابين
به ووفاة نصف حالات الاصابة.

وتزامن ظهور فيروس كورونا هذه السنة مع موسم الحج والعمرة في المملكة العربية
السعودية الذي كان بمثابة تحدي لوزارة الصحة والزائرين، واستدعى الحكومة السعودية
بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية في اتخاذ اقصى الجهود والاستعدادات الطبية من
اجل احتواء وتجنب انتشار الفيروس.

## 3\. فيروس الحصبة (Measles):

وعلى صعيد الفيروسات ايضاً شهد عام 2014 انتشار مفاجىء لفيروس الحصبة في الولايات
الامريكية المتحدة حيث سجلت هناك 600 اصابة وقد ظهرت في ولايات اوهايو،
وكالفونيا، ونيويورك، كما اعلن مركز -Centers for Disease Control and
Prevention.

## 4\. الطاعون (Plague)- الموت الأسود:

يعتبر الطاعون مرضا بكتيريا الناجم عن بكتيريا تدعى Yersinia pestis، والتي تصيب
بدورها القوارض البرية مثل الفئران، وتنتشر بين القوارض عن طريق البراغيث، ويصيب
مرض الطاعون الانسان، من خلال لسعة البراغيث المصابة بالمرض. وتفاجأ العالم بظهور
مرض الموت الاسود ( الطاعون) الذي كان في سبات منذ عقود من الزمن الى ان يظهر في
دولة مدغشقر ليحصد هذا العام 119 اصابة و40 حالة وفاة حسب وزارة الصحة لها.

## 5\. انفلونزا الطيور (H5N1):

وهو نوع من انواع الانفلونزا الذي يسببه فيروس يتواجد عادة في الطيور. يستطيع
الفيروس ان ينتقل بسهولة للطيور الاليفة كالدجاج، الاوز والديوك الرومية وعندها
يسبب حدوث المرض القاتل في هذه الطيور.  
وظهر فيروس انفلونزا الطيور من حين الى اخر خلال هذا العام . حيث سجلت مصر مؤخراً
على سبيل المثال 7 اصابات، توفي منهم ثلاثة اشخاص.

## 6\. تفشي مرض الملاريا (Malaria):

حذرت منظمة الصحة العالمية في اليوم العالمي للصحة عام 2014 من تفشي مرض الملاريا
معلنة وفاة ما يعادل 627,000 شخصا سنويا، معظمهم من الاطفال، حيث لا يزال يعد مرض
الملاريا واحدا من الاسباب الرئيسية للوفاة في العالم.

## 7\. حروبات ونزاعات اقليمية:

حمل معه عام 2014 احداث دموية مؤسفة في المنطقة العربية وكان ابرزها الحرب
المستمرة في سوريا والعدوان على غزة وما تركته هذه الحروبات من اثار مدمرة على
البشرية من شهداء، ايتام ولاجئين تشردوا دون ماوى او طعام اضافة الى ما خلفته هذه
الحورب من اثار بيئية وصحية تدخلت فيها المساعدات الدولية واعتبارها منطقة
منكوبة.

### ومن ناحية اخرى فقد برزت في هذه السنة ايضاً عدة انشطة وتطورات تكنولوجية
تركت اثرا ايجابيا في عدة مجالات وكان من ابرزها:

  * تحدي "دلو الثلج" (Ice bucket challenge) من أجل نشر الوعي لمرض التصلب الجانبي الضموري (ALS) . واول من قام به لاعب البيسبول الامريكي والمصاب بمرض التصلب الجانبي الضموري بيت فراتيز "Pete Frates"، بتطبيق هذا التحدي، بسكب دلو من الثلج على راسه ونشره على مواقع التواصل الاجتماعية متحدياً ثلاثة اشخاص بالقيام بسكب دلو الثلج على انفسهم، لزيادة الوعي والقاء الضوء على هذا المرض. ومن هنا انتشر هذا الفيديو، ليبدا التحدي حول العالم.

  * وعلى صعيد الاجهزة الذكية، كشفت شركة Apple عن مجموعة تطبيقات صحية تدعى "HealthKit"، التي توفر القدرة على تفاعل تطبيقات الصحة واللياقة البدنية مع بعضها، ضمن نظام التشغيل الجديد iOS 8. وتشمل مجموعة التطبيقات الصحية هذه (HealhKit)، تطبيقا صحيا خاصا لمستشفى مايو كلينك MayoClinc واخر لشركة نايك Nike متخصص باللياقة البدنية. حيث يستطيع الشخص من خلالها تبادل المعلومات فيما بينها من اجل توفير صورة شاملة اكثر لمستخدم الجهاز عن حالته الصحية ولياقته البدنية. كما بامكان طبيبك الاستفادة من هذه المعلومات لتقديم نصائح وتوجيهات طبية بدقة اكبر. وينتظر العالم باسره ساعة اليد الذكية التي ستطرحها الشركة "Apple Watch" التي سوف يكون لها دور اساسي في تحسين نجاعة تطبيقات الـ "HealthKit".

### ابرز الانجازات العالمية والعربية:

  * وفي هذه السنة منحت جائزة نوبل في الطب او الفسيولوجي لعام 2014 لثلاثة علماء الامريكي جون اوكيف والنرويجية ماي بريت مويزر وزوجها ادفارد مويزر .بسبب اكتشافهم خلايا "نظام تحديد المواقع في الدماغ" الذي يعطي الشخص القدرة على توجيه نفسه في الاماكن.
  * وحصدت السعودية الجائزة الاولى للابداع في القسطرة القلبية لعام 2014 للدكتور محمد بالغيث البارقي الاستاذ المشارك في جامعة الملك سعود بن عبد العزيز للعلوم الصحية واستشاري القلب والقسطرة بمركز الملك عبد العزيز لطب وجراحة القلب. وحيث تم مناقشة دور واهمية فحصين في التصوير داخل الشريان التاجي. الاول هو فحص داخلي للاوعية الدموية بواسطة الموجات الفوق صوتية IVUS - Intravascular Ultrasound والثاني هو الفحص بواسطة التصوير للترابط البصري (optical coherence tomography) والمقارنة بينهما، بهدف مساعدة الطبيب في اتخاذ القرار الافضل للمريض قبل القيام بعملية القسطرة.
  * وفي ذات المجال، حصد موقع ويب طب بجائزة سمو الشيخ سالم العلي الصباح للمعلوماتية، عن فئتي الموقع الإلكتروني وتطبيق الهواتف الذكية. وتهدف الجائزة التي أطلقت في عام 2001 إلى بناء مجتمع معلوماتي متطور وذلك بواسطة دعم المبدعين في مجال تقنية المعلومات وتشجيع تطوير المحتوى الرقمي وإبرازه. واعتبار هذه الخطوة مهمة في السعي المتواصل لإيصال معلومات صحية أفضل للمستخدم العربي، وإحداث تأثير إيجابي في حياتهم.

تتجدد الاحداث كل عام ولا تتوقف فقط على عام دون غيره الا اننا نطمح للمزيد من
التطور والتقدم التكنولوجي في عدة مجالات لنصل الى تطور وتحسن في الوضع الصحي
والبيئي، السياسي والاقتصادي. تماما كما تعرف منظمة الصحة العالمية مصطلح الصحة،
وهي: "حالة شاملة من الرفاه النفسي والعاطفي والجسدي والاجتماعي وليس فقط الخلو
من المرض او العجز".

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 30 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

