#  اهمية قيم البروتين المتفاعل C والعامل الروماتويدي

__شارك __غرد

السؤال

في الفحص الطبي الذي أجريته بتوجيه من طبيب الروماتزم, كان مستوى CRP 0.62 وكانت
نتيجة فحص العامل الروماتويدي (RF) أكبر من -8.69. ماذا يعني ذلك؟ هل تم تشخيص
مرض روماتيزمي لدي؟

الجواب

مستوى البروتين المتفاعل C - CRP الطبيعي يختلف بين المختبرات المختلفة، مما يجعل
من الصعب التعليق على القيمة التي ذكرتها، 0.62. في معظم المختبرات المستوى الذي
يعتبر طبيعي هو حتى 0.6، لذلك، إذا كان هذا هو الحد أيضا في المختبر الذي أجريت
فيه الفحص، فان نتيجة 0.62 لا تعتبر شاذة كثيرا ونتيجة فحصك سليمة.

__شارك __غرد

