#  اهميه قياسات محيط الرأس للاطفال

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني معرفة ما إذا كان تطور ونمو طفلي طبيعي من ناحية محيط الراس؟ وما هو
معنى محيط الرأس صغير بالنسبة إلى النمو؟

الجواب

قياس محيط الرأس هو جزء من مراقبة الطفل لسنوات. وينبغي أن يتم قياس محيط الرأس
كل بضعة أشهر من قبل طبيب الأطفال، الذي يضع البيانات في معادلات النمو. هكذا
يمكن المراقبة بشكل أفضل حول النمو السليم للطفل. يمكن أن محيط الرأس الصغير،
بشكل عام، يكون نتيجة لمتلازمة داون أو مشاكل أخرى متعلقة بالكروموسومات؛ الإصابة
بالأمراض المعدية المختلفة التي حدثت خلال فترة الحمل، التي تنتمي إلى مجموعة
TORCH \- اسم عام لعدة ملوثات التي يمكن أن تمر من خلال أغشية المشيمية أثناء
الحمل؛ وأمراض عصبية أخرى ونادرة

__شارك __غرد

