#  اوجاع بطن عند تناول اموكسيسيلين

__شارك __غرد

السؤال

قبل تسريحي من الجيش, تم فحص البيليروبين (bilirubin) لدي، وكان عاليا جدا، لكن
الطبيب لم يجد اعراض لالتهاب الكبد. اليوم انا شهر بعد تسريحي مرضت بالالتهاب
الرئوي. انا اتناول اموكسيسيلين (Amoxycillin) وتؤلمني بطني جدا. هل من الممكن ان
تكون بسبب المعدة الفارغه وليس بالضرورة بسبب الكبد؟ لم اتناول اكثر من قطعتي خبز
عند تناول الدواء لانني لم استطع ادخال اي شي لفمي.

الجواب

اموكسيسيلين (Amoxycillin) ممكن ان يؤدي الى الاسهال الذي يرافقه تشنجات والام في
البطن. ان كانت هذه الاعراض قد ظهرت مع بدايه تناول الدواء ربما يكون هو المسبب.
لذلك من المفضل التوجه للطبيب للحصول على وصفه طبية لنوع اخر من المضادات
الحيوية. اذا اختفى الالم فهذا افضل، غير ذلك، ليس لدي ما يكفي من البيانات
لمناقشه وضع الكبد لديك. على اي حال، انا انصحك بالقيام بفحص وظائف الكبد مرة
اخرى والتوجه مع نتيجة الفحص للطبيب المعالج. قطعتي خبز بالتاكيد كافيه لتناول
الدواء معها.

__شارك __غرد

