#  ايجابيات اللولب داخل الرحم من نوع ميرنا

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 سنة. هل من المستحسن بالنسبة لي استخدام اللولب داخل الرحم من نوع ميرنا
بسبب نقص الحديد الموجود لدي الان، أو انه لا توجد علاقة بين الأمرين؟ في استخدام
الحلقة العادية لدي الكثير من النزيف. هل هذا يشير إلى عملية غير صحية وطبيعية
للجهاز التناسلي؟ هل يمكن لاستخدام الميرنا أن يسبب تغيير في قيم الهرمونات التي
ينتجها الجسم، وبذالك يضر بالصحة، أو يقدم حدوث سن اليأس؟ عند والدتي توقفت
الدورة في سن ال 55 تقريبا، لكنها أيضا تلقت الدورة الأولى فقط في سن ال 18. ليس
لدي أخوات.

الجواب

اللولب داخل \- الرحم من نوع ميرنا يمكن ان ينفعك، وذلك لأن هذا الجهاز يخفف
كثيرا من نزيف الدورة الشهرية، ويساعد بالتالي على الوقاية من فقر الدم بسبب نقص
الحديد. هذا الجهاز لا يغير من إنتاج الهرمونات الطبيعية في الجسم، ولا يقدم أو
يأخر حدوث سن اليأس.  
  
عادة ما تدخل المرأة سن اليأس تقريبا في العمر الذي بدأ عند والدتها، ولكن بالطبع
يمكن أن تكون هناك تغييرات. بحسب السن المتأخرة نسبيا لدخول والدتك فى مرحلة سن
اليأس، فليس هناك سبب واضح للعيان أن ذالك سيحدث عندك في جيل مبكرة مثل سنك الان.

__شارك __غرد

