#  اين يمككني أن أجد تفسيرا لمصطلح HbA1c ؟

__شارك __غرد

السؤال

اين يمككني أن أجد تفسيرا لمصطلح HbA1c ؟

الجواب

اختبار HbA1c هو اختبار دم يقيم مستوى السكر في الدم خلال فترة الشهرين - الثلاثة
التي سبقت اجراؤه. وهو اختبار يتحقق من عدد جزيئات الجلوكوز التي تقترن بجزيئات
الهيموغلوبين، وهو مكون في خلايا الدم الحمراء. نتيجة الاختبار هي بالنسبة
المئوية حيث يعتبر مستوى 4-6٪ سليما. يساعد الفحص على تقييم مستويات السكر في
الدم لدى مرضى السكري مع مرور الوقت، وهو يشكل أداة هامة بالإضافة إلى الفحوصات
اليومية.

__شارك __غرد

