#  اي الادوية تستخدم لعلاج متلازمة القولون المتهيج؟

__شارك __غرد

السؤال

اي الادوية تستخدم لعلاج متلازمة القولون المتهيج؟

الجواب

العقاقير المستخدمة لعلاج أعراض متلازمة القولون المتهيج تشمل ما يلي:  
  
· مكملات الألياف والاستخدام المؤقت للمسهلات (لعلاج الإمساك)  
  
· المواد المانعة للتشنجات - العقاقير التي تتحكم بتشنجات عضلات القولون وتساعد
في تخفيف الألم والإسهال  
  
· الادوية المهدئة ومضادات الاكتئاب لعلاج التوتر, القلق والاكتئاب.  
  
احرصوا على تطبيق تعليمات الطبيب عند استخدام أي دواء من أي نوع. يمكن لبعض
الأدوية لعلاج متلازمة القولون المتهيج، بما في ذلك المسهلات، ان تسبب الادمان،
ولكل دواء يوجد  اثار جانبية. أخبروا الطبيب عن أي أدوية من غير وصفة التي
تستخدمونها. في هذه الايام يتم تطوير أدوية جديدة لعلاج أعراض القولون المتهيج،
لذلك فمن المستحسن ان تسأل طبيبك عن العلاجات الجديدة.

__شارك __غرد

