#  اي انواع من العدسات يتم زراعتها في العين في عملية الساد؟

__شارك __غرد

السؤال

اي انواع من العدسات يتم زراعتها في العين في عملية الساد؟

الجواب

هناك عدة انواع من العدسات الاصطناعيه التي يتم استخدامها للاستبدال العدسة
المتعكرة في عملية الساد:

النوع الاكثر شيوعا المستعمل في عملية الزرع يدعى عدساتأحادية البؤرة (monofocal
lens), التي قوتها البصرية متساويه بكل جوانب العدسة, وتسمح بالرؤيا الجيدة
للبعد, احيانا بمساعدة قليلة من النظارات فقط.

عدسة من هذا النوع لا تقوم اللابؤرية (astigmatis) (وتتطلب وسائل تقويم قصر النظر
(نظارات/عدسات).

النوع الثاني- عدسة على شكل اسطوانه- (toric lens)- التي يمكن ان تصحح اللابؤرية
وبعد النظر عند اغلب المرضى, لكنها لا تزال تتطلب تصحيح الرؤيا عن قرب.

النوع الثالث- عدسات متعددة البؤر (multifocal lens)- التي تعتبر العدسات الاكثر
تطورا اليوم في هذا المجال, وذات قوه بصرية متنوعة التي تسمح بتصحيح التشويشات
المختلفة في الرؤيا- للبعد, للبعد المتوسط والقريب.

__شارك __غرد

