#  اي الأمراض، التلوثات أو اللقاحات ترتبط بتطور التهاب الامعاء؟

__شارك __غرد

السؤال

اي الأمراض، التلوثات أو اللقاحات ترتبط بتطور مرض التهاب الامعاء؟

الجواب

الإصابة بمرض الحصبة, النكاف أو الحصبة الألمانية لا تعرف على انها تسبب مرض
التهاب الامعاء. الفيروس الذي يسبب مرض الحصبة يصيب الجهاز التنفسي ومن ثم ينتشر
إلى الأنسجة اللمفاوية (جزءا مهما من نظام المناعة). خلال المرحلة الحادة من
المرض، يتم اصابة خلايا ليمفاوية في الجهاز الهضمي، ولكن هناك شك كبير في ما إذا
كان هذا يسبب التهابا مزمنا.  
  
أنصار هذه النظرية يعتقدون ان فيروس الحصبة يبقى على قيد الحياة في الأمعاء عند
بعض الاشخاص، وفي وقت لاحق يشعل التهاب مزمن. لكن هذا الامر لم يثبت. بما أن
اللقاح الثلاثي للحصبة, النكاف والحصبة الألمانية يحتوي على  فيروس الحصبة المضعف
جدا ولكنه حي، طرحت نظرية بأن اللقاح قد يسبب لعملية الالتهاب المعوي. هذا الامر
لم يثبت، وهو مجرد تخمين.

__شارك __غرد

