#  اي الادوية مفيدة للالتهابات في المسالك البولية؟

__شارك __غرد

السؤال

في الشهر القادم سأذهب الى الهند لمدة شهر واحد. في الماضي عانيت من التهابات في
المسالك البولية وأنوي أخذ المضادات الحيوية لعلي أحتاج إليها. في خزانة الأدوية
لدي وجدت زينات (zinnat)، ماكرودانتين (macrodantin)وسيفوروكزيم
(Cifuroxim)وجميعها صالحه للاستعمال. أي منها يفضل أن أخذها معي بالإضافة
للفينازوبيريدين (phenazopyridine)؟

الجواب

مستحضرات المضادات الحيوية الفعالة لعلاج التهابات المسالك البولية هي مستحضرات
فعالة ضد البكتيريا الأكثر شيوعا للتسبب بهذه الالتهابات، مثل المضادات الحيوية
من عائلة الكينولونات (Quinolone)، كو- تريموكسازول_ _(Co -Trimoxazole)
ونيتروفيورانتوين (Nitrofurantoin) (ماكرودنتين - Macrodantin). بالطبع يجب أن
يؤخذ في الاعتبار مدى حساسية البكتيريا، إذا كنت بالفعل قد أصبت في الماضي،
وحساسيتك للمضادات الحيوية. لذلك، يفضل استشارة الطبيب الذي يعرفك (على سبيل
المثال، طبيب العائلة) لمساعدتك في اختيارالدواء المناسب.

__شارك __غرد

