#  ايجابيات وسلبيات جراحة استئصال اللوزتين

__شارك __غرد

السؤال

ما هي ايجابيات وسلبيات اجراء جراحة استئصال اللوزتين عند الاطفال المصابين بتضخم
والالتهاب المتكرر في اللوزتين؟

الجواب

الاولاد الصغار والأطفال المصابون بتضخم اللوزتين أو الالتهاب المتكرر في
اللوزتين، قد يعانوا بنسبة أكبر من انسداد مجرى التنفس ومشاكل في التنفس عن طريق
الأنف أو الفم. اللوز المتضخمة تشغل حيز كبير من البلعوم، وخاصة عند الأطفال
الذين يوجد عندهم تضييق في قاعدته, تعرقل التنفس السليم للطفل، وتسبب عدم ارتياح
شديد، الشخير، وحتى الصرير Stridor (نوع من السعال الذي يشبه النباح).  
الميزه الايجابية البارزة للعملية الجراحية, هي أنها تحل نهائيا مشكلة تضخم
اللوزتين، وكل المشاكل المصاحبة لها- الالتهابات المتكررة في الحلق, مشاكل التنفس
وغيرها.  
من ناحية اخرى، فإن هذه عملية جراحية، التي تنطوي على مضاعفات، ويفضل تجنبها إذا
لم يكن هناك دليل واضح وخلل وظيفي.

__شارك __غرد

