#  اي الأطعمة تحتوي على فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا شابة أبلغ من العمر 20 سنة. سؤالي لكم هو كالتالي: في حالات نقص
الفيتامينB12، فما الغذاء الذي يوصى بأكله ما عدا المنتجات الغذائية
الحيوانية؟ملاحظة: أنأ أتناول أقراصًا تحت اللسان

الجواب

عزيزتي الشابة، إن الحصة اليومية الموصى بها (DRI) من الفيتامين B12 هي 2.4
ميكروجرام لليوم. يتواجد فيتامين ب 12 في المنتجات الغذائية الحيوانية (دجاج،
أسماك، بقر، حبش، بيض ومنتجات الحليب) وفي الأغذية المدعمة به (التي تمت إضافته
إليها)، مثل حبوب الصباح على اختلاف أنواعها.

__شارك __غرد

