#  اي علاج بيتي يمكن استخدامه لفتق السرة؟

__شارك __غرد

السؤال

اي علاج بيتي يمكن استخدامه لفتق السرة؟

الجواب

العلاج المنزلي ليس مناسب لفتق السرة.  
  
طبيبكم سوف يقوم بفحص الطفل بشكل منتظم لمعرفة ما إذا كان الفتق بدأ بالانغلاق.
كونوا متنبهين لاي علامة مضاعفات المتعلقة بالفتق، مثل الخنق، التي قد تتطلب
العلاج الفوري.  
  
بعد العملية الجراحية  
  
اذا كانت هناك حاجة الى عملية جراحية لإصلاح فتق السرة، فيمكن للعلاج المنزلي
مساعدة طفلك خلال فترة الانتعاش.  
  
الطفل الذي خضع مؤخرا لعملية جراحية لإزالة فتق السرة يكون بحاجة لاخذ مسكنات
للألم، مثل الاكمول، لمدة يومين أو أكثر. اتبعوا تعليمات الطبيب فيما يتعلق
بالعناية بالجرح حتى شفائه، مثل ابقاء منطقة العملية نظيفة وجافة. إبلغوا فورا عن
أي علامة على حدوث التلوث، مثل الاحمرار، التورم، الافرازات أو الحمى.

__شارك __غرد

