#  اي اشخاص لا يمكنهم اجراء استئصال كيس المرارة بجراحة التنظير؟

__شارك __غرد

السؤال

عند اي اشخاص لا يمكن اجراء استئصال كيس المرارة بجراحة التنظير؟

الجواب

العوائق لإجراء جراحة التنظير لاستئصال المرارة هي على سبيل المثال - عدم وجود
تطابق تشريحي كافي عند بعض المرضى (هذا الاختلاف شائع نسبيا في القنوات
الصفراوية، وهناك العديد من الاختلافات). سبب اخر للبدء بالعملية الجراحية
المفتوحة هو الاشتباه في وجود ورم خبيث، وعندما تظهر اختبارات الدم، تصوير
الامواج الفوق صوتية أو التصوير المقطعي CT السابقة للجراحة احتمال وجود ورم في
القنوات الصفراوية، الذي يسبب الانسداد.  
أحيانا تبدأ جراحة التنظير ولكن بسبب مشاكل خلال العملية الجراحية فان الجراح
يقرر الانتقال الى الجراحة المفتوحة. غالبا بسبب صعوبة فصل كيس المرارة، وتفضيل
اتخاذ وسائل أكثر أمانا بالنسبة للمريض.

__شارك __غرد

