#  اي انواع من الصمامات يمكن زرعها في عملية استبدال صمام القلب؟

__شارك __غرد

السؤال

اي انواع من الصمامات يمكن زرعها في عملية استبدال صمام القلب؟

الجواب

هناك ثلاثة أنواع رئيسية من الصمامات التي يمكن زرعها بدلا من الصمام التالف؛

الصمام الميكانيكي (mechanical valve) – المصنوع من مادة قاسية ومقاومة، الصمام
البيولوجي (tissue valve) - الذي يستخرج من أنسجة الحيوانات (مثل الخنازير)
بواسطة عمليات مختلفة، والصمام الإنساني (homograft valve) - الذي يتم التبرع به
من قبل شخص توفى_ _مؤخرا.

لكل صمام يوجد مزاياه وعيوبه بالمقارنة مع الاخرين، ويستند عادة الاختيار على سن
المريض، وقدرته على تحمل العلاج المضاد للتخثر لفترة طويلة وغير ذالك.

__شارك __غرد

