#  ايجابيات عملية حفظ الثدي, بالمقارنة مع الاستئصال الكامل؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي ايجابيات اجراء عملية حفظ الثدي, مثل الاستئصال الجزئي, بالمقارنة مع
الاستئصال الكامل؟

الجواب

لجراحة حفظ الثدي، مثل عملية الاستئصال الجزئي للثدي، ايجابيات هائلة للمريضة،
سواء من حيث مدة الشفاء بعد الجراحة، ام من حيث خطر العملية الجراحية نفسها,
وكذالك الاثار النفسية التي تصاحب عمليات من هذا النوع. الاستئصال الكامل للثدي
يترك جرح نفسي لا يقل اهمية عن الجرح في النسيج نفسة - فقدان الثدي، والذي يعتبر
رمزا للأنوثة والخصوبة، في سن مبكرة نسبيا، وحتى عند كبار السن، يشكل صدمة نفسية
ليست سهلة بالنسبة للمرأة. العديد من النساء يلجئن بعد جراحة الاستئصال الكامل
للثدي لعملية اعادة بناء الثدي التجميلية، حل فعال نسبيا الذي يقدم لهن اليوم.
ومع ذالك، فعندما لا تكون ضرورة لذالك، يفضل عدم تنفيذ هذه الطريقة الصارمة،
واجراء عملية صغيرة بقدر الامكان (هذا طبعا تبعا لنوع الورم وما الى ذالك).

__شارك __غرد

