#  ايجابيات فحوصات التصوير المختلفة لتشخيص مشاكل العمود الفقري

__شارك __غرد

السؤال

ذهبت الى طبيب العظام بسبب الخدر، تيارات في نقطة معينة في الظهر في الجانب
الأيسر العلوي. طبيب العظام لمس فقرات العمود الفقري وشعرت بالألم عندما لمس
احدها، أرسلني لفحص الأشعة السينية وقال لي أنه إذا لم يرى أي شيء فسوف يرسلني
إلى فحص ال- CT وإذا لم يتم العثور هناك أيضا على أي شيء، عندها سوف يرسلني لفحص
التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI). ذهبت إلى فحص تصوير الأشعة السينية. ثم ذهبت
الى طبيب اخر لتفسير نتيجة تصوير الأشعة السينية. قال الطبيب الثاني لي ان فحص
التصوير سليم وأرسلني لإجراء فحص مسح العظام. فهمت أن هناك خطرا من فحص مسح
العظام. هل فحص ال- MRI يمكن ان يحل مكان فحص مسح العظام في حالتي؟ لأنني فهمت أن
الـ MRI يفحص الأنسجة, وفحص مسح العظام يفحص العظام، أنا محتاره من توصيات
الأطباء. إذا ارسلني الطبيب لإجراء فحص ال- CT، هل يمكنني أن أرفض وأطلب منه أن
يرسلني الى فحص التصوير بالرنين المغناطيسي بدلا من ذلك؟ أنا أخشى جدا من
الإشعاع.

الجواب

المشاكل في العمود الفقري تتطلب استخدام وسائل التصوير المختلفة. أساليب التصوير
الرئيسية هي تصوير الأشعة السينية البسيط، الذي يمكن بواسطته اكتشاف التشوهات
الكبيرة، الكسور الأورام العظمية وغير ذلك. أساليب التصوير المتقدمة أكثر مثل CT
و- MRI تستخدم لتشخيص أشياء أكثر دقة، وتمييز المشاكل في الأنسجة اللينة التي لا
تظهر بواسطة فحص تصوير الأشعة السينية البسيط أو في فحوص المسح المختلفة مثل فحوص
مسح العظام على أنواعها المختلفة وغير ذلك. لا يوجد أي تناقض بين التوصية بإجراء
الاختبارات المختلفة مثل التصوير بالرنين المغناطيسي وفحص مسح العظام، لأن لكل
فحص ميزة تشخيصيه في الحالات المختلفة. من حقك تفضيل اختبار معين على اخر، لكن في
بعض الأحيان القيود مختلفة، سواءا من حيث عدم وجود الفائدة السريرية أم من حيث
تكلفة الاختبار، مما يجعل الطبيب المعالج يفضل اختبار اخر. يعتبر فحص مسح العظام
امن للغاية، وينطوي على اعطاء كميات صغيرة جدا من المواد المشعة. إذا كنت حاملا
أو مرضعة، يجب عليك استشارة الطبيب قبل الاختبار.

__شارك __غرد

