#  اي من الاطعمة قد تسبب بظهور اعراض متلازمة القولون المتهيج؟

__شارك __غرد

السؤال

اي من الاطعمة قد تسبب بظهور اعراض متلازمة القولون المتهيج؟

الجواب

الاطعمة التي قد تؤدي الى ظهور الاعراض تشمل:

. الأطعمة الدهنية مثل البطاطا المقلية (الشيبس)  
  
منتجات الألبان مثل الاجبان أو الايس كريم (وخاصة عند الاشخاص الذين لديهم صعوبة
في هضم اللاكتوز، أو سكريات الحليب)  
  
· الشوكولاته  
  
· الكحول  
  
· الكافيين (الموجد في القهوة, الشاي وفي بعض المشروبات الغازية)  
  
· المشروبات الغازية مثل الصودا  
  
· الأطعمة التي تسبب غازات مثل الفاصوليا، وبعض الخضروات مثل القرنبيط أو
الملفوف.  
  
قد ترغبون في تتبع الأطعمة التي تسبب لكم المشاكل. ومن الممكن أيضا ان تقوموا
باستشارة اختصاصي التغذية المرخص, الذي يمكن أن يساعدكم في إجراء تغييرات في
عادات الأكل.

__شارك __غرد

