#  اي انواع من الدعمات يمكن زرعها في عملية القسطرة القلبية؟

__شارك __غرد

السؤال

اي انواع من الدعمات (stents) يمكن زرعها في عملية القسطرة القلبية؟

الجواب

الدعامة التي تزرع في الوعاء الدموي المسدود للحفاظ على بقائه مفتوح لفترة طويلة
تكون مصنوعه عادة من لفائف معدنية صغيرة (bare-metal stent). في السنوات الأخيرة
تم تطوير نوع إضافي من الدعامات، مع وظائف إضافية - الدعامات المغلفة بالدواء،
التي تساعد على منع نمو خلايا الالتهاب والظهارية، والتي يمكن أن تسبب في انسداد
الوعاء الدموي مرة أخرى. هذه الدعامة تسمى drug-eluting stent، حيث وجد أنها تقلل
نسبة ال- re-stenosis, أي عودة تضييق الأوعية الدموية من جديد.

__شارك __غرد

