#  اي عظام يصيب مرض تَخَلْخُلُ العَظْم osteoporosis؟

__شارك __غرد

السؤال

اي عظام يصيب مرض تخلخل العظم osteoporosis؟

الجواب

تخلخل العظم يمكن أن يؤثر على كل العظام، ولكنه شائع خصوصا في الخصر، المعصم،
والعمود الفقري، أو بالأحرى في الفقرات. الفقرات مهمه لأنها العظام التي تدعم
الجسم في وضعية الوقوف والجلوس المنتصب. انظروا الرسم البياني أدناه. **  
  
تخلخل العظام في العمود الفقري قد يسبب مشاكل خطيرة عند النساء. كسر في هذه
المناطق قد يحدث نتيجة للأنشطة اليومية مثل صعود الدرج، رفع الأشياء أو الانحناء
إلى الأمام.  
  
انحناء الكتفين  
  
جنف الظهر  
  
فقدان الطول  
الام الظهر  
  
وضعية منحنيه  
بروز البطن

__شارك __غرد

