#  ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات

__شارك __غرد

السؤال

ما هي ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات بطريقة لاسيك؟

الجواب

الايجابيات المعروفة لهذه الطريقة لإزالة النظارات بالليزر تكمن بالأساس: في مدة
الشفاء القصيرة، عدم الحاجة إلى وسائل مساعده إضافية لتحسين الرؤية، نتائج فورية
نسبيا في تحسن الرؤية، الشق الصغير جدا الذي لا يسبب الألم تقريبا، إمكانية إجراء
تصليحات إضافية إذا لزم الأمر، وغيرها.

السلبيات تنبع من أن العملية تخلق تغييرات دائمة في قرنية العين التي لا يمكن
تغييرها لاحقا، وتصحيحات الرؤية الإضافية يمكن القيام بها فقط في نفس الطريقة.
وبالإضافة إلى ذلك، قد تؤدي مثل هذه العملية إلى رؤية نهائيه اضعف من الرؤية
الممكنة بواسطة استخدام الوسائل البصرية مثل النظارات / العدسات، الأمر الذي لا
يمكن تخمينه مسبقا. بالإضافة لذالك, هناك أيضا تكلفة عالية نسبيا للعملية
الجراحية.

__شارك __غرد

