#  اِستِخدَام الحَاسِب النقَّال بِشَكل صحي

__شارك __غرد

يمكننا الحاسوب النقال من العمل بمرونةٍ أكثر والتنقُّل بحريةٍ، لكنه مسؤولٌ عن
مشاكل الظَهر والرقبة والكَتِفين المتعلقة بالعمل. كيف نتجنب هذه المشاكل:

وفقاً لإدارة الصحة والسلامة البريطانية فقد سجلت 177,000 حالة لاضطرابات الأطراف
العليا (ULDs) في عامي 2011 و2012، تضمنت 56,000 حالة لإصابات الإجهاد المتكرر
(RSI).

قد تضخم زيادة شعبية الحاسب النقال والأجهزة النقالة الأخرى من المشكلة. وكان
استخدامه سابقاً مقتصراً على رجال الأعمال كثيري المشاغل والمعتادين على العمل في
القطار والطائرة، لكنه لم يعد كذلك.

وبفضل انخفاض الأسعار، وانتشار العمل المنزلي، والوصول اللاسلكي للإنترنت، أصبحت
الحواسب النقالة والهواتف اللوحية في كل مكان. ففي عام 2005، وللمرة الأولى بيعت
الحواسب النقالة أكثر مما بيعت الحواسب المكتبية.

وصلت نسبة العاملين عن بعد إلى 8% من القوة العاملة (وهم أشخاص يعملون من مكان
اخر، متخذين المنزل قاعدةً أساسيةً للعمل أو قد يعملون منه). ويتوقع ارتفاع هذا
الرقم.

يقول تيم هوتشفل، وهو معالج يدوي مسجلٌ في الجمعية البريطانية للمعالجة اليدوية:
" لقد رأيت العديد من الناس مصابين بمشاكل في العنق والظهر والكتفين بسبب
الاستخدام المفرط للحاسب النقال ".

## نصائح حول الوضعية الصحية للجلوس

### استخدام الحاسب النقال بشكل صحي

  * يمكن استخدام الحاسب النقال لفتراتٍ مطولة من العمل، عن طريق الشاشة ولوحة المفاتيح.
  * وضع الحاسب النقال على قاعدةٍ ثابتةٍ ولا يوضع في الحضن.
  * القيام باستراحات منتظمة لإراحة التوتر في القسم العلوي من الجسم.
  * الجلوس منتصباً مع سند القسم السفلي من الظهر.

يقول ليفينت كاجلار، وهو مستشار كبير مختص بعلم العمل في جمعية أبحاث صناعة
الأثاث (FIRA): "الوضعية السيئة أمرٌ حتميٌ بسبب تصميم الحاسب النقال".

كما يقول: "المشكلة الرئيسية هي ارتباط لوحة المفاتيح بالشاشة".

"يحتاج المرء لوضع الشاشة بعيدةً عنه بطول الذراع، لكنه بحاجة لتكون لوحة
المفاتيح قريبةً منه، لذلك يدفع الحاسب النقال للخلف أكثر، ويمد يديه، ثم يقوس
أكتافه". "مما يؤدي إلى وضعيةٍ سيئةٍ. لو وكل إلي تصميم الحاسب النقال، لكنت
صممته بشاشة قابلة للفصل".

"إن متوسط وزن الرأس البشري كبير نسبياً. لكن إذا كان في الوضعية الصحيحة، متوازن
بين الأكتاف، فلن يسبب ذلك أي مشكلة".

"لكن عندما يستخدم المرء الحاسب النقال، تتقدم أذناه للأمام أكثر من الأكتاف.
وذلك يعد مشابهاً لحمل وزنٍ والإمساك به عن بعد". "فيزداد الحمل على العمود
الفقري، وما يجعله أسوأ أنه حملٌ ساكن. لأنه يترافق بسكون الجسم. مما يسبب
مشاكلاً في العنق والقسم العلوي من الظهر والذراعين".

يقول تيم: "إن الحواسب النقالة جيدةٌ إذا استخدمت بشكل مناسب". "وهناك الكثير من
الطرق التي تجعل استخدام الحاسب النقال أكثر أماناً وراحة".

اقرا حول طريقة الجلوس الصحيحة!

### نصائح لاستخدام الحاسب نقال

  * استخدام لوحة مفاتيح منفصلةٍ وفأرة، وبذلك يمكن أن يوضع الحاسب النقال على منضدة وتكون الشاشة بمستوى العينين.
  * استخدام الحاسب النقال على قاعدةٍ ثابتةٍ توفر دعماً للأيدي، ولا يوضع على الحضن.
  * القيام باستراحاتٍ منتظمة. فالحركة تقلل من التوتر على العضلات والمفاصل.
  * اعتماد وضعية جلوس جيدة بحيث يدعم القسم السفلي من الظهر باقي الجسم، والتأكد من أن أجهزة المنضدة الأخرى في متناول اليد.
  * القيام ببعض العادات الجيدة قبل بداية حدوث مشاكل الألم. حيث تنشأ مشاكل الرقبة والأكتاف والظهر تدريجياً وبشكل تراكمي خلال الزمن وليس فجأة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 5 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 أغسطس 2015

__شارك __غرد

