#  بؤر منخفضة الكثافة في فحص الـ CT

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الـ CT لوالدتي تم الحصول على النتائج التالية: ظهر في القطعة (Segment)
8، بؤرة منخفضة الكثافة (hypodense) قطرها حوالي 0.3 سم. أبعاد الكبد وكثافته
سليمة. الطحال غير متضخم. يظهر في داخله بؤرتين صغيرتين منخفضتي الكثافة قطرهما
حوالي 0.4 سم. كيسة قشرية (Cortical cyst) في الكلية اليسرى. تغيرات تنكسية في
العمود الفقري القطني (Lumbar). في الملخص: افات صغيرة منخفضة الكثافة في الكبد
وفي الطحال، لا يمكن تحديد طبيعتها بشكل أكيد. أود فهم معنى هذه النتائج ومن هو
الطبيب المتخصص الذي يجب / يوصى بأن يفحص هذه النتائج.

الجواب

البؤر منخفضة الكثافة (hypodense) في الكبد والطحال صغيرة جدا وأهميتها السريرية
غير واضحة. يمكن محاولة تشخيص النتائج بشكل أفضل عن طريق الفحص بالموجات فوق
الصوتية للبطن، أو إجراء فحص للمتابعة بعد عدة أشهر- كل ذلك وفقا لقرار الطبيب
المعالج، استنادا للقصة السريرية لوالدتك.

__شارك __غرد

