#  بؤر التي تلائم لنقص التروية في فحص الـ MRI

__شارك __غرد

السؤال

خضعت والدتي لفحص التصوير بالرنين المغناطيسي MRI وكجزء من التفسير للنتيجة مكتوب
انه تم ملاحظة بؤر اشارة شاذة فردية في المادة البيضاء تحت القشرة، التي يمكن أن
تلائم لبؤر إفقاريه (Ischemia) فردية. بعد حقن الغادولينيوم (Gadolinium) لا يوجد
دليل على وجود مرض أو نتيجة بؤرية. إشارة تدفق الدم كانت سليمة في داخل الجمجمة
دون وجود أي دليل على مشاكل خارج الجمجمة. قبل ذلك أجري لها فحص الاشعة المقطعية
CT في المستشفى لأنها لم تشعر بتحسن، وكان لديها خدر في الشفاه واليد اليسرى،
وكانت النتيجة سليمة. ماذا يعني جواب ال- MRI؟ هل هذا يعني أنها قد أصيبت بجلطة
دماغية وهل هناك ما يمكن فعله؟

الجواب

كشف اختبار التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) عن وجود عدد من البؤر لدى أمك التي
يمكن أن تلائم لنقص التروية في مناطق صغيرة في الدماغ، ونتيجة لعدم وصول الدم الى
مناطق صغيرة من المخ. حقيقة أن هذه البؤر لا يتغير لونها عند حقن مادة التباين
التي تسمى الغادولينيوم (Gadolinium)، تقلل من احتمال وجود نتيجة من نوع مختلف،
مثل الورم على سبيل المثال. بقية نتائج اختبار الـ MRI سليمة. هذه النتائج يمكن
ان تدل بالتأكيد على أن والدتك أصيبت بسكتة دماغية. حقيقة أن فحص الـ CT كان
سليما في الوقت الذي اشتكت فيه من الخدر في الشفاه واليد لا تنفي حدوث السكتة
الدماغية. فحص التصوير بالرنين المغناطيسي هو أكثر حساسية ويشخص بشكل أفضل
الحالات الافقارية. ومع ذلك، لدى الكثير من كبار السن توجد نتائج كهذه التي تظهر
في التصوير، دون أن يعبر عنها بالضرورة سريريا. أوصي بالتوجه الى طبيب الأعصاب
المعالج مع النتائج، من أجل اتخاذ قرار بشأن الحاجة لمتابعة العلاج. إذا كانت هذه
بالفعل السكتة الدماغية، فربما تكون هناك حاجة للعلاج بمضادات تخثر الدم.

__شارك __غرد

