#  بؤرة منخفضة الكثافة في فحص التصوير المقطعي المحوسب للدماغ

__شارك __غرد

السؤال

وجدوا لدى زوجتي في فحص التصوير المقطعي للدماغ (CT) بؤرة منخفضة الكثافة
(hypodense) بقطر 9 ملم. وهذا بعد ان شكت من الام الراس. تجب الاشارة اننا ارسلنا
للقيام بفحص الرنين المغناطيسي (MRI) بشكل عاجل. هل الامر الذي وجد يعتبر خطير؟
ما هي طرق العلاج؟ جراحة, ادوية؟

الجواب

بؤرة منخفضة الكثافة (hypodense) في فحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) من الممكن
ان يكون عدة امور. لكن في حالة ظهور احتقان في فحص CT والمنطقة التي تضررت في
الدماغ هي نموذجية. في حالة كان بالفعل احتقان: الاحتقان هو اكتشاف شائع، بسبب
انسداد الاوعية الدموية الصغيرة للدماغ، الامر الذي يتسبب بضرر موضعي للنسيج في
الدماغ. العلاج ليس جراحي، لكن عادة ما يكون وقائي يشمل خفض ضغط الدم المرتفع،
اذا كان، استخدام الاسبرين (Aspirin) الذي يمنع فرط التخثر في الدم ويحافظ على
الشرايين، موازنة مرض السكري، اذا كانت وغيرها. وايضا يمكن القيام بفحص الامواج
فوق الصوتية (Ultrasound) دوبلر للتحقق اذا كان مصدر الاحتقان هو الشرايين
السباتية في العنق. يفضل التوجه لطبيب اختصاصي اعصاب لاستشارته على اي حال

__شارك __غرد

