#  بؤرة صدى في القلب في فحص مسح الاجهزة

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع 16 من الحمل. وهذا هو حملي الأول، وأبلغ من العمر 29.5 . في فحص
شفافية العنق للتشوهات الخلقية والأمراض الوراثية كانت نتائجي: بموجب الجيل 900:1
ووفق فحص شفافية العنق 6004:1 كما أجريت فحص دم لاستبعاد متلازمة داون في الثلث
الأول، وكانت النتيجة: وفق الجيل والفحوصات: 1300:1 ووفق الجيل فقط: 960:1 وقد
اجريت اليوم فحص مسح أجهزة مبكر. الفحص سليم وكذلك القلب، ولكن للأسف، فقد شوهدت
بؤرة صدى في البطين الأيسر من القلب. أشعر بالقلق الشديد. ماذا يعني هذا؟

الجواب

أولا مبروك الحمل! فحص مسح الأجهزة وكذلك شفافية العنق وفحص الدم تحسب جميعها من
المعطيات الإحصائية لصالحك، بمعنى أن خطر حدوث متلازمة داون لدى الجنين يهبط عند
معادلة جيلك مع النتائج، مقارنة بالخطر المحسوب وفق الجيل فقط. بؤرة الصدى في
القلب يتواجد في منطقة في القلب تبدو فاتحة أكثر في فحص الأولتراساوند. لا يوجد
لهذه النتيجة بحد ذاتها أي تأثير أو أهمية على أداء القلب وتطوره. مع ذلك فقد
وجد، أن حقيقة وجود بؤرة كتلك قد يضاعف من الخطر المعدل لمتلازمة داون مرتين.
حاليا لا يوجد أي داع للقلق، من المهم الاستمرار بمتابعة الحمل طبيا، وانصحك أيضا
باستشارة خبير\ة وراثة، والتفكير بإجراء فحص (ثقب) ماء المشيمة، وذلك كي تكوني
متأكدة وواثقة بأن كل شيء على ما يرام.

__شارك __غرد

