#  باي وسائل مساعدة يمكن الاستعانة في حالات الفُصَالٌ العَظْمِيّ؟

__شارك __غرد

السؤال

باي وسائل مساعدة يمكن الاستعانة في حالات الفصالٌ العظمي؟

الجواب

أجهزة الدعم أو الأجهزة المساعدة قد تساعد في تقليل الضغط من المفاصل المصابة
بالفصال العضمي. عند بعض الاشخاص فان دعامات الركبة تساعد في تثبيت الأربطة
والأوتار وتخفيف الألم. العكازات، أو عصي المشي قد تساعد على تقليل الضغط من
مفاصل معينة.  
بالإضافة إلى تخفيف الألم، فان أجهزة الدعم تحسن القدره الادائية، وتمنع السقوط.
يجب استشارة المعالج الطبيعي المؤهل، أو شخص اخر من الطاقم الطبي المهني، من اجل
اتخاذ القرار ما هو جهاز الدعم الأنسب لكل مريض.

__شارك __غرد

