#  باقة من النصائح الوقائية بمناسبة يوم المرأة العالمي

__شارك __غرد

يسر موقع ويب.طب, البوابة الأولى لصحة العائلة والمرأة تقديم نصائح صحية نسائية
لتقليل مخاطر الإصابة بالأمراض وخاصة السرطان وذلك بمناسبة يوم المرأة العالمي
الذي يحل في 8 آذار\مارس.

**في حال كنت تدخنين- توقفي فورا.** لا يسير التدخين، الجمال والصحة سوية. اثبتت عدة أبحاث أن التدخين يؤثر سلباً على بشرة الوجه ويسرع من عملية شيخوخة الجلد. قومي بالاقلاع عن التدخين فوراً بمساعدة ورشة فطام عن التدخين واستعيني ببدائل النيكوتين أو بعلاج دوائي عند الحاجة. في حال عدم استطاعتك الامتناع عن التدخين، لا تدخني بقرب أفراد عائلتك من غير المدخنين، خاصة أولادك، المعرضين للتدخين السلبي مما يزيد من خطر إصابتهم بأمراض تنفسية.

**احرصي على القيام بنشاط جسدي منتظم**، عدة مرات بالأسبوع، لنصف ساعة على الأقل. اختاري نشاطا جسمانيا يلائمك كي تستطيعي المواظبة عليه، مثل المشي مع صديقات، أو ركوب الدراجة الهوائية. 

**تجنبي السمنة المفرطة**. حافظي على تغذية متوازنة ونوعية في لائحة طعامك اليومية. ادمجي فيها 6 وجبات من الخضار والفواكة الطازجة المختلفة، بالأساس من عائلة الملفوف، الزهرة، البروكولي والخضار الصفراء، البرتقالية أو الخضراء الداكنة. أكثري من استهلاك الغذاء الغني بالألياف والفيتامينات A و C. قللي من استهلاك الدهن الحيواني، الطعام المدخن والمحفوظ. احرصي على استخدام زيت الزيتون، الكانولا، أو الطحينة مقابل الزيوت الأخرى. 

**تجنبي شرب الكحول،** التي ثبت انها تفاقم من مخاطر السرطان. في حال كنت تستهلكين الكحول، حددي استخدامه في المناسبات الخاصة بحيث لا تزيد كميته عن كأس واحدة في اليوم.

**تجنبي التعرض للشمس** **قدر الإمكان**. اقي نفسك من اشعتها كافة ايام السنة. عند التعرض للشمس ينصح ارتداء قميص بأكمام، اعتمار قبعة، البقاء في الظل قدر الإمكان، وضع نظارات شمسية واستخدام مستحضر وقاية من أشعة UVA وUVB على مناطق جسمك التي تبقى مكشوفة للشمس. حاولي الامتناع تماما عن التعرض للشمس بين الساعات 10:00 الى الـ 16:00. 

في حال انجبت مؤخرا، **من المفضل أن ترضعي طفلك بدل إطعامه من القنينة**. أثبتت
أبحاث عديدة أن الرضاعة الطبيعية تقلل من مخاطر الإصابة بسرطان الثدي في أوساط
النساء وتحمي النساء من أمراض مختلفة.

في حال تجاوزت جيل 50 من المفضل أن تقومي مرة كل عام **بفحص الدم الخفي
بالبراز**. للكشف عن سرطان الأمعاء الغليظة. فالنساء اللواتي يتواجدن في دائرة
الخطر للاصابة بسرطان الأمعاء الغليظة، بمعنى اللواتي لديهن أقرباء من الدرجة
الأولى أصيبوا بالمرض، عليهم القيام بفحص التنظير القولوني (كولونسكوبي) للتشخيص
المبكر. بالنسبة للجيل والوتيرة الملائمة للقيام بالفحص، يجب استشارة طبيب مختص.

مرة لكل ثلاث سنوات تنصح النساء من جيل 20 وما فوق القيام بفحص** مسح عنق الرحم
**(PAP SMEAR).

**على كل إمرأة، في كل جيل، أن تتعرف على ثدييها جيدا** لرصد تغييرات من الممكن أن تحصل فيها وكذلك التوجه بأسرع وقت للطبيب لاستيضاح طبيعتها. ينصح القيام بفحص ثدي بواسطة طبيب صاحب خبرة في فحص الثدي اليدوي، كجزء من الفحص الجسماني العام، على الأقل مرة بالسنة.

في حال تجاوزت جيل 50 **ينصح القيام بفحص ميموجرام مرة كل سنتين**، في أحد
المراكز المرخصة من قبل الجهة المسؤولة في بلدك. فبالنسبة للنساء اللواتي تملكن
قريبات من الدرجة الأولى ممن أصبن بسرطان الثدي، ويتواجدن بخطر كبير، ننصحهن
القيام بفحص ميموجرام مرة كل عام، ابتداء من جيل 40 أو وفق نصيحة الطبيب.تم
الاثبات العلمي بأن فحص الميموجرام يقلل نسبة الوفاة من المرض ب-30% وبالتالي
يمكنه إنقاذ حياتك.

بالنسبة للنساء اللواتي يتواجدن ضمن متابعة طبية بسبب تشخيصهن كحاملات وراثيات لـ
BRCA2، BRCA1 ينصح قيامهن بفحص MRI الثدي، أو فحص ميموجرام في جيل أكثر شبابا
وبوتيرة أعلى، وفق اعتبارات الطبيب.

من قبل ويب طب - الخميس ، 7 مارس 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 7 مارس 2016

__شارك __غرد

