#  بحة في الصوت وبلغم تتيجة التدخين

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي استطيع فعله لنحسين وضع الحنجرة والاوتار الصوتية؟ ادخن 40 سيجارة يوميا,
وبدات اشعر بلزوجة وبحة في الصوت.

الجواب

الطريقة المثلى لايقاف البلغم هي بالتوقف عن التدخين. يتسبب التدخين في امراض
وتعقيدات عديدة مثل امراض القلب (Heart disease)، السرطان (cancer)، امراض الرئة
المزمنة، وامراض عديدة اخرى. يسبب التدخين تهيج والتهاب مستمر للمسالك التنفسية
والاوتار الصوتية، لذلك هناك افرازات مخاطية (بلغم) وبحة في الصوت. تستطيع التوجه
لطبيب اختصاصي انف اذن حنجرة ليفحصك ولاستبعاد مسببات اخرى لذلك، مثل عدوى، كيسة
(cyst) في الاوتار الصوتية وغيرها، وان كانت هناك حاجة، يصف لك مستحضرات للتقليل
من الافرازات، لكن لا توجد طريقة اخرى للتخلص من المشكلة الا بالتوقف عن التدخين.

__شارك __غرد

