#  بحث جديد حول علاج التهاب المسالك البولية

__شارك __غرد

علاج التهاب المسالك البولية بواسطة المضادات الحيوية لمدة 3 أيام فعال تماماً
كالعلاج الذي يستمر لمدة 7 أيام.

أظهر بحث نشر في المجلة العلمية Canadian Medical Association Journal أن علاج
التهاب المسالك البولية بواسطة المضادات الحيوية من نوع سيبروفلوكساسين
(Ciprofloxacin) لمدة 3 أيام، فعال تماماً كإعطاء العلاج ذاته لمدة 7 أيام،
للنساء فوق سن الـ 65 عاما.

وقد أجريت في كندا مؤخرا دراسة شملت 182 إمرأة في سن 65 وما فوق، كن مصابات بعدوى
في المسالك البولية. وقد تم تقسيم المشاركات إلى مجموعتين بصورة عشوائية:
المجموعة الأولى شملت 93 إمرأة تلقت كل واحدة منهن قرصاً من السيبروفلوكساسين
مرتين يومياً لمدة 3 أيام، ومن ثم تم إعطاؤهن قرص غفل (دواء وهمي - Placebo) لمدة
4 أيام. أما في المجموعة الثانية، والتي شملت 89 إمرأة، فقد تلقت كل منهن قرصاً
من السيبروفلوكساسين مرتين يومياً لمدة 7 أيام.

في اليوم الثاني، كان عدد النساء اللواتي كان علاجهن ناجحاً في المجموعتين
مماثلا، تقريباً (98% في المجموعة الأولى التي تلقت العلاج لمدة 3 أيام، مقارنةً
بـ 93% في المجموعة الثانية التي تلقت العلاج لمدة 7 أيام). بعد مرور 6 أسابيع من
انتهاء العلاج، لم تلاحظ فوارق كبيرة في معدل العدوى المتكررة أو زوال العدوى بين
المجموعة الأولى والمجموعة الثانية (14% مقابل 18%)، (15% مقابل 13%).

إضافةً إلى ذلك، في اليوم الثاني للعلاج لم تكن هنالك فوارق في نسبة النساء
اللواتي أبلغن عن إختفاء الأعراض، أو تحسنها، بين المجموعة الأولى والمجموعة
الثانية (98% مقابل 92%). إلا أن نسبة أكبر من النساء في المجموعة التي تلقت
العلاج لمدة 7 أيام أبلغت عن إختفاء، أو تحسن، أعراض الإلحاح البولي (الحاجة
الملحة للتبول) مقارنةً بالمجموعة التي تلقت العلاج لمدة 3 أيام (88% مقابل 73%).

عانت نسبة أكبر من النساء في المجموعة التي تلقت العلاج لمدة 7 أيام من التأثيرات
الجانبية مثل التعب، فقدان الشهية، الغثيان أو التقيؤ والام البطن مقارنة
بالمجموعة التي تلقت العلاج لمدة 3 أيام.

وينوه الباحثون إلى أن النساء اللواتي تلقين العلاج لمدة 3 أيام كانت إحتمالات
تناولهن للدواء أكبر، كما أنهن عانين من نسبة أقل من التأثيرات الجانبية ومن
التفاعلات بين الأدوية. كذلك، يؤكد الباحثون أن نتائج البحث صحيحة بالنسبة للنساء
اللواتي يتمتعن بصحة جيدة وليس بالنسبة للنساء اللواتي يعانين من مشاكل صحية
أخرى.

من قبل ويب طب - السبت ، 15 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

