#  بخاخات الربو: أي نوع يناسبك؟

__شارك __غرد

نقدم لكم في هذا المقال معلومات قد تساعدك في الموازنة بين الإيجابيات والسلبيات
لبخاخات الربو المختلفة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. البخاخات محددة الجرعة
  3. البخاخات ذات المساحيق الجافة
  4. مقارنة بين بخاخات الربو
  5. أجهزة أخرى

بخاخات الربو، عبارة عن أجهزة محمولة في اليد توصل الدواء إلى الرئتين. وتتوفر
مجموعة متنوعة من بخاخات الربو للمساعدة في السيطرة على أعراض الربو. والعثور على
البخاخة الصحيحة يمكن أن يساعد في الحصول على الجرعة الصحيحة من الدواء لمنع أو
علاج نوبات الربو.

هناك نوعان رئيسيان لبخاخات الربو، سوف نستعرضهما في هذا المقال.

## البخاخات محددة الجرعة

تتكون هذه البخاخات من أسطوانة مضغوطة تحتوي على دواء موضوع في قطعة فموية من
البلاستيك تأخذ شكل الحذاء الرياضي، وباستخدام معظم البخاخات محددة الجرعة، يتم
إطلاق الدواء عن طريق دفع الأسطوانة في القطعة الفموية.

### أنواع البخاخات محددة الجرعة

  * هناك نوع من البخاخات محددة الجرعات يُطلق الدواء تلقائياً عند الاستنشاق.
  * تتميز بعض البخاخات محددة الجرعة بعدّادات بحيث تميز تلقائياً عدد الجرعات المتبقية، وإذا لم يتوفر في البخاخة عداد، فسوف تحتاج إلى تتبع عدد الجرعات التي استخدمتها لتعرف متى يقل منسوب الدواء في البخاخة.
  * في بعض الحالات، كما هو بالنسبة للأطفال أو كبار السن، قد يفيد استخدام أداة مُباعِدة مخصصة لتيسير الحصول على جرعة الربو مع بخاخة الربو، وتعمل هذه الأداة المباعدة على احتجاز الدواء في أنبوب بين البخاخة والفم بعد إطلاقه؛ مما يسهل من استنشاق الجرعة كاملة، فإطلاق الدواء في الأداة المباعدة يمنح المريض وقتًا ملائمًا للاستنشاق بمعدل أكثر بطئاً؛ مما يقلل من كمية الدواء التي تتبقى في مؤخرة الحلق ويزيد الكمية التي تصل إلى الرئتين. وهناك نوع من البخاخات تتوفر به أداة مباعدة مدمجة. ويمكن استخدام الأنواع الأخرى مع أداة مباعدة منفصلة بحيث يتم توصيلها بالبخاخة.

## البخاخات ذات المساحيق الجافة

لا تعمل هذه البخاخات باستخدام جهاز دفع كيميائي لدفع الدواء خارج البخاخة.
وبدلاً من ذلك، يتم إطلاق الدواء عن طريق التنفس العميق والسريع. وتتضمن الأنواع
المتاحة:

  * بخاخة الربو الأنبوبية للمساحيق الجافة.
  * بخاخة الربو القرصية للمساحيق.
  * بخاخة الربو القرصية أحادية الجرعة للمساحيق.

## مقارنة بين بخاخات الربو

إن اختيار أفضل بخاخة للربو بحيث تلبي احتياجاتك يتحدد حسب عوامل عدة، منها:
طريقة توصيل الدواء ونوع الدواء الذي تحتاجه. فبعض الأدوية لا تتوفر إلا مع أنواع
معينة من بخاخات الربو، وسيساعدك الجدول التالي على فهم المميزات والعيوب لكل
نوع.

خصائص بخاخة الربو بخاخة الربو محددة الجرعة | بخاخة الربو محددة الجرعة المزودة
بأداة مباعدة | بخاخة الربو ذات المساحيق الجافة  
---|---|---  
صغيرة وملائمة للحمل. | أقل ملاءمة للحمل من بخاخة الربو محددة الجرعة غير
المزودة بأداة مباعدة. | صغيرة وملائمة للحمل.  
لا تتطلب التنفس العميق والسريع. | لا تتطلب التنفس العميق والسريع. | تتطلب
التنفس العميق والسريع.  
لا يمثل القليل من الزفير غير المقصود مشكلة. | لا يمثل القليل من الزفير غير
المقصود مشكلة. | يمكن لقليل من الزفير غير المقصود أن ينفث الدواء بعيداً.  
تتطلب بعض البخاخات تناسق النفس مع إطلاق الدواء. | تعمل الأداة المباعدة على
تيسير تنسيق النفس مع إطلاق الدواء. | لا تتطلب تنسيق النفس مع إطلاق الدواء.  
يمكن أن تؤدي إلى انحباس الدواء في مؤخرة الحلق واللسان. | يبقى قليل من الدواء
في مؤخرة الحلق واللسان. | يمكن أن تؤدي إلى انحباس الدواء في مؤخرة الحلق
واللسان.  
بعض الإصدارات لا توضح عدد الجرعات المتبقية. | بعض الإصدارات لا توضح عدد
الجرعات المتبقية. | توضح وقت اقتراب نفاد الدواء من الجهاز.  
تتطلب الرج والتحضير. | تتطلب الرج والتحضير والاستخدام الصحيح للأداة المباعدة.
| تتطلب الإصدارات أحادية الجرعات وضع كبسولات في كل مرة للاستخدام.  
لا تؤثر الرطوبة على الدواء. | لا تؤثر الرطوبة على الدواء. | يمكن أن تؤدي
الرطوبة العالية إلى تكتل الدواء.  
لا يلزم استخدام جهاز ضبط بوجه عام. | لا يلزم استخدام جهاز ضبط بوجه عام. | قد
تحتاج إلى المهارة لاستخدام جهاز الضبط.  
  
## أجهزة أخرى

لا يستطيع بعض الأشخاص استخدام البخاخة محددة الجرعة القياسية أو بخاخة المساحيق
الجافة، بل يحتاجون إلى جهاز آخر للحصول على دواء الربو. وتتضمن ما يلي:

  * **بخاخة الربو محددة الجرعة المزودة بقناع للوجه،** يلزم قناع الوجه عامة للرضع أو الأطفال الصغار، فيعمل من خلال استخدام بخاخة الربو محددة الجرعة القياسية المزودة بأداة مباعدة، ويُركّب قناع الوجه في الأداة المباعدة ويتم ضبطه بحيث يلائم الوضع بإحكام على الأنف والفم للتأكد من وصول الجرعة الصحيحة إلى الرئتين.
  * **جهاز الرذاذ، **عبارة عن جهاز يحوّل دواء الربو إلى رذاذ خفيف يُستَنشق من خلال القطعة الفموية أو القناع الموضوع فوق الأنف والفم، ويُعد جهاز الرذاذ مخصصاً عامة لمَن لا يستطيعون استخدام البخاخة، مثل الرضع أو الأطفال الصغار أو المصابون بأمراض شديدة أو مَن يحتاجون إلى جرعات كبيرة من الدواء.

تعاون مع طبيبك لتحديد أي نوع من البخاخة سيكون أكثر فعالية لك واجعل الطبيب أو
الصيدلي يريك كيفية استخدام الجهاز. ويجب استخدام البخاخة استخداماً صحيحاً
للتأكد من أنك تحصل على الجرعة السليمة من الدواء للسيطرة على حالة الربو لديك،
كما عليك التحدث إلى طبيبك إذا كنت تعاني من أي مشكلات في استخدام البخاخة أو إذا
بدا لك أنك لا تحصل على جرعة الدواء كاملة.

استبدل البخاخة إذا تجاوزت تاريخ انتهاء الصلاحية أو إذا انتهت الجرعات الموجودة
في البخاخة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 29 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 9 يوليو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

