#  بدون جسر قبيح : تقويم الاسنان الشفاف!

__شارك __غرد

انسوا طريقة تقويم الأسنان بواسطة الجسر القبيح وتعرفوا على طريقة تقويم الأسنان
الشفاف - الاينفيزالين التي تكاد تكون غير مرئية، سهلة، وتسمح بفرك وتنظيف
الأسنان بسهولة.

**وداعا للجسر: تقويم الأسنان الشفاف - اينفيزالين**

انسوا طريقة تقويم الأسنان بواسطة طريقة الجسر غير الجميل وتعرفوا على طريقة
تقويم الأسنان اينفيزالين. تقويم الأسنان بطريقة اينفيزالين تكاد تكون غير مرئية،
سهلة، وتسمح بفرك وتنظيف الأسنان بسهولة.

جهاز اينفيزالين (Invisalign) لتقويم الأسنان هو جهاز غير مرئي تقريبا الذي يقوم
الأسنان ويحقق ابتسامة جميلة. هذه هي وسيلة ثورية لتقويم الأسنان بدون "جسر". في
طريقة الاينويزليين تجري محاكاة لكل برنامج العلاج، بدءا من المكان الأصلي وحتى
الوضعية النهائية المطلوبة. بعد ذلك تجرى سلسلة اجراءات ل " تقويم الأسنان الشفاف
" – أقواس مصممه بشكل فردي لأسنان المعالج فقط. بعد ذلك يتم تثبيت كل قوس مقوم
لمدة أسبوعين قبل تبديلها بالقوس التي تليها، بحيث أن تقويم الأسنان الشفاف يحدث
تدريجيا حتى الوصول الى الوضع المطلوب. يتم تحديد فترة علاج الاينويزليين من قبل
الطبيب وفقا للاحتياجات المحددة للمعالج. مثل طريقة التقويم العادية، فان مدة
العلاج تتراوح من عدة أشهر إلى سنة ونصف - سنتين.

**مما تصنع أدوات تقويم الأسنان الشفاف؟**

ادوات التقويم الغير مرئية، والمصنوعة من مادة ترموا بلاستيكيه، طورت بشكل خاص
لعلاجات الاينفيزالين. فهي تبدو مشابهة لقوالب تبييض الأسنان. مقومات
الاينفيزالين تصمم خصيصا للمعالج ولتحرك أسنانه بتسلسل يحدده الطبيب .

**ما مدى فعالية علاج تقويم الأسنان الشفاف بالمقارنة مع طريقة التقويم العادية؟**

مثل الأسلاك والأقواس في الجسر العادي، فمقومات الاينفيزالين تحرك الأسنان في
نطاق القوة المراقبة للأسنان. والفرق الرئيسي هو أن الاينفيزالين لا تسيطر فقط
على القوى، وانما أيضا على توقيت تشغيل القوة. خلال كل مرحلة، فقط أسنان معينه
يمكن أن تتحرك. ويتم تحديد هذه الحركات من قبل الطبيب عندما يخطط برنامج
الاينفيزالين الخاص بكل شخص.

**ما هي الايجابيات الأساسية لعلاج تقويم الأسنان الشفاف؟**

تقويم الأسنان هذا هو شفاف تقريبا. من الصعب تمييز أن الشخص المعالج يضع الجهاز
الغير مرئي. الاينفيزالين يمكن ازالته- على العكس من القالب، هناك مرونة كاملة
لتناول كل انواع الطعام والشراب خلال العلاج عن طريق انزال المقومات. يمكن أيضا
انزال المقومات لتنظيف الأسنان أو للتنظيف بواسطة الخيط الطبي للحفاظ على رائحة
الفم منتعشة ونظافة الفم جيدة.

خلافا لطريقة القالب، فليس هناك أي أقواس معدنية ولا أي جسم الذي يمكن أن يسبب
للتهيج في الفم خلال عملية تقويم الأسنان الشفاف. كذلك زيارات العيادة لا تنطوي
على توجيه الأقواس أو الأسلاك وبالتالي فالاينفيزالين تتطلب وقتا أقل للجلوس على
كرسي الطبيب. بالإضافة إلى ذلك، الاينفيزالين تسمح برؤية نتائج العلاج المتوقعة
قبل بدء العلاجات، بحيث يمكن رؤية كيف سيبدو الأسنان المقومة بعد العلاج.

**هل كل طبيب أسنان يمكنه اجراء هذا العلاج؟**

في حين ان الاينفيزالين يندمج مع كل الفلسفات العلاجية، فانه يتطلب تدريبا خاصا.
كل أطباء الأسنان الذين يريدون اجراء العلاج بطريقة الاينفيزالين لتقويم الأسنان
يجب أن يخضعوا لتدريبات ليصبحوا مؤهلين للقيام بعلاج الاينفيزالين في عيادتهم .
ما يقرب من 30،000 طبيب في العالم مؤهلين للعلاج بهذه الطريقة.

**منذ متى تعرف هذه التكنولوجيا؟**

في عام 1945 ، الدكتور ه. د. كسلينج تنبأ بأن التكنولوجيا الحديثة سوف تسمح يوما
ما باستخدام سلسلة من مقومات الاسنان التي تسمح بحركات تمكن من القيام بعلاجات
متنوعة في طب الأسنان. هذه التكنولوجيا مكنت من تحقيق هذه الرؤيا. في عام 1997
تأسست شركة Align Technology، Inc، التي تنتج الاينفيزالين.

هل وافقت ادارة الاغذية والأدوية الأمريكية ال- FDAعلى استخدام الاينفيزالين؟
مقومات الاينفيزالين تم تصنيفها كأجهزة طبية من المستوى II من قبل ال- FDA، وتلقت
شركة Align Technology Inc التصريح ال- 510K من ال- FDA منذ عام 1998 للسماح
بتسويق جهاز الاينفيزالين.

اقرا المزيد :

  * اهم اسرار العناية بالبشرة!
  * كريمات تفتيح البشرة!
  * تقشير االبشرة الكيميائي: اسئلة واجوبة.
  * تاثير التدخين على مظهرنا!
  * نصائح حول تنظيف البشرة قبل النوم!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 11 يونيو 2014

__شارك __غرد

