#  بدائل صحية ولذيذة لحلويات العيد

__شارك __غرد

حلويات العيد المتمثلة بكعك العيد والمعمول تعد من طقوس العيد ولكن الإكثار من
تناولها قد يضر. إليكم بعض البدائل الصحية.

مع حلول العيد والفرح بلقاء الاقرباء، يبدأ الجميع بالتحضيرات اللازمة لاشهى
الموائد. ومن أهم مظاهر العيد التي لا يمكن الاستغناء عنها، هي حلويات العيد التي
تمثل جزءاً من طقوس العيد.

## حلويات العيد

كعك العيد بالتمر وكذلك المعمول الذي يعتبر من اطيب وألذ انواع الحلويات، لكنها
غنية بالدهون والسكريات وتختلف كمية السعرات الحرارية باختلاف كمية السمنة أو
المارجرين او الزيت التي تحتويه كل قطعة، وكذلك حجمها.

  * قطعة واحدة من الكعك بالعجوة (50غم) تحتوي على حوالي 200 سعرة حرارية.
  * كما يحتوي المعمول بالجوز (50غم) على حوالي 250 سعرة حرارية.
  * ترافق الشكولاطة بانوعها المختلفة اعيادنا ومناسباتنا السعيدة وعلينا ألا ننسى انها غنية بالدهون. فان 100 غم من الشوكولاطة يزود الجسم بمعدل 500 سعرة حرارية.

عودنا مطبخنا العربي على تقديم المأكولات الدسمة سواء فى "الطبيخ" أو فى غيرها من
الأطعمة الأخرى، لذلك يقع من يريد إنقاص وزنه أو خفض مستوى الكوليسترول في مأزق،
خاصة طوال أيام العيد المليئة بالمأكولات الدسمة، اللحوم وحلويات العيد بالطبع.

## بدائل صحية لذيذة ومفيدة

كما لاحظتم فحلويات العيد تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية، وقد تتسبب في
زيادة وزنكم. سنقدم لكم بعض البدائل الصحية لحلويات العيد:

### الفواكه المجففة

الفواكه المجففة كالتمر والمشمش والقطين والأناناس والخوخ المجفف كونها تحتوي على
نسبة عالية من الألياف الغذائية، الفيتامينات والمعادن.

**فوائد التمر:**  
يعتبر التمر غذاءً صحيًا يحتوي على العناصر الغذائية ذات القيم الغنية، فهو غني
بالسكريات حيث تبلغ نسبتها 65% - 75% من مكوناته، وغنيا بالأملاح المعدنية،
والعديد من الفيتامينات ونسبة مرتفعة من الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم كما يحتوي
على نسبة عالية من الفوسفور، ونسبة منخفضة جدا من الدهون والبروتين.  
  
اكدت بعض من الابحاث التي اجريت على اشخاص أصحاء، اي لا يعانون من اي مرض، أن
التمر يخفف من الكولسترول والدهنيات بنسبة 33% ويمنع التأكسد في الجسم وبهذا يمنع
الشيخوخة والأمراض ويحافظ على الخلايا بشكل عام.  
فالتمر مفيد وفوائده عظيمة، ولكن مثله مثل أي طعام اخر، فإن الإكثار منه يؤدي الى
زيادة الوزن لاحتوائه على كمية كبيرة من السكريات، فيجب الاكتفاء بأعداد محدودة
منه وتعتبر ثلاث تمرات حصة غذائية كافية من هذه الفاكهة، فحبة تمر واحدة كبيرة
تعطي 66 سعرة حرارية.

### القطايف

  * يفضل ان تكون القطايف مشوية بالفرن وغير مقلية. 
  * كما ينصح باستبدال القطر العادي بالقطر المخفف (كوبان من الماء وكوب من السكر). 
  * ويفضل حشوها بالجوز او الجبنة قليلة الدسم.

### السحلب أو المهلبية أو الأرز بالحليب

تحتوي هذه الأطباق من الحلوى على كمية عالية من البروتين والكالسيوم. ينصح
باستخدام الحليب القليل الدسم واضافة كمية قليلة من السكر أو تفضيل محلي اصطناعي
لتقليل كمية السكر والمحافظة على الوزن ودرجات السكر بالدم.

### البوظة دايت

تحتوي على كمية اقل من السكر والسعرات الحرارية مقارنة بالبوظة العادية ينصح
باختيار البوظة قليلة الدسم 2%.

### سلطة الفواكه

تعتبر سلطة الفواكه بديل صحي لحلويات العيد، كونها تحتوي على الفيتامينات،
المعادن والالياف الغذائية التي لا تتواجد بحلويات العيد، فكأس من سلطة الفاكهة
يساوي بقيمته، حبة واحدة من الفاكهة.

كما ينصح بتحضير حلويات العيد في البيت وبذلك يمكن التحكم بحجم الوجبة وتقطيعها
الى قطع صغيرة. قد يكون في تناول الأكل الصحي والإلتزام بالنظام الغذائي السليم
في فترة الأعياد، تحديا كبيرا ولكن في نفس الوقت عليكم الا تحرموا انفسكم من
المأكولات التي تحبونها. مع الاعتدال بالكمية المتناولة.

وكل عام والجميع بألف صحة وعافية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 19 أغسطس 2012  
آخر تعديل - السبت ، 3 يونيو 2017

__شارك __غرد

