#  بدائل للجراحة عن طريق الجلد لعلاج الانزلاق الغضروفي

__شارك __غرد

السؤال

ما هي البدائل للجراحة عن طريق الجلد لعلاج الانزلاق الغضروفي؟

الجواب

بدائل العملية الجراحية عن طريق الجلد لعلاج الانزلاق الغضروفي تشمل العلاج
التقليدي والمتابعة أو عمليات جراحة اخرى.

العلاج التقليدي والمتابعة يتم تقديمه لأولئك الذين يعانون من الألم المزمن بسبب
الانزلاق الغضروفي، ولكن ذاك الذي لا يسبب عدم الارتياح الذي لا يطاق، والذي لا
يرافقه علامات عصبية أخرى التي تدل على ضغط على جذور العصب في الحبل الشوكي، مثل
- الخدر، الوخز ضعف العضلات، في الأطراف وغيرها.

عندما لا يكون هناك خيار ويتم اللجوء إلى العلاج الجراحي، فهناك عدة بدائل متاحة،
بما في ذلك - الجراحة المفتوحة "الكلاسيكية" – يتم فيها احداث شق كبير، طوله
حوالي 6 سم فوق المنطقة في العمود الفقري، جراحة المنظار – فيها يتم احداث شق
صغير، على غرار العملية الجراحية عن طريق الجلد، حيث يتم ادخال انبوب دقيق وطويل
مع ليف المنظار البصري، وكذالك العملية الجراحية التي ذكرت هنا.

__شارك __غرد

