#  بذرة الشيا غير سحرية ولكن فوائدها كثيرة

__شارك __غرد

بذرة إسبانية ليست سحرية، ولكنها تزود الجسم بالمغذيات المهمة مثل البروتينات،
والكربوهيدرات، والأوميغا 3، بجانب مضادات الأكسدة وغيرها. فهل تساعد بذرة الشيا
في إنقاص أوزانكم؟

بذور إسبانية تنمو في المكسيك، ويطلق عليها بالعربية بذور القصعين الإسباني، أو
المريمية الإسبانية Salvia hispanica، فقد إشتهرت بذرة الشيا أو التشيا، بين
قبائل المايا الذين ساهموا في بناء الحضارة في أمريكا الوسطى. وقد قدمت بذور
الشيا في المكسيك على طبق تقليدي، يحتوي البذور المطحونة مع الماء والليمون
والسكر، ويسمى "تشيا فريسكا". وقد أعطيت بذور الشيا كقربان للحكام، حيث أستخدمت
البذور السوداء والبيضاء كمحسنات للطاقة في الجسم. لاسيما وأن الشيا غنية بالعديد
من العناصر الغذائية المفيدة، مثل أحتوائها على احماض أوميغا (3)، والكربوهيدرات،
والبروتينات، والألياف الغذائية، وكذلك الكالسيوم ومضادات الأكسدة.

وبجانب الأهمية الصحية لبذرة الشيا، فقد عرفت هذه البذرة في الولايات المتحدة
الامريكية، كمحفزة لنمو الشعر لدمية (Chia Pet). إذ يبدو نمو بذرة الشيا مثل نمو
الشعر أو الفراء.

وهذه النبتة الصحراوية، قد تستخدم كوسيلة فعالة للسيطرة على الجوع، والمحافظة على
النظام الغذائي. فما هي فوائدها، وكيف يمكنها أن تنسجم مع نظامكم الغذائي اليومي؟

تنمو محاصيل الشيا بالأساس في الإكوادور، وغواتيمالا، وبوليفيا وأستراليا، حيث
يصل طول حبة الشيا إلى إثنين مليمتر تقريباً، مما يمكن إستيعابها كبذور في الجسم،
على عكس بذور الكتان، والتي يجب طحنها قبل التمتع بفوائدها الغذائية. ويذكر أن
ملعقتين من بذور الشيا، تعادل 139 سعرة حرارية، بجانب 4 غرام من البروتين، و9
غرامات من الدهون، و12 غراماً من الكربوهيدرات، و11 غراماً من الألياف الغذائية،
بالإضافة الى الفيتامينات والمعادن.

وبجانب فوائدها الغذائية، فإن بذور الشيا تحتوي على طعم محبب لدى الجميع، وطعمها
قريباً قليلاً من طعم الجوز. لذا يمكن بكل سهولة إضافتها الى الاطعمة والمشروبات.
ويمكن مزجها مع حبوب الصباح، والصلصات، والخضار، وأطباق الأرز، واللبن وحتى
الحلويات. يمكن أن تؤكل البذور بشكلها الطبيعي أو المطحون.

### بذور الشيا هل تنقص الوزن؟

كثيراً ما يقال بأن بذرة الشيا يمكنها أن تساعد في إنقاص الوزن، لأنها تشعرك
بالشبع والإمتلاء. فإن تناولت كميات قليلة منها فقد تخسر الوزن. ولكن دراسة علمية
جاءت لدحض هذا الإدعاء، وذكرت أنه خلال 12 أسبوعاً، لم نحصل على نتائج تدل على
فقدان الشهية أو الوزن. ولكن البروفيسور ديفيد نيمان، القادم من جامعة نورث
كارولينا، أكد خلال النتائج التي توصل إليها، بعد أن تناول بعض الأشخاص 50 غراماً
من بذور الشيا وبشكل يومي، أن بذرة الشيا ساعدت على إخفاض أوزانهم، وتحديداً
تخفيض مستوى الدهون لديهم، أو ظهور تحسن في عمل القلب والأوعية الدموية.

ويشير الباحثون، الى أن هناك حاجة إلى مزيد من الأبحاث لفحص فوائد بذور الشيا.
حيث أظهرت نتائج دراسات أخرى، أن لبذرة الشيا تأثير الجيد على القلب، ولكن لم
يظهر تأثيرها في تخفيض الوزن.

### بذور الشيا ومرضى السكري

دراسة نشرت في مجلة Diabetic Care، حول إستهلاك مرضى السكري لبذور الشيا، وقد
توصلت نتائج الدراسة المنشورة إلى أن مؤشر السكر في الشيا منخفض. بحيث أن تناول
الشيا مع غيرها من الأطعمة، يزيد نسبة السكر في الدم بعد نحو ساعة واحدة من تناول
الوجبة، وهكذا فان انخفاض نسبة السكر في الدم، بعد تناول الوجبة يكون أقل حده،
لذلك فإنه من الممكن أن نقول بأن تناول بذور الشيا يقلل من الشعور بالجوع. وفقاً
لما أشارت إليه الدراسة.

ورغم عدم وجود أدلة بشأن خفض الوزن، فيمكن لبذور الشيا، أن تشكل إضافة جيدة إلى
النظام الغذائي الخاص بكم. إذ يوصي خبراء التغذية بتناول الشيا، كبديل عن الخبز
الأبيض، لأنها تنتمي إلى عائلة الحبوب الكاملة، والتي تحد من الإصابة بأمراض
القلب.

ويذكر أن الجرعة اليومية الموصى بها من بذور الشيا، تصل حوالي 20 غراماً (أقل
قليلاً من ملعقتين صغيرتين). حيث ان بذور التشيا تحتوي على كميات كبيرة نسبياً من
المواد المضادة للأكسدة، بالمقارنة مع الحبوب الكاملة الأخرى.

اكلات مرضى السكر- وجبات صحية وملائمة

### الأثر الجانبي لبذرة الشيا

إذا كان لديكم حساسية لأنواع معينة من الغذاء، (وخاصة بذور السمسم أو الخردل)، أو
كنتم تأخذون دواء لضغط الدم، أو لسيولة الدم يوصى بالتشاور مع ذوي الإختصاص قبل
البدء في إدخال بذور الشيا في نظامكم الغذائي وبشكل منتظم، لما لها تأثير على
سيولة الدم.

نصيحة :

بذرة الشيا، هي ليست بذرة سحرية لتخفيض الوزن، فلا تتوقع منها أن تخفف وزنك. فقد
تستفيد من فوائدها الصحية بتزويدك بالعناصر المهمة مثل أوميغا(3)، ومضادات
الأكسدة، والبروتينات، وغيرها من المغذيات المهمة لبناء الجسم. وإن كنت تريد
تخفيض الوزن وبشكل فعلي، عليك ممارسة التمارين الرياضية وبشكل دائم مع الالتزام
بالحمية الصحية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 13 مارس 2016

__شارك __غرد

