#  بروتين الشعر: كيف تقوي شعرك وتعززه؟

__شارك __غرد

دعنا نعرفك على بروتين الشعر وأنواعه الصناعية والطبيعية الأكثر شيوعاً:

يدور الحديث مؤخراً عن بروتينات الشعر وكيفية تقوية الشعر وعلاج مشاكله سواء
باستخدام المكملات أو العلاجات الحديثة التي تعتمد على البروتينات الأساسية
المكونة للشعرة، أو حتى التغذية السليمة. دعنا نحدثك عن بروتين الشعر بمختلف
أنواعه:

## ما هو بروتين الشعر؟

البروتين هو المكون الأساسي للشعرة، إذ يعد الشعر خيوطاً بروتينية تنمو من باطن
الجلد الأدمة Dermis إلى الخارج، تتكون من عدة بروتينات منها الكيراتين الذي يعد
البروتين الرئيسي. البصيلة Hair follicle هي الانتفاخ اسفل الشعرة محاطة بشعيرات
دموية تغذيها.

تتألف الشعرة الواحدة من عدة تراكيب شكلية تعمل وتتأثر كوحدة واحدة؛ من لب داخلي
وقشرة خارجية، وغلاف خارجي Cuticle.

يتكون الغلاف الخارجي من جنيحات مصفوفة بشكل متداخل فوق بعض، وظيفتها مقاومة ظروف
البيئة الخارجية المتنوعة إلى حد ما. أما اتجاه هذه الجنيحات فهو مسؤول عن تأثير
الاحتكاك بالشعر ويحكمه عوامل عديدة فمثلا يكون اتجاه الجنيحات إلى الأعلى عند بل
الشعر أو غسله بالشامبو مما يزيد من احتكاك الشعر وبالتالي سهولة تكسره -عند
تمشيطه مثلاً-.

### ما هي مراحل نمو الشعر؟

ينمو الشعر بسرعة أكبر في فصل الربيع ويكون نموه أبطأ في الخريف، تماما كأوراق
الشجر. ويقل النمو مع التقدم بالسن.

لكن بصورة عامة، يحتوي الرأس على قرابة المئة إلى مئة وخمسين ألف شعرة
100,000-150,000،تسعون بالمئة (%90) منها يكون في مرحلة النمو Anagen إذ يأخذ
نموها من سنتين إلى خمسة سنوات لتنمو بمعدل اثنين ونصف سنتيمتر كل شهر لدى النساء
- على أن يكون المعدل أقل منه في الرجال، في نهاية هذه المرحلة تسقط الشعرة وتدخل
مرحلة الراحة أو التوقف المؤقت للنمو لمدة ثلاثة أشهر وتسمى (Telogen) التي تمثل
قرابة العشرة بالمئة (%10) من شعر الرأس في أي وقت لتعود للنمو بعدها من جديد.

## البروتين في نظامك الغذائي

يؤثر نظامنا الغذائي بشكل مباشر في الشعر ولأن تركيب الشعر عبارة عن بروتينات،
فتناولنا للبروتينات مهم جدا لنمو الشعر فحتى وإن اتبعنا حمية لتخفيف الوزن يجب
علينا المحافظة على كمية البروتين المتناولة في الطعام.

## مكملات بروتينات الشعر

هنالك أيضا مكملات لتكوين بروتينات الشعر مثل النحاس Copper و المغنسيوم
Magnesium و السيلينيوم Selenium و الزنك Zinc وتعد هذه العناصر عناصر نزرة أي
نحصل عليها من الغذاء ولا يحتاجها الجسم إلا بكميات شحيحة جدا فقط.

فبالتالي يجب علينا تجنب الحصول على هذه العناصر على شكل مكملات تجارية، لأن
زيادتها عن نسبها الطبيعية يكون سام وضار. وأما نقص هذه العناصر فيتجلى بشكل واضح
لما له من أعراض خطيرة.

أما عن الحديد Iron/Ferrous، و فيتامين E وفيتامين B فهم عناصر مفيدة للجسم و
لتغذية بصيلات الشعر لكنهم أيضا مطلوبين بنسب طبيعية،فلا أنصح بتناول أي مكملات
تجارية لاي منهما ان لم يكن هناك نقص حقيقي، فالمحافظة على نظام غذائي يحتوي على
هذه العناصر هو خير طريق لشعر صحي.

قد يبدو الشعر الضعيف باهتا، مجعدا، مختلف الأطوال (لتقصف أطرافه) وذا كثافة
قليلة، متشابك يصعب تمشيطه باليد أو الأصابع.

## بروتين الكيراتين (Keratin hair treatment)

ما مصدر مستحضرات كيراتين الشعر؟

تستخلص بروتينات الكيراتين من نواتج تحلل بعض أجزاء الحيوانات التي تحتوي على
الكيراتين الطبيعي في تركيبها؛ مثل اظافر،أو قرون، أو صوف بعض الحيوانات أو حتى
ريش بعض الطيور. تم إنتاج بروتين الكيراتين من طرق غير حيوانية، أي نباتية إلا
أنها لم تعطي الفعالية المرجوة إلى الان.

قد أثبتت الدراسات العلمية أن معالجة الشعر بالكيراتين فعالة،إذ تحمي الشعرة
وتغلفها خاصة ان تم تثبيتها بمكواة الشعر.

الجدير بالذكر أن المعالجة بالكيراتين لا تعمل على إصلاح البروتين الموجود داخل
بصيلات الشعر، بل على الشعرة من الخارج فقط. بحسب إحدى الدراسات العلمية العالمية
الموثوقة،لا تمتص بصيلة الشعر أي مادة عن طريق وضعها على الشعر أو على فروة الرأس
إلا بشكل بسيط جدا يمكن اهماله. وبذلك يمكننا ان نستنتج ان المعالجة بالكيراتين
لا تصلح ما أفسده الزمن،أي بمعنى لن تصلح الشعر الخفيف أو تحسن من نموه وإنما
ترمم الشعرة من الخارج، لتصبح أكثر نضارة وحيوية، واقل تشابكا وعرضة للكسر أو
التقصف.

يتم امتصاص الكيراتين من الشعر المصبوغ بشكل أكبر من غير المصبوغ.

## علاج الكيراتين البرازيلي (The Brazilian Keratin treatment BKT)

يعتبر من أولى التقنيات الحديثة المستخدمة في جعل الشعر مستقيما أو أملساً. له
مسميات مختلفة منها علاج الألبيومين Albumin hair straightening، أو بوتوكس الشعر
Hair botox.

يعد هذا النوع أكثر فعالية من غيره مع كافة أنواع الشعر وحتى المصبوغ منها.

**في الختام،** وكما يتضح توجد العديد من الطرق التي قد يتم اعتمادها لتعزيز بروتين الشعر وتقويته، لكن يبقى النظام الغذائي السليم والمتوازن هو افضلها وأأمنها، وأقلها تكلفة.

من قبل الدكتور صهيب حداد \- الجمعة ، 14 يوليو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 17 يوليو 2017

__شارك __غرد

