#  بروتين بالبول قد يشير الى مشكلة بالكلى

__شارك __غرد

السؤال

قبل حوالي اسبوع اجريت فحوصات بول وبعدها تجميع بول، والنتيجة اظهرت وجود بروتين
بالبول - 1 غرام بروتين. اجريت الفحوصات بسبب تورم قدماي. بسن الثالثة اصبت
بالتهاب المفاصل وبالاسبوعان الاخيران اعاني من الام بالمفاصل والقدمان خاصة. هل
هذا يدل على مشاكل بالكلى او بالمفاصل؟

الجواب

البروتين بالبول قد يشير لمشكلة بالكلى. الا اني لا استطيع التفسير اكثر، لانه لا
يوجد لدي تفاصيل كافية حول وضعك. عليك الذهاب لمختص الكلى مع جميع نتائج فحوصاتك،
ليستطيع اخبارك بالمشكلة وربما لتوجهيك لفحوصات اخرى.

__شارك __غرد

