#  بروز القرص الغضروفي والألم في الركبة

__شارك __غرد

السؤال

لقد تم تشخيص بروز في القرص الغضروفي الخلفي والجانبي الأيسر والذي يسبب لضغط على
Thecal abscess الخراجٌ القرابي. ما هو الخراجٌ القرابي؟ وهل بروز القرص الغضروفي
مرتبط بالألم في الركبة اليسرى؟

الجواب

الخراجٌ القرابي هو استمرار للحبل الشوكي وأغلفته التي تحتوي على جذور العصب.
بروز القرص يضغط على جذور الأعصاب في هذا الخراجٌ ويسبب الألم. من المنطقي أكثر
أن هناك مشكلة ميكانيكية وليست عصبية التي تسبب الألم في هذا المفصل. يفضل
التشاور مع طبيب العظام.

__شارك __غرد

