#  بروتين مصل اللبن يفقدك الوزن

__شارك __غرد

الحمية الفعالة هي الدمج بين التغذية السليمة والنشاط البدني. وقد أظهرت دراسة
جديدة أن بروتينات مصل اللبن المعروفة للمتدربين ،الذين يمارسون الألعاب الرياضية
يمكن أن تساعد في نجاح الحمية الغذائية.

أظهرت دراسة جديدة في الولايات المتحدة الامريكية، بأن بروتين مصل اللبن Whey
protein، قد يساعد على فقدان الوزن في الجسم، اذ يتكون هذا البروتين، من خليط من
البروتينات الكروية المعزولة من مصل اللبن، والذي يفصل عن خثارة اللبن، كمنتج
ثاني عند صنع الجبن. ويساعد البروتين في تطوير العضلات عند الرياضيين ويعزز
الحمية الغذائية عند تناوله الى جانب استهلاك البروتين من مصادر أخرى مثل اللحوم
والصويا.

### دراسة: بروتين مصل اللبن يفقدك الوزن

ضمن إطار الدراسة، التي أكدت على أن بروتين مصل اللبن قد يساعد على فقدان الوزن.
تم فحص ما يقارب 90 مشتركاً من الرجال والنساء وفي منتصف العمر، ممن يعانون الوزن
الزائد. وبناءاً عليه تم تقسيمهم الى ثلاث مجموعات: المجموعة الأولى طلب منها
إضافة بروتين مصل الجبن إلى الحمية الغذائية الخاصة بها،أما المجموعة الثانية،
فقد شربت بروتين شراب الصويا، أما المجموعة الأخيرة، فقد استهلكت نفس الكميات
ولكن بتناول مشروبات غنية بالكربوهيدرات.

ولم يبلغ المشاركين في الفحص، لأي من المجموعات ينتمون، وبدأوا بإتباع حميات
غذائية متشابهة، واستهلك المشاركون المشروبات المختلفة مرتين في اليوم، وفي كل
صباح ومساء، بحيث احتوت المشروبات على قيم متساوية من السعرات الحرارية. إذ أن
المشاركين في المجموعات البحثية، استهلكوا تقريباً نفس كمية السعرات الحرارية في
اليوم الواحد، والتي وصلت في المتوسط الى 2200 سعرة حرارية.

وبعد مرور ستة أشهر، تم فحص المشاركين، ووجد أن الذين استهلكوا كمية زائدة من
الكربوهيدرات، زاد وزنهم في المتوسط، بمقدار 2 كغم تقريباً، أما الذين استهلكوا
البروتين من الصويا، حافظوا على نفس أوزانهم. أما من تناول بروتين مصل اللبن، فقد
لوحظ أنهم فقدوا أوزانهم بمقدار يصل أكثر من 2 كغم، غير تصغيرمحيط الخصر لديهم،
بنحو سنتيمتر واحد.

### كيف يوثر بروتين مصل اللبن على الوزن؟

هرمون جريلين (Ghrelin)، هو الهرمون المسؤول عن تنظيم استهلاك الغذاء في الجسم،
اذ أنه وعندما يكون الهرمون موجود وبمستويات عالية في الدم، فيرتفع مستوى الجوع
لدى الفرد، والعكس صحيح. وقد رجح الباحثون أن يكون هذا الهرمون هو سبب نجاح
الحمية الغذائية التي تشمل على بروتين مصل اللبن. اذ يتواجد بكميات منخفضة لدى
الذين يتناولون مصل اللبن.

واكدت الدراسة هذا القول، بأن بروتين مصل اللبن، قد يقلل مستويات هرمون الجريلين
في الدم، ويحد بذلك من الشعور بالجوع، وذلك بالمقارنة مع الكربوهيدرات أو
البروتينات الموجودة في الصويا. بالإضافة الى ذلك، وجد الباحثون، أن استهلاك
بروتين مصل اللبن، قد يؤدي إلى تقليل الحاجة للكربوهيدرات، دون زيادة الشهية
للسعرات الحرارية، مما يمكن أن يفسر نجاح الحمية الغذائية.

### بروتين مصل اللبن ولاعبي الرياضة

بروتين مصل اللبن، خليط من البروتينات والمعروف بشكل أكبر لدى الرياضيين. وينصح
لمن لا يمارس التمارين الرياضية أن يتناول بروتين مصل اللبن، وذلك بسبب احتواءه
على نسبة عالية جداً من البروتينات، سهلة الإمتصاص في الجسم وبشكل فعال. ويفضل
توزيع إستهلاك بروتين مصل اللبن في الجسم خلال اليوم.

وحرصا على سلامتكم. من المهم شراء بروتين مصل الجبن فقط من المتاجر المرخصة، ويجب
التأكد، من أن البروتين ينتج من قبل شركة معروفة، والتي تلتزم بمعايير الجودة
والرقابة. مع التحقق من اخر موعد للتسويق.

وخلال الحمية الغذائية، وعندما يكون الهدف هو إنقاص الوزن واستهلاك الحد الأدنى
من السعرات الحرارية، فمن المهم جداً الحفاظ على كتلة العضلات، التي تدعم الأوتار
والعظام. وليس هناك أي فائدة صحية من فقدان كتلة العضلات. وعليه فإن استهلاك
بروتين مصل الجبن، قد يساهم في الشعور بالشبع، وفي المقابل يمنع إنخفاض كتلة
العضلات خلال الحمية الغذائية. من المهم جداً التأكد، من أن تكون كمية السعرات
الحرارية، والدهون في مصل الجبن، معقولة وتلائم الحمية الغذائية العامة لديكم.

مسحوق البروتين: متى يمكن شرب هذا الخليط العجيب؟

### ما هي كمية البروتين التي يسمح بإستهلاكها؟

متوسط إستهلاك البروتين، لكل شخص يجب أن يتراوح ما بين 10-15 %، من مجموع السعرات
الحرارية اليومية، أو بمعدل غرام واحد لكل كيلوغرام من وزن الجسم. إذ إن معظم
مكملات بروتين مصل الجبن، تحتوي على ما لا يقل عن نصف كمية البروتين المطلوبة
يومياً أو أكثر. وينصح بذلك بعدم تجاوز إستهلاك كمية البروتينات الموصى بها
يومياً، وفقا لأوزانكم. لأن ذلك قد يشكل عبئاً على الكبد والكلى، علاوة على احداث
التأثير السلبي على الحمية الغذائية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 7 مارس 2016

__شارك __غرد

