#  بروز على شكل كروي في الكوع الأيمن

__شارك __غرد

السؤال

لدي بروز على شكل كروي في الكوع الأيمن، الذي ظهر قبل ستة أشهر. هل هناك أي شيء
يمكنني القيام به لازالته؟ دواء معيين؟ هل سيختفي من تلقاء نفسة؟وإذا كان الأمر
كذلك، ماذا سيحدث للجلد؟ هل سيعود إلى وضعه الطبيعي؟

الجواب

ليس واضح بالنسبة لي ماذا تقصدين بالبروز على شكل كروي. هل هي على الجلد؟ هل هي
متحركة؟ مؤلمة؟ هل هذه ثئلولة خارجية أو كتلة دهنية مثل الليفومه (ورم دهني
حميد)، فالعلاج بسيط. الثئلولة يمكن حرقها، الكتل الجلدية يمكن ازالتها بشكل
موضعي. بهذا الخصوص يفضل زيارة طبيب الجلد. إذا كانت هذه كتلة صلبة، مكونه من
العظم أو إذا كان هناك تاثير على حركة الكوع، أو كان هناك كيسة (كيس سائل) فيفضل
استشارة طبيب العظام. على أية حال، فطبيب العائلة يبدو أنه عنوان جيد للتوضيح
الأولي والتوجيه.

__شارك __غرد

