#  براز باهت وتقرحات في الفم لدى طفل

__شارك __غرد

السؤال

ابني في سن الخامسة والنصف تظهر لديه تقرحات في الفم تقريبا بشكل ثابت. ونادرة
الايام التي لا يكون اثنين او ثلاثة قروح في اماكن مختلفة من الفم. الظاهرة
موجودة منذ سنه تقريبا, بالاضافه منذ ان كان طفلا لديه براز باهت, وبالفحص
العشوائي بقطرة الحليب تبين انه انخفض الى ادنى الربع من الوزن (من 25% الى 10%)
منذ الفحص الاخير في سن ثلاثة سنوات ونصف. هل هناك علاقة بين الاشياء؟ ما تفسير
القروح؟

الجواب

هنالك امراض كثيرة ممكن ان تسبب هذه الاعراض التي وصفتها، الارجح انها ترتبط
ببعضها لانها ظهرت في نفس الوقت وممكن ان لا تكون بينها علاقة وظهورها معا
عشوائي. الظاهرة التي وصفتيها تدل حسب رايي على مشكلة الامتصاص والسؤال هو ما
مصدرها؟ هل هنالك امراض معوية في العائلة؟ القروح ممكن ان تكون جزءا من استجابة
الجهاز المناعي المرتبطة بالاضرار التي لحقت بالانسجة المعوية مما يسبب مشكلة
الامتصاص التي تؤدي لفقدان الوزن والبراز الباهت الذي وصفته. وربما نقص في
الفيتامينات يسبب هذه الظواهر. انصحك بالتوجه لطبيب الاطفال او طبيب امراض الجهاز
الهضمي للاطفال واجراء فحوصات دم واذا لزم الامر تنظير المعدة (Gastroscopy)
والخزعة (Biopsy).

__شارك __غرد

