#  برنامج لزيادة الوزن

__شارك __غرد

اليك أسباب النحافة وطرق علاجها، ونظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن:

تعد مشكلة النحافة أحد المشاكل المنتشرة والتي يعاني أصحابها عند محاولة التخلص
منها والحصول على الشكل الذي يرغبون به، دعنا نعرفك على الأسباب بداية وقبل أن
نلخص حل المشكلة الوحيد بالتغذية والنظام الغذائي.

## أهم الاسباب الي لها علاقة بالنحافة:

في حال كنت تعاني من مشكلة النحافة عليك بداية بحث كل الأسباب لتجد العلاج
المناسب لحالتك، دعنا نعرفك على أشهر وأهم الأسباب:

  * فرط نشاط في الغدة الدرقية
  * وجود ديدان في الامعاء
  * سوء امتصاص نتيجة وجود مشاكل في المعدة مثل القرحة او الاصابة بالجرثومة الحلزونية
  * سوء امتصاص نتيجة وجود حساسية الغلوتين( حساسية القمح)
  * تناول سعرات حرارية فارغة ليس لها اي قيمة غذائية وعدم تناول الاغذية المركزة بالسعرات
  * الاصابة بالسكري سواء النوع الاول او الثاني يؤدي الى خسارة سريعة للوزن
  * وجود مشاكل نفسية مثل حالات الاكتئاب وتغيير المزاج والضغوطات النفسية تسبب عند البعض ضعف في الشهية 
  * القيام بمجهود حركي اكبر من معدل الطاقة التي تدخل الى الجسم
  * ضعف في الشهية نتيجة شرب كميات كبيرة من القهوة والتدخين التي قد تكون أحد اهم العوامل في إصابة الرجال بالنحافة بشكل خاص 
  * قد تكون الاسباب جينية فالوراثة تلعب دور كبير في تحديد شكل الجسم.

### الحلول:

يجب زيارة الطبيب والقيام بفحوصات طبية للتأكد من عدم وجود اي مشاكل صحية، ثم:

  1. ضرورة تقسيم الطعام الى 5 أو 6 وجبات خلال النهار وتناول الاطعمة الغنية بالسعرات الحرارية وذات قيمة غذائية مرتفعة.
  2. تناول المكسرات والفواكه المجففة كوجبات خفيفة.
  3. عدم شرب ماء قبل الوجبات.
  4. تناول الخضار والفواكه بعد الوجبة وليس قبلها.
  5. ضرورة ممارسة الرياضة لتحسين من الكتلة العضلية.

## برنامج لزيادة الوزن

اليك مثال يحتوي على 2500-3000 سعر حراري لزيادة الوزن بشكل صحي، ولكن قبل ذلك
دعنا نقدم طريقة لتحضير كوكتيل صحي.

### طريقة تحضير الكوكتيل لزيادة الوزن :

اخلط المكونات الاتية للحصول على كوكتيل صحي عالي بالسعرات والمغذيات:

  * كوب حليب كامل الدسم او كوب حليب جوز الهند
  * 3 موزات
  * 6 حبات فراولة
  * 3 ملاعق عسل
  * حفنة مكسرات
  * او عمل كوكتيل بالمانجا والافوكادو.

### وجبة خفيفة قبل الفطور

كوب من الكوكتيل

### وجبة الافطار الى ما قبل الساعة 10 صباحاً:

2 رغيف خبز اسمر او ابيض صغير رقيق أو رغيف ابيض كبير أو 2 خبز حمام أو 4 شرحات
خبز توست (اختيار أي نوع متوافر).

\+ تناول اي صنف او دمج اي اصناف معاً (تناول الطعام الى حين نفاذ الخبز)

لبنة، تونا، حمص، فول، مربيات، حلاوة، زيت وزعتر، بيض مسلوق، جبنة بيضاء مغلية،
لبن.

بعد الانتهاء من الاكل تناول خضار مقطع (حبة خيار+بندورة مثلاً)

### وجبة خفيفة (1):

( حبة فاكهة +مكسرات نية 12 حبة + كاسة شنينة )او (كاسة كوكتيل + مكسرات )

او كوب فواكه مجففة مثل المشمش، التمر، التين ...

### الغداء:

مصدر نشويات (ارز ، بطاطا، معكرونة)

كوبين من الارز + قطعة لحم كبيرة

تناول صحن سلطة (يفضل سلطة بطحينية) واضافة زيت الزيتون الى السلطات والخبز
المحمص مثلا والذرة والمكسرات اضافي على السلطات يعطي سعرات حرارية اضافية .

### وجبة خفيفة (2):

كوب من العصير الطبيعي المانجا او الافوكادو.

### العشاء:

2 رغيف خبز اسمر صغير رقيق او رغيف ابيض كبير او2 خبز حمام او 4 شرحات خبز توست

\+ لبنة ، تونا، حمص ، فول ، مربيات ، حلاوة ، زيت وزعتر ، بيض مسلوق ، جبنة
بيضاء مغلية ، لبن

### وجبة خفيفة (3):

كوب من الكوكتيل

من قبل إيمان الحشكي  \- الأربعاء ، 16 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الجمعة ، 18 أغسطس 2017

__شارك __غرد

