#  بسبب الاصابة: ابرز اللاعبين غياباً عن العاب كأس العالم

__شارك __غرد

في هذا المقال سنستعرض ابرز اللاعبين المصابين، الذين لن يتمكنوا من المشاركة في
كأس العالم

مع انتهاء موسم الالعاب في الدوريات المحلية والمنافسات الدولية، يقترب وبفائق
السرعة، موعد مباريات كأس العالم 2014. ومع اقتراب الالعاب سوف تزداد، من جديد،
حدة التمارين للاعبين، ويزداد توترهم واصرارهم على احراز اللقب، في حين يبقى
اللاعبين المصابين في حسرة لعدم تمكنهم من المشاركة في تلك المباريات، بعدما
دفعوا ثمن الضغوطات وكمية المباريات خلال الموسم المنصرم.

في هذا المقال سنستعرض ابرز اللاعبين المصابين، الذين لن يتمكنوا من المشاركة في
كأس العالم:

الاسم | فيكتور فالديز  
---|---  
مركز اللعب | حارس مرمى  
العمر | 32  
المنتخب | اسبانيا  
السبب | لن يتمكن فيكتور من مشاركة منتخبه الاسباني في مباريات كأس العالم، وذلك
بسبب تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي الأمامي في مارس/اذار.  
  
الاسم | ثياغو الكانتارا  
---|---  
مركز اللعب | خط وسط  
العمر | 23  
المنتخب | اسبانيا  
السبب | من الصعب أن يشارك ثياجو منتخبه الاسباني في المباريات، وذلك بعد أن أصيب
بتمزق في أربطة ركبته  
  
الاسم | هولجير بادشتوبر  
---|---  
مركز اللعب | مدافع/ لاعب وسط  
العمر | 25  
المنتخب | ألمانيا  
السبب | سيشارك منتخب ألمانيا مباريات كأس العالم دون وجود هذا اللاعب، وذلك بسبب
اصابته بالرباط الصليبي في عام 2012 وعدم تماثله للشفاء حتى الان!  
  
الاسم | جيترو وليامز  
---|---  
مركز اللعب | دفاع  
العمر | 20  
المنتخب | هولندا  
السبب | ستمنعه اصابته في أربطة الركبة من المشاركة مع المنتخب الهولندي في
مباريات كأس العالم.  
  
الاسم | ستوارت هولدين  
---|---  
مركز اللعب | لاعب وسط  
العمر | 28  
المنتخب | الولايات المتحدة الأمريكية  
السبب | يحاول هذا اللاعب أن يتماثل إلى الشفاء بعد أن قام بعملية خطيرة في ركبته
قبل ثلاث سنوات، لكن هذه العملية ستمنعه من اللعب مع منتخب أمريكا في مبرايات كأس
العالم لهذا العام.  
  
الاسم | ماكوتو هاسيبي  
---|---  
مركز اللعب | لاعب وسط  
العمر | 30  
المنتخب | اليابان  
السبب | لن يشارك المنتخب الياباني في اللعب هذا العام بسبب خضوعه لعملتين في
ركبته كانت أخرهم في شهر شباط من هذا العام.  
  
الاسم | كيفين ستروتمان  
---|---  
مركز اللعب | لاعب وسط  
العمر | 24  
المنتخب | هولندا  
السبب | أصيب في ركبته في شهر أذار، وهذه الاصابة ستقف حائلا بينه وبين المنتخب
الهولندي لهذا العام.  
  
الاسم |  ثيو والكوت  
---|---  
مركز اللعب | هجوم  
العمر | 25  
المنتخب | انجلترا  
السبب | تعرض لإصابة في الرباط الصليبي أثناء مباراة في كأس الاتحاد الانجليزي،
وسيمتنع عن اللعب مع المنتخب البريطاني في كأس العالم لهذا العام بسبب تلك
الإصابة.  
  
الاسم | روبي كروز  
---|---  
مركز اللعب | هجوم  
العمر | 26  
المنتخب | أستراليا  
السبب | رفض القيام بعملية جراحية بسبب اصابته بتمزق بأربطة الركبة اليسرى، وبسبب
ذلك لن يتمكن من اللعب مع المنتخب أستراليا في المباريات لهذا العام.  
  
الاسم | كرستيان بنتيك  
---|---  
مركز اللعب | هجوم  
العمر | 23  
المنتخب | بلجيكا  
السبب | أصيب في تمزق بأحد الأوتار أثناء التدريب، بالتالي لن يشارك في اللعب في
مباريات كأس العالم مع المنتخب البلجيكي.  
  
ومن المرجح عدم مشاركة عدد اخر من اللاعبين، وذلك يعتمد على الحالة الصحية لهؤلاء
اللاعبين وسرعة امتثالهم للشفاء، نذكر منهم:

الاسم | سامي خضيرة  
---|---  
مركز اللعب | لاعب وسط  
العمر | 27  
المنتخب | ألمانيا  
السبب | إصابة بالركبة  
  
الاسم | ألفارو أربيلوا  
---|---  
مركز اللعب | دفاع  
العمر | 31  
المنتخب | اسبانيا  
السبب | أصابة بالركبة اليمنى  
  
الاسم | راداميل فالكاو  
---|---  
مركز اللعب | مهاجم  
العمر | 28  
المنتخب | كولومبيا  
السبب | اصابة في الرباط الصليبي لمفصل الركبة  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

