#  بسبب اجهاد اليد, شعرت بتمزق وتر في الاصبع, ومر شهر منذ الحدث ولا استطيع ثني
الاصبع حتى النهاية. هل هذا يشفى لوحده او يلزم علاج طبي؟

__شارك __غرد

السؤال

بسبب اجهاد اليد, شعرت بتمزق وتر في الاصبع, ومر شهر منذ الحدث ولا استطيع ثني
الاصبع حتى النهاية. هل هذا يشفى لوحده او يلزم علاج طبي؟

الجواب

تمزق الوتر يرافقه الام حادة، تورمات واحمرار. الحالات التي بها لا نستطيع ثني
الاصبع او صعوبة في تصحيحه بعد الانحناء تلائم اصابة في الوتر او التهاب في مفصل
الاصبع. في الحالتين ممكن ان يحدث التمزق بعد الافراط في استخدام الاصبع او رضوض
الاصبع. لا نستطيع تشخيص الاعراض وان نقرر العلاج دون الفحص، اذا استمرت الالام
والاصبع لم يعد لعمله كما يجب، توجه للطبيب.

__شارك __غرد

