#  بعد كم من الوقت من جراحة الفتق الاربي يمكن السفر في الطائرة؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 70. أود معرفة كم من الوقت بعد جراحة الفتق الإربي، بالعملية
الجراحية المفتوحة يسمح بالسفر للخارج بواسطة الطائرة، رحلة 12 ساعة؟

الجواب

جمعية اتحاد النقل الجوي الدولي (IATA)، التي هي المنظمة الدولية لقوانين
الطيران، تنشر أيضا لوائح التعليمات التي يسمح بموجبها السفر، ومن لا يسمح له
بالسفر بالطائرة والى كم من الوقت، من موعد حدوث المرض أو الجراحة. المنظمة لا
تشير بشكل محدد إلى جراحة الفتق الإربي المفتوحة، ولكن يمكن الاستنتاج من
التعليمات للعمليات الأخرى: التوصية لمدة خمسة أيام بعد العملية، إذا لم يكن هناك
مضاعفات. كطبيب جراح الذي يجري جراحات الفتق بشكل روتيني، فعادة ما أوصي بتأجيل
السفر للرحلات لمدة شهر أو أكثر بعد الجراحة، وذلك لأسباب تتعلق بجودة الترفيه
والرحلة، التي قد تتضرر بسبب الجراحة والخوف من حدوث الأضرار الناجمة عن الجهد
الزائد. يجب أن نتذكر أن هناك أيضا مشكلة مع التأمين الطبي، الذي عادة لا يغطي
المشاكل التي من الممكن أن تنبع من العملية التي خضعت لها.

__شارك __غرد

