#  بعد اجراء فحوص روتينية قمت بها مؤخرا تم اكتشاف نقص فيتامين B12.

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا فتاة، وقد أجريت
فحوصًا روتينية مؤخرًا، وقد وجد عندي نقص في فيتامينB12. ولقد أعطاني الأطباء
خيارين: إما الحقن وإما حبوبًا توضع تحت اللسان لفترة غير محددة. سؤالي لكم هو:
هل توجد إمكانية أخرى يمكن أن تساعد في وقت قصير؟، وما سبب نقص الفيتامين؟. هذا،
مع العلم أن باقي الفحوصات سليمة تمامًا. إن هذا الأمر يقلقني جدًا، لكوني مليئة
بالنشاط، وهذا يؤثر على حياتي. ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي الفتاة السائلة، إن الحقن الشهرية هي الحل الأسرع. يحدث نقص
فيتامين B12 عادة، بسبب اتباع نظام غذائي نباتي وقلة أكل اللحوم مثلاً. ولكن، قد
تكون هناك أيضًا مشاكل في امتصاصه، مثل حموضة أقل من اللازم في المعدة، كمية
قليلة جدًا من إنزيمات البنكرياس، عدم وجود عامل يسمى (Intrinsic factor) الذي
ينتج في المعدة كأجسام مضادة ذاتية، زيادة أعداد البكتيريا في الأمعاء، وغير ذلك.
فإذا لم تتمكني من رفع مستوى هذا الفيتامين، فإن الطبيب سيوصي لك بالتأكيد،
بإجراء فحص شيلينغ، الذي يتم بواسطته فحص ما هي المشكلة المحددة التي تؤثر على
امتصاص الفيتامين.

__شارك __غرد

