#  بعد كم من الوقت ينبغي اجراء الفحص للكشف عن فيروس ال HIV؟

__شارك __غرد

السؤال

بعد كم من الوقت بعد التعرض لعامل الخطر ينبغي علي اجراء الفحص للكشف عن فيروس
ال- HIV؟

الجواب

الأمر يتطلب بعض الوقت حتى يطور الجهاز المناعي أجسام مضادة للفيروس كافية لكشفها
في الفحص. هذه المدة تختلف من شخص لاخر. معظم الأشخاص يطورون أجسام مضادة التي
يمكن تمييزها في غضون أسبوعين إلى ثمانية أسابيع، في حين أن المتوسط ​​يتراوح بين
20-25 يوما. ومع ذلك، هناك احتمال عند أشخاص معينين أن يستغرق تطور الأجسام
المضادة مدة أطول من الزمن. إذا تم إجراء فحص الكشف الأول السلبي عن فيروس HIV في
غضون ثلاثة أشهر من العدوى المحتملة، ينبغي النظر في تكرار الفحص.

__شارك __غرد

