#  بعض الأسرار الخاصة بصحة النساء

__شارك __غرد

ما هي الحالات التي تكون فيها عملية ممارسة الجنس أكثر إيلاما، هل يمكن أخذ حبوب
منع الحمل عن طريق المهبل وكيف نتعامل مع رائحة البول في منطقة المهبل؟ طب أمراض
النساء - اليكم كل الإجابات.

هذا المقال برعاية مؤتمر الشرق الأوسط وشمال افريقيا لصحة المرأة

### 1\. حبوب منع الحمل يمكن أن تسبب انخفاضا في الرغبة الجنسية لديكم

إذا شعرت بأقل رغبة منذ أن بدأت في اخذ هذه الحبوب ليس فقط في عقلك. حتى الحبوب
التي تعطى في سن اليأس يمكن أن تسبب هذه الاثار الجانبية. اذا ما الذي يمكن فعله؟
في بعض الأحيان تغيير أنواع حبوب منع الحمل يساعد. إذا لم يحدث ذلك، فيمكن
التفكير في وسائل أخرى لمنع الحمل مثل الواقي الذكري أو اللولب.

### 2\. للحد من بعض الاثار الجانبية لحبوب منع الحمل، بما في ذلك الغثيان، فمن
الممكن أخذها عن طريق المهبل

ادخال حبوب منع الحمل عن طريق المهبل ليس ضار ويمكن أن يكون فعال للنساء اللاتي
يعانين من الغثيان أو القيء بسبب أخذ حبوب منع الحمل. هذا الاكتشاف المثير نشر في
الدورية Contraception. حيث قارن الباحثون بين مجموعتين من النساء اللاتي تناولن
حبوب منع الحمل. مجموعة واحدة ابتلعت حبوب منع الحمل في حين ان المجموعة الأخرى
ادخلتها عن طريق المهبل. النساء اللاتي أخذن حبوب منع الحمل عن طريق المهبل
اشتكين من اثار جانبية أقل مثل الغثيان والصداع، الحساسية في الثدي، الام الحيض
من النساء اللاتي ابتلعن حبوب منع الحمل.

### 3\. الصداع قد يزيد لديك الرغبة في ممارسة الجنس والنشوة الجنسية يمكن أن
تساعد في تخفيف الألم

عندما يكون لديك صداع اخر شيء تفكرين به هو ممارسة الجنس، ولكن لا تتفاجئي
فالصداع يمكن أن يساعدك في ان تشعري بزيادة في الرغبة الجنسية. لم يجد الأطباء
تفسيرات قاطعة لهذه المسألة، لكن البعض يعتقد أن السبب هو زيادة في مستويات
السيروتونين، الذي يزيد أيضا من الرغبة الجنسية. نتائج مفاجئة أخرى هي أنه لدى
واحدة من كل خمس نساء يمكن لهزة الجماع وقف الصداع النصفي بشكل فوري. من المعروف
أيضا أن النشوة الجنسية تخفف من الالام المختلفة.

قائمة بكافة الامراض التي قد تتعرض لها المرأة

### 4\. الجنس يكون أكثر إيلاما بعد فترة من التوقف

الألم أثناء الجماع هو ليس أمر طبيعي، ويحدث عندما لا يكون هناك ما يكفي من
الاثارة الجنسية لدى النساء. سبب اخر الذي قد يسبب للألم أثناء ممارسة الجنس هو
جفاف المهبل. تعتقد النساء أحيانا أن الامتناع عن ممارسة الجنس يساعد المهبل في
"الراحة"، مما يساعد على تقليل الألم في المرة القادمة عند الجماع، ولكن الخبراء
يقولون إن العكس هو الصحيح. الامتناع عن ممارسة الجنس، ثم العودة إلى النشاط
الجنسي يكون أكثر صعوبة. يمكن لاستخدام زيوت التشحيم السائلة بالمساعدة في منع
الألم. إذا كانت المشكلة هي الاثارة الجنسية فيمكنك التحدث مع زوجك، وأن تطلبي
منه أن يبذل المزيد في المداعبة.

### 5\. من الأسهل الاصابة بالأمراض الجنسية والالتهابات خلال فترة الحيض

في حين أن الخطر في الفترات الأخرى هو حدوث الحمل، فأثناء فترة الحيض نكون أكثر
عرضة للإصابة بالالتهابات. السبب في ذلك هو تغيير توازن درجة الحموضة في المهبل
مما يجعل المنطقة أكثر عرضة لعدوى البكتيريا. إذا لم تكوني متأكدة من أن شريك
حياتك نظيف من الأمراض، فمن المستحسن استخدام الواقي الذكري.

### 6\. ارتداء الملابس الداخلية القطنية يمكن أن يساعد في منع حدوث التهاب
المهبل

التهاب المهبل يسبب حرقان وتهيج في منطقة المهبل. يمكن لارتداء الملابس الداخلية
القطنية وحتى الاختيار السليم لمسحوق الغسيل الحد من احتمالات حدوث التهاب
المهبل. يوصى أيضا بتجنب استخدام منتجات العناية والصابون في منطقة المهبل.

### 7\. رائحة البول في المهبل يمكن أيضا أن يحدث بسبب التعرق، وهناك ما يمكن
فعله حيال ذلك

بسبب وجود الغدد العرقية التي تفرز أحيانا مكونات مماثلة لتلك الموجودة في البول،
فمن المحتمل أن تتعرض بعض النساء لرائحة مماثلة في منطقة المهبل بسبب العرق.
لتجنب الرائحة ينصح بعدم ارتداء الملابس الداخلية المصنوعة من النايلون، الملابس
الضيقة والجوارب الطويلة وغسل المنطقة بانتظام. إذا استمرت المشكلة، فيوصى
بالتوجه الى الطبيب.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

