#  بعض النصائح لشاب يعاني من الغازات

__شارك __غرد

السؤال

ابني 15 عام ولا يتناول اي دواء. ويعاني دائما من الغازات, ليس بسبب طعام محدد
ولكن تقريبا كل الوقت وهذا غير محبب ويشكل صعوبة لديه بالتاقلم بالمجتمع. ما هو
الدواء او مستحضر طبيعي يمكن ان يتناوله؟

الجواب

مشكلة الانتفاخات شائعة، وكل شخص يعاني منها بنسبة مختلفة. عند 30% من الاشخاص
المشكلة مزمنة، وتتعلق باسلوب الحياة. الاسباب لتكون الغاز كثيرة. الشائعة بينها:
بلع الهواء اثناء تناول الطعام (عندما ناكل ونتكلم في ان واحد، الجهد الزائد،
تناول منتجات الحليب، هذه المنتجات تتحلل عن طريق بكتيريا الامعاء التي تحطم
اللاكتوز، والغازات هي من الاعراض الجانبية لهذه العملية) تناول الخضراوات
(بروكلي، قرنبيط وغيرها) او نقص في انزيمات محددة، ولكن السبب الاخير نادر. هنالك
عدة طرق طبيعية تخفف من الظاهرة والتوتر المصاحب لها: الامتناع عن كل ما يمكن ان
يسبب الغازات. حتى لو كنت تعتقد انه لا علاقة بين بعض الاطعمة والغازات، انصحك
بان تقومي بفحص الموضوع (مثلا لا تتناول منتجات الحليب لمدة اسبوع لترى اذا حصل
تغيير) تناول خليط قبل الوجبة - خليط الشومر، الكراوية او البابونج هذه المشروبات
تساعد في امتصاص الغازات. الشرب بشكل ثابت من خليط جذر الانجيليكا الصينية
(Chinese angelica)، قطرات او حبوب رجل الذئب (Lycopodium - وهو نوع من النباتات)
هذا الدواء، يجب استشارة الاخصائيين قبل الاستخدام، اذا رافق هذه الظاهرة روائح
حادة، انصحك بالتوجه الى اخصائي الامراض الهضمية لاجراء الفحوصات بسبب عدوى
معوية.

__شارك __غرد

