#  بعض المكونات النباتية في معالجة السمنة!

__شارك __غرد

الأطعمة النباتية لا تحتوي على منتجات حيوانية، ولكن هذا لا يعني أنها من غير
المحتمل أن تسبب السمنة أو تكون غير صحية. اذا كيف نكون نباتيين ومع ذلك نحافظ
على الوزن؟ اليكم بعض الأطعمة التي يفضل أن تأكلوها في سبيل معالجة السمنة.

**اليكم بعض انواع الأطعمة التي قد تساهم في معالجة السمنة!**

  * ** الكينوا:**

الكينوا هو طعام رائع في معالجة السمنة يجب اضافته دائما الى نظامنا الغذائي الان
وعدم تأجيل ذلك. الكينوا هي من الحبوب الكاملة وكوب واحد من الكينوا المطبوخة
يحتوي على ثمانية غرامات من البروتين الذي يقمع الشهية و 5 غرامات من الألياف.
كذلك، فطهيها سهل تماما مثل الأرز. الكينوا مليئة بالمواد الغذائية مثل الزنك،
فيتامين E والسيلينيوم. لوجبة العشاء السريعة واللذيذة- اخلطوا الكينوا المطبوخة
مع الكثير من سلطة الخضار، المكسرات والقليل من الطحينة.

  * **القرفة:**

وجدت الدراسات أن القرفة لها تأثير على استقرار مستويات السكر في الدم. هذه
الميزة للقرفة قد تقلل من الشهية، خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري
من النوع 2. خلط القليل من القرفة مع القهوة، الشاي، أو سلطة الفواكه.

  * ** الفلفل الحار**

الفلفل الحار يحتوي على مكون يسمى كابسيسين يساعد في تخفيف الألم ومعالجة السمنة.
كما أنه يزيد من الشعور بالشبع والتمثيل الغذائي، لفترة وجيزة. الأشخاص الذين
يتناولون الأطعمة الحارة يميلون إلى تناول كميات أقل من حيث كمية الغذاء، وعلى ما
يبدو فان هذا التأثير يأتي من الكبسائيسين.

  * **الشاي الأخضر**

وجدت دراسات مختلفة أن الشاي الأخضر يمكن أن يؤدي الى معالجة السمنة وخفض الوزن
من خلال تشجيع الجسم على حرق الدهون التي في البطن. الشاي الاخضر يحتوي على
الكتيخينات، وهو نوع من المواد الكيميائية النباتية التي قد تؤثر إلى حد ما على
عملية التمثيل الغذائي. للتمتع بجميع مزاياه، فيجب شرب الشاي الأخضر عدة مرات في
اليوم، ومن الأفضل أن يشرب الشاي ساخنا لأن شربه يستغرق وقتا أطول، وذلك يساعد في
التقليل من استهلاك السعرات الحرارية على مدار اليوم.

  * **الجريب فروت**

في حين ان الجريب فروت لا يحتوي على أي مركبات سحرية ذات ميزات لحرق الدهون
ومعالجة السمنة، إلا انه يمكن أن يساعد الأشخاص الذين يتبعون حمية غذائية لخفض
الوزن على الشعور بالشبع أكثر مع استهلاك أقل للسعرات الحرارية. كيف ذلك؟ ربما
حقيقة أن الجريب فروت غني بالألياف الغذائية التي تتطلب منا وقتا أطول للهضم،
تساعد في ذلك. كوب من عصير الجريب فروت قبل وجبة الطعام يساعد في الشعور بالشبع،
واستهلاك السعرات الحرارية أثناء الوجبة يقل.

  * ** البطيخ**

الأطعمة الغنية بالمياه تملئ الأمعاء أكثر من الأطعمة الأخرى. فهذا يشير للجسم
بأننا أكلنا ما يكفي ويترك مجالا أقل للأطعمة الأخرى. الكثير من الفواكه
والخضروات مليئة بالماء والمواد المغذية وتحتوي على القليل من السعرات الحرارية.
البطيخ هو مثال رائع على ذلك - هو مصدر ممتاز للمادة المضادة للأكسدة - الليكوبين
ويضيف فيتامين A وفيتامين C إلى غذائنا اليومي.

  * **الكمثرى والتفاح**

الكمثرى والتفاح أيضا مليئة بالمياه. تناولوها مع القشرة للحصول على اضافة جيدة
من الألياف الغذائية، التي تبقيكم ممتلئين لفترة طويلة. يفضل أكل الفاكهة كاملة
بدلا من شرب عصائر الفاكهة - فبذلك سوف تربحوا المزيد من الألياف وتضطرون لمضغ
الفاكهة. فهذا يتطلب منك مزيدا من الوقت والانتباه.

  * ** العنب بدلا من الزبيب**

أهمية محتوى الماء في الفاكهة يصبح أكثر وضوحا لا سيما عند النظر الى كأسين من
العنب مقابل 4/1 كوب زبيب. في كلا الحالتين هناك أكثر قليلا من 100 سعرة حرارية،
ولكن الكمية الكبيرة من العنب تعطي شعورا أكثر بالشبع وبالتالي فهي ناجعة في
معالجة السمنة.

  * ** التوت البري**

مثل غيرها من الفواكه، أيضا التوت البري غني بالماء والألياف الغذائية التي يمكن
أن تساعد على الشعور بالامتلاء لفترة طويلة. ميزة أخرى له - أنه حلو جدا. وهذا
يعني أن التوت يمكنه تلبية الرغبة في تناول الحلويات مع ادخال القليل جدا من
السعرات الحرارية بالمقارنة مع كعكة الشوكولاته. العنب البري هو حقا خيار رائع
لأنه غني بالمواد المضادة للأكسدة.

  * **الخضار النيئة**

الخضار النيئة هي وجبة خفيفة ممتازة. فهي تلبي الرغبة في تناول وجبة خفيفة، مليئة
بالماء وتساعد على الشعور بالشبع مقابل عدد قليل جدا من السعرات الحرارية. ½ كوب
من الكرفس المقطع يساوي ثمانية سعرات حرارية فقط. لزيادة الفائدة، قوموا بتقطيع
الجزر، الفلفل، الكرفس، الكرنب والخيار واغمسوها بالصلصة التي قمتم بتحضيرها
بأنفسكم: اطحنوا في الخلاط 4 حبات من الطماطم، نصف رأس من البصل الأبيض، نصف حبة
من الفلفل الأحمر الحلو، نصف فص من الثوم، الكزبرة والقليل من الملح والفلفل.

  * **عصائد حبوب الشوفان**

لعصائد الشوفان ثلاثة ميزات تجعلها مثاليه كوسيلة مساعدة في معالجة السمنة
والحمية الغذائية - فهي تحتوي على الحبوب الكاملة، تحتوي على الكثير من الماء
وتكون ساخنة. عندما يكون الغذاء ساخنا نحتاج وقتا أطول لأكله وكل السوائل
والألياف تساعد على الشعور بالامتلاء والشبع. لا تشتروا عصائد الشوفان الجاهزة
والمحلاة، بل اشتروا حبوب الشوفان وحضروا بأنفسكم العصيدة مع الماء، أو القليل من
حليب اللوز أو الصويا. يمكنكم اختيار كيفية تحليتها، ويفضل إضافة القرفة للعصيدة
- التي تعطي نكهة رائعة والتي تعلمنا انها تساعد أيضا في الحفاظ على الوزن.

  * **البرغل- جريش القمح**

البرغل عبارة عن حبوب كاملة رائعة في معالجة السمنة، يمكن أن نجدها في التبولة
على سبيل المثال وفي الكبة بالتأكيد. فهي غنية بالألياف والبروتينات وتحتوي على
القليل من السعرات الحرارية والدهون.يوجد لها نكهة غنية وبالتالي لا حاجه إلى
إضافة الكثير من الزيت. يفضل إثراء البرغل بالفصولياء وخلطه مع الطماطم، الخيار
والبقدونس – للحصول على وجبة كاملة.

اقرا المزيد:

• كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 30 أبريل 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

