#  بعض الخرافات حول فوائد الحليب: الأشياء التي اعتقدتم انها صحيحة!

__شارك __غرد

هل الحليب يساعد على النوم في الليل؟ هل الحليب 1٪ يوجد به كالسيوم أقل من الحليب
3٪؟ هل الحليب جيد للحرقة؟ اليكم الخرافات الشائعة والحقائق حول فوائد الحليب
ومضاره.

**بعض الخرافات حول فوائد الحليب: الأمور التي اعتقدتم انها صحيحة!**

**هل يساعد الحليب على النوم في الليل؟ نعم. **

**هل الحليب 1٪ يوجد به كالسيوم أقل من الحليب 3٪؟ لا. **

**هل الحليب جيد للحرقة؟ لا. **

**اليكم الخرافات الشائعة والحقائق حول فوائد الحليب ومضاره.**

لقد اخترع البشر العديد من الخرافات حول فوائد الحليب، بعضها صحيح وبعضها خاطئ.
اليكم عدد من الخرافات الشائعة والى جانبها الحقيقة المرة، أو الحلوة، في حالة
الحليب مع الشكولاتة.

**من أهم فوائد الحليب أنه جيد للحرقة:**

كل شخص كان يعاني في الماضي البعيد من الحرقة يعرف ان شرب كوب من الحليب هو ضروري
بعد ظهور الحرقة مباشرة. اذا كيف يعمل ذلك؟ بالفعل فان الحليب هو غذاء قاعدي
يحتوي على الكالسيوم، مما يساعد بالتأكيد على المدى القصير في معادلة الحموضة
الزائدة في المعدة خلال الحرقة ولكن بعد فترة قصيرة من ذلك فان المعدة ترد بإفراز
المزيد من الحمض لتصحيح التغيير في الحموضة الأمر الذي يقتضي شرب كوب اخر من
الحليب وهكذا دواليك. الحليب سوف ينفذ والحرقة لن تختفي. ومع ذلك، فإن الدراسات
الحديثة تشير إلى أن الأشخاص الذين يعانون من الحرقة الناجمة عن بكتيريا
الهيليكوباكتر بيلوري يمكنهم التخفيف من أعراض الحرقة والالتهابات الناجمة عنها
من خلال الأكل المنتظم لزبادي البروبيوتيك التي تحتوي على البكتيريا "الصديقة".
اذا مع ذلك فان الحليب يساعد.

**من المحبذ شرب الحليب قبل النوم:**

كم مرة سمعتم عن اشخاص يشربون الحليب قبل النوم، هل هذا الاعتقاد هو مجرد حلم في
الليل؟ لا، بل هو صحيح. الحليب غني بالمركب البروتيني التربتوفان. هذا المركب
يؤثر في الدماغ على إنتاج اثنين من المواد التي تنظم النوم وجودته الميلاتونين
والسيروتونين. في السنوات الأخيرة، وجد أن حليب الأم وحليب البقر يحتويان أيضا
على كمية معينة من هرمون النوم الميلاتونين. اذا يمكن النوم بواسطة عد الأغنام أو
ربما بواسطة شرب حليب البقر.

**يفضل شرب حليب الماعز والأغنام للأشخاص الذين لديهم حساسية لسكر الحليب - اللاكتوز:**

الحساسية لسكر الحليب ناجمة عن نقص معين في الانزيم الذي يحلل سكر الحليب في
الجهاز الهضمي، مما يؤدى بالسكر الغير متحلل للتسبب بتكون الغازات في الجهاز
الهضمي، الانتفاخ والإسهال. كمية سكر الحليب في أنواع الحليب المختلفة متساوية،
في حليب الأغنام يوجد حتى اكثر قليلا. لذلك إذا كان لديكم حساسية لسكر الحليب،
فلا فرق بين حليب البقر، الماعز أو الغنم.

**في الحليب 1٪ يوجد كالسيوم أقل من الحليب 3٪:**

ليس صحيحا. كمية الكالسيوم لا تتغير وفقا لنسبة الدهون في الحليب. في حليب ال- 1٪
و- 3٪، فان كمية الكالسيوم تكون حوالي 100 ملغ من الكالسيوم لكل 100 مل من
الحليب.

**في جبن القريش Cottage cheeseيوجد كالسيوم ولاكتوز أقل من الجبن الأبيض:**

صحيح. أثناء عملية انتاج جبن القريش يتم غسل الجبن المتخثر للتخلص من جزء من
السوائل مما يسمح بتكون كريات القريش المفضلة. سوائل الحليب التي يتم غسلها من
الجبن تحتوي على الكالسيوم واللاكتوز وبالتالي فالجبنه المتبقية تحتوي على
كالسيوم ولاكتوز أقل من الجبن الأبيض العادي. اليوم هناك ميل لإعادة الجبن
المتخثر لإثراء جبن القريش، وبالتالي رفع قيمتها الغذائية.

**الجبن الأصفر يحتوي على الكثير من الكولسترول ولذلك لونه أصفر :**

الكولسترول هو الدهن الموجود فقط في الأغذية التي مصدرها حيواني، مثل الحليب
ومنتجات الألبان. كلما كان الحليب أو منتجاته غنية أكثر بالدهون فان كمية
الكولسترول فيها تكون أعلى. بما ان الجبنه الصفراء غنية بالدهون (عادة أكثر من
20٪ من الدهون) لذلك فهي أيضا غنية بالكولسترول. ومع ذلك، الكولسترول لا يساهم في
لون الجبنه بل إضافة صبغة الطعام الطبيعية التي تعطي اللون المألوف جدا لهذا
النوع من الجبن.

**هناك اجبان مع عفن لكنها غير متعفنة:**

صحيح، وحتى انها تعتبر اجبان ذات مذاق راقي. الأجبان مثل جبن الروكفور هي في
الواقع نوع من الجبن "المتعفن". فهي تمر في مرحلة نضوج بواسطة العفن الأخضر
المزرق (البنسليوم) الذي ينمو على الخبز الرطب. هذا العفن يعطيها لونها الخاص
وخلال نموه على الجبن فهو أيضا يكون الرائحة والطعم الفريد جدا. اذا في بعض
الأحيان مسموح ولذيذ أكل الجبن "المتعفن".

**عند شرب الحليب مع مسحوق الشوكولاته فذلك يؤثر على فوائد الحليب فلا يتم امتصاص الكالسيوم في الجسم:**

اعتقد للعديد من السنوات ان مسحوق الشوكولاته الذي يحتوي الحليب والكاكاو هو
مشروب الذي لا يسمح بامتصاص جيد للكالسيوم لأن الأوكزالات والبيتيتات التي هي
مركبات نباتية الموجودة في الكاكاو تعرقل امتصاص الكالسيوم الموجود في الحليب.
الدراسات التي قارنت كمية الكالسيوم الممتصة من الحليب مع الحليب والشوكولاتة لم
تعثر على فرق كبير بينها.

**اقرا المزيد:**

  * معتقدات شائعة حول الامساك واسبابه !
  * 8 فوائد للشاي الاخضر !
  * الزعتر : مضاد حيوي واكثر!
  * اهم الخطوات لاتباع روتين للاكل الصحي في السنة الجديدة !
  * البقدونس كنز من الفوائد.

  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 30 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

