#  بعيداً عن الصبغات ، كل شيء عن الحنة للشعر!

__شارك __غرد

إذا كنت ترغبين بشعر أحمر ولا تريدين تدمير شعرك بالمواد الكيميائية والصبغات ،
الحنة للشعر هي الحل بالنسبة لك. الحنة عبارة عن مسحوق نباتي. يتم خلط هذا
المسحوق مع شاي الأعشاب ويترك على الرأس لعدة ساعات.

استخدام الحنة للشعر شائع في دول أفريقيا، جنوب اسيا والدول العربية. مسحوق الحنة
للشعر يتم إنتاجه من أوراق نبات الحناء، شجيرة استوائية صغيرة. هذه الأوراق غنية
بجزيئات الصبغة الحمراء. مسحوق الحناء النقي يكون بلون أخضر ورائحته تشبه قليلا
رائحة القش، تعطي الشعر بريق ولون يميل الى الحمرة. هناك مساحيق من نباتات أخرى
مثل نبات النيلي (indigo) والذي يسمى أحيانا أيضا "الحناء السوداء" لكن الحنة
الأصلية ليست حمراء. إذا قمتم بشراء مسحوق الحناء من المتاجر فاحرصوا على شراء
مسحوق الحناء النقي بدون إضافة مواد كيميائية.

الحنة للشعر تغطي طبقة الكيراتين الموجودة في الشعرة وتحمي الشعر من أضرار أشعة
الشمس. وهي تستخدم لعلاج قشرة الرأس، يزعم البعض حتى أنها تساعد على التخلص من
القمل. الحنة للشعر لا تشبه لون الشعر. لا تحتوي الحنة النقية اطلاقا على المواد
الكيميائية الاصطناعية الموجودة بكثرة في صبغات الشعر التجارية. على العكس من
صبغة الشعر العادية فان الحنة تحسن ملمس ومظهر الشعر ولا تضر به.

الحنة لا تختفي من الرأس بل تغطي الشعر بشكل دائم. إذا وضعتم الحنة وندمتم على
ذلك، فالطريقة الوحيدة للتخلص من الحنة هي فقط بقص الشعر.

في اليومين الأولين بعد العلاج يتم الحصول على لون كستنائي عميق، مع الوقت يتلاشى
اللون قليلا. بالطبع، فإن النتيجة تعتمد على اللون الأولي للشعر. لون الحنة للشعر
يكون أكثر وضوحا على الشعر ذا اللون الفاتح نسبيا.

## كيفية استخدام الحنة للشعر؟

### المكونات:

  * 100 غرام من مسحوق الحنة للشعر الطبيعي.
  * الشاي المركز مع الماء المقطر.
  * صحن وملعقة.
  * مناشف أو خرق قديمة.
  * مناشف ورقية.
  * غلاف بلاستيكي أو قبعة سباحة بلاستيكية.
  * قفازات بلاستيكية.
  * كيس من البلاستيك.
  * مشابك الشعر.
  * فازلين.

### كيفية الاستخدام:

  * يتم خلط مسحوق الحنة مع الشاي.
  * في حال تم الحصول على خليط كثيف تتم إضافة الماء المقطر إلى أن يأخذ الخليط نسيجا يشبه اللبن.
  * يتم وضع منشفة قديمة أو قطعة قماش حول العنق لكي لا تلطخ الحنة الملابس والكتفين. يوصى بوضع الفازلين على خط الشعر والجبين حتى لا تتسخ.
  * يتم ترطيب الشعر قليلا – يوصى بدهن الحناء على الشعر الرطب.
  * من أجل الحصول على نتائج متسقة، يتم تقسيم الشعر إلى أربع مجموعات على الأقل، وفقا للطول والسماكة.
  * يتم امساك كل مجموعة من الشعر بواسطة مشابك الشعر.
  * ارتداء القفازات والبدء في دهن خليط الحناء على كل مجموعة من الشعر بدءا من الجذور إلى الأطراف.
  * بعد تغطية مجموعة الشعر بشكل كامل يتم ربطها بواسطة مشبك الشعر.
  * بعد تغطية كل الشعر بالحنة، يتم لف الرأس بواسطة غلاف بلاستيكي أو منشفة لمنع جفاف الحناء على الرأس أو تلطيخ الأثاث.
  * القليل من الحرارة تساعد الحناء على الالتصاق بالشعر. يمكن استخدام مجفف الشعر للقيام بذلك.
  * يوصى بترك خليط الحنة على الرأس لبضع ساعات، من المفضل النوم مع ابقاء الحناء لمدة ليلة كاملة.
  * يتم غسل خليط الحنة من الشعر بواسطة الماء والبلسم (من الأفضل عدم استخدام الشامبو). يفضل غسل الشعر في حوض موصول بنظام الصرف الصحي حتى لا تسد الأنابيب.
  * في اليومين الأولين سوف يكون لون الشعر أحمر بشكل بارز، ثم يتلاشى ويكتسب لون طبيعي أكثر.

### تحذيرات

\- إذا كانت لديكم حساسية في الجلد، ضعوا قليلا من الخليط في مكان خفي وانتظروا
لمدة 24 ساعة لمعرفة ما إذا كان سيطور الحساسية.  
\- من المهم أن نستخدم مع خليط الحناء الماء المقطر فقط، مياه الحنفية يمكن أن
تؤدي إلى نتائج غير متوقعة مثل شعر ذا لون مخضر.

لا يوصى بوضع الحنة للشعر المصبوغ أو الذي خضع لعملية تجعيد مؤخرا. من المحتمل أن
تتفاعل الحنة بطرق غير متوقعة مع المواد الكيميائية في الشعر. إذا لم تكونوا
متأكدين مما إذا كان قد مر ما يكفي من الوقت لاجراء صبغ أو تجعيد الشعر، فيمكن
اجراء فحص مسبق على الشعرات التي تجمعت على فرشاة الشعر.

### نصائح

  * يمكن تنظيف بقع الحناء من الجبهة بواسطة الكحول.
  * ما تبقى من خليط الحناء يمكن تجميده حتى الاستخدام المقبل.

### تحسين الخليط

  * يمكن نقع حبة من الجوز الأخضر مع نقيع الشاي للحصول على لون كستنائي عميق.
  * شاي الكركديه يعمق اللون الأحمر للحناء.
  * شاي البابونج يفتح لون الشعر وكذلك أيضا ازهار نبات البكورية (الأذريون أو القطيفة).
  * إكليل الجبل والشاي الأسود يمنح الشعر اللون البني الداكن.
  * العسل والقرفة يضيفان بريقا وحيوية للشعر.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 5 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 13 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

