#  بعد التصوير والفحوصات عند جراح العظام، أريد أن أفهم اكثر

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فبعد أن أجريت التصوير
والفحوصات لدى طبيب العظام، فبودي معرفة ماذا تعني المعطيات التالية: السنسنة
المشقوقة (Spina Bifida) وانزلاق الفقار الخلقي (Spondyloptosis): 30%.
L5-S1انزلاق أمامي. ضعف بقيمة 4/5 بقوةEHL/TIB ANT/EXT DIGITORUM في الجهة
اليمنى. ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن انزلاق الفقار (Spondylolisthesis) يعني انزلاقًا أماميًا لجسم
الفقرة نسبة للفقرة أسفلها، والتي حدثت لديك بارتفاع الفقرة الحوضيةL5وعظام
الحوض، بنسبة 30%، وهي تعتبر درجة2. أما السنسنة المشقوقة فهي تعني عدم انغلاق
الأجزاء الخلفية منذ الولادة. عزيزي السائل، إن كل هذه المعطيات متعلقة ببعضها،
وبالإضافة لذلك، فقد تمكن طبيب العظام من تشخيص ضعف عضلة كفة القدم، والذي يمكن
أن يحدث نتيجة للضغط على الجذور العصبية، بسبب انزلاق الفقرة للأمام، أو بسبب مرض
فقري اخر.

__شارك __غرد

