#  بقاء السرة بارزة بعد الولادة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة، بعد الولادة الثالثة. لدي ظاهرة غير عادية في البطن مقارنة مع
الولادتين السابقتين. مر 40 يوما منذ الولادة الثالثة، ولكن البطن لم تعد إلى
وضعها الطبيعي. أعني السرة، التي لا تزال بارزة الى الخارج (كما هو الحال في
مراحل الحمل المتقدمة). في الحملين السابقين عادت السرة إلى الداخل على الفور.
ومن المهم أن أشير إلى أن وزني لم يرتفع كثيرا، فقط 8 كغم، ولا يعقل أن البطن
بقيت سمينه نسبيا لوضعي الطبيعي. وزني هو 50 كغم، وفي كل حمل عادت البطن فورا إلى
حالتها السابقة، وخاصة السرة التي كانت تعود فورا إلى وضعها الطبيعي. لماذا يحدث
هذا؟

الجواب

إجابة قاطعة على السؤال لماذا لم تعد البطن الى وضعها الطبيعي، أنا لا يمكنني أن
أعطيك. ولكن، هل أنت ترضعين طفلك رضاعة طبيعية؟ هل في حالات الحمل السابقة ارضعت؟
عادة الرضاعة الطبيعية تزيد من انقباض الرحم وتساعد على عودت البطن الى حالتها ما
قبل الحمل. ولكن بالطبع فهذا ليس علما دقيقا، وهناك اختلافات بين حمل واخر. أنا
أوصيك بالتوجه للفحص لدى الطبيب لمعرفة ما إذا كانت هناك أي مشكلة في الرحم.

__شارك __غرد

