#  بقع حمراء على وجه ورقبة الطفل

__شارك __غرد

السؤال

لدي طفلة عمرها 3 أسابيع. بعد أن غادرت المستشفى لاحظنا وجود بقع حمراء التي ظهرت
على وجه الطفلة، مثل اللحية على طول منتصف كلا الخدين باتجاه الرقبة. كما أن
لديها بقعة حمراء قوية بحجم 3 ملم في الرقبة، وبقعة بنفس اللون على الرقبة من
الخلف، بحجم 3/4 سم. ليست مستديرة. قالت طبيبة الأطفال ان ذلك سببه إما كثرة
الأوعية الدموية أو تراكم الأوعية الدموية، وهي تضن أن ذلك سوف يختفي بعد بضعة
أشهر، ولكنها نصحتنا بالذهاب الى طبيب الامراض الجلدية. أتساءل ما يمكن أن يكون
ذلك، وما إذا كان يمكن ازالته أو ان ذلك سيزول من تلقاء نفسه مع الوقت، وما إذا
كان ذلك يدل على عيوب أخرى التي قد تحدث في المستقبل.

الجواب

أنا أتفق مع تشخيص طبيبة الأطفال. هذه الظاهرة شائعة جدا بين المواليد، والتي
تزول بعد بضعة أشهر. إذا غيرت البقع لونها أو انها لم تختفي بعد بضعة أشهر، أنصحك
بالتوجه الى طبيب الأمراض الجلدية لفحصها مرة أخرى.

__شارك __غرد

