#  بقع حمراء في القدم لدى طفل بعمر الثلاث سنوات

__شارك __غرد

السؤال

لدى طفلي (عمره 3 سنوات) تظهر بقع حمراء على الجهة الأمامية للقدم وأيضا من الخلف
والتي تختفي بعد بضعة أيام. البقع تظهر بين الحين ولاخر في الأسبوعين الأخيريين.

الجواب

يوصى بالتوجة الى طبيب الأطفال ليفحص طفلك ويتلقى منك سرد مفصل لهذه الحالة. فمن
المهم أن نعرف ما إذا كان الطفح يظهر في قدم واحدة فقط، كلا القدمين، أو في أمكان
أخرى في الجسم؟ هل عدى ذلك لديه أعراض أخرى مثل الحمى، السعال وسيلان الأنف؟ قد
يسبب الطفح الجلدي عند الأطفال مجموعة متنوعة من العوامل مثل التلوثات الفيروسية،
الحساسية وغير ذلك. لذلك إذا استمر ذلك فيجب التوجة إلى طبيب أطفال.

__شارك __غرد

