#  بقاء مضادات لفيروس EBV في الدم بعد التعافي

__شارك __غرد

السؤال

أصبت قبل فترة بمرض تعدد الوحيدات العدوائية (منذ 4 أشهر تقريبا). اختبارات الدم
لا تزال تظهر أن ال- EBV إيجابي. أود أن أعرف ما إذا كانت هناك قيود معينه التي
تنطبق علي (مثل عدم الإجهاد أو ما شابه ذلك)؟ وكيف يمكن علاج ذلك أو متى سيزول؟

الجواب

فيروس ابشتاين بار (EBV -Epstein Barr Virus) يسبب لرد فعل مناعي ولتكوين أجسام
مضادة من عدة أنواع. أجسام مضادة من نوع IgG ومستضد فيروسي نووي (EBNA - EBV
nuclear antigen) سوف يبقى ربما لمدى الحياة.

__شارك __غرد

