#  بلافكس مقابل الاسبرين بعد عملية زرع

__شارك __غرد

السؤال

عمري 72, لدي 4 دعامات (Stent), التهاب المعدة(Gastritis) الحاد وارتجاع
(Reflux), هل من الممكن استبدال كارتيا (Cartia) ببلافكس (Plavix)؟

الجواب

لكي استطيع الاجابة عن سؤالك علي ان اعلم ما نوع الدعم المزروع، التوصيات اليوم
هي تناول بلافيكس (Plavix) لمدة ثلاثة اشهر بعد زرع الدعم. وبعد زرع الدعم من نوع
سايفر (Cypher) يجب تناوله لمدة 6 اشهر (في هذه الحالات تناول فلافكس بالاضافة
للاسبرين). اذا كان هناك حساسية للاسبرين او اثار جانبية غير مرغوب بها للاسبرين،
مثل نزيف من الجهاز الهضمي، فيمكن استبداله ببلافيكس.

__شارك __غرد

