#  بمناسبة يوم العمال: نصائح للعمل امام الحاسوب

__شارك __غرد

بمناسبة يوم العمال، اكتشفوا أهم النصائح والارشادات لتساعدكم في الحفاظ على
صحتكم أثناء العمل أمام الحاسوب.

قد يعتقد البعض بأن العمل من خلف الحواسيب وداخل المكاتب المكيفة، هو غاية في
الراحة والرفاهية. وذلك لأن مفهوم العمل رسخ في ذهننا على أنه يقتصر على بذل
الجهد البدني. لا شك أن الجلوس بوضعية شبه ثابتة لمدة 9 ساعات وأكثر أمام شاشة
الحاسوب هي عملية مرهقة وتحمل توابع صحية مركبة وذات أثر بعيد المدى على اللياقة
وجودة الحياة.

وبمناسبة عيد العمال، قمنا بجمع عدد من النصائح إلى ذاك العامل خلف جهاز الحاسوب،
والتي من شأنها أن تساعدكم بتجاوز وقت الدوام بشكل أكثر سهولة وسلوسة.

## الوضعية السليمة للعمل على جهاز الحاسوب:

يقضي العامل معظم وقته وهو جالس امام جهاز الحاسوب، بالتالي إن اختيار المقعد
المناسب وتجهيزه بما يتناسب مع سطح المكتب من الأمور التي من الواجب فعلها قبل
البدء بالعمل:  
1\. يجب أن يكون للمقعد مسندين لليدين بالقرب من خصرك.  
2\. يجب أن يكون ارتفاع سطح المكتب ما يقارب 2.5.5 سستيمتر فوق الفخدين، وأن
يتوسط سطح المكتب لوحة المفاتيح.  
3\. ننصحكم باستخدام جهاز الحاسوب وليس المحمول، وإن استخدمتم المحمول قوموا
باحضار لوحة مفاتيح وفأرة منفصلتان.

## كيف تعمل أمام الحاسوب؟

1\. قم بارجاع فخديك إلى الوراء قدر المستطاع.  
2\. يجب أن تكون ركبتيك في نفس مستوى أفخادك وأنت جالس على الكرسي أمام الحاسوب.  
3\. يجب أن تضع قدامك بكاملها على الأرض، وبإمكانك الاستعانة بمسند للقدمين عند
الحاجة.  
4\. تأكد أن يكون كل من ظهرك العلوي والسفلي مدعومين، وبأمكانك الاستعانة بوسادة
ان لزم الأمر.  
5\. وضع لوحة المفاتيح بوضعية مناسبة لكتفيك.  
6\. يجب أن تكون شاشة جهاز الحاسوب بنفس مستوى نظرك.  
7\. إذا واجهت مشاكل في انعكاسات على الشاشة ننصحك باستخدام البرادي لتغطية
النوافذ ومصدر الانعكاس.  
8\. إن كان عملك يتطلب استخدام الهاتف كثيرا، حاول الاستعانة بسماعات وميكرفون
الرأس.

## تمارين أثناء العمل:

خلال وقت الدوام، عليك أن تأخذ بعض الوقت للراحة والاستراحة، وننصحك أن:  
1\. تحاول تغيير جلستك أثناء العمل.  
2\. قم بعمل بعض التمارين وانت جالس على المقعد.  
3\. يجب أن تقف وتقوم في بعض التمارين كلما شعرت بالتعب من الجلوس.

## ومن التمارين التي باستطاعتك القيام بها:

1\. قف اورفع يدك فوق رأسك وقم بشدها في اليد الأخرى.  
2\. الرقبة: قم بلف رقبتك إلى الجهة اليمنى وتوقف ثوانٍ معدودة ثم اتجه بحركة
دائرية إلى جهة اليسار برأسك.  
3\. الرسغ: قم بمد يديك الى الامام، على ان تكون الكف اليمنى مقابل الكف اليسرى
(حيث الابهام في الكفيين موجه الى الاعلى)، واشبك أصابع الكف اليسرى مع أصابع
الكف اليمنى وشد يديك للأمام، وثم اعكس اليدين.

كما وننصحك بأن تقوم بهذه التمارين لمدة دقيقة أو اثتنتين كل 20 - 30 دقيقة، كما
يجب أن تأخذ استراحة قصيرة بعد كل ساعة عمل، وفي وقت استراحة الغذاء ابتعد عن
جهاز الحاسوب.  

من قبل ويب طب - الخميس ، 1 مايو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 1 مايو 2014

__شارك __غرد

