#  تأثير المضادات الحيوية على فعالية حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل منذ حوالي 5 سنوات، ولم يحدث لدي من قبل تأخير في الدورة.
قبل أسبوع ونصف كان أسبوع الاستراحة خلال الشهر، ولكن الدورة لم تأت. (أود أن
أشير إلى أنني أخذت دواء اموكسيسيلين (Amoxicillin) قبل أسبوع بسبب مشكلة في
الجيوب الأنفية). في اليوم الذي كان من المفترض أن أستأنف فيه أخذ حبوب منع الحمل
الدورة لم تأت. أجريت اختبار الحمل المنزلي في ذلك اليوم وكانت النتيجة سلبية. هل
من المحتمل مع ذلك أنني حامل؟ إذا لم يكن كذلك، ماذا يمكن أن يكون السبب بأن
الدورة لم تأت فجأة؟

الجواب

من بين أنواع المضادات الحيوية، يعرف بأن الريفامبيسين يسبب لانخفاض في فعالية
حبوب منع الحمل إذا أخذت في الوقت نفسه. بالنسبة للمضادات الحيوية الأخرى – كان
هناك تقارير قليلة عن انخفاض فعالية حبوب منع الحمل، الذي ينعكس بالنزيف أو حدوث
الحمل عند استخدام المضادات الحيوية من عائلة البنسلين (مثل اموكسيسيلين -
Amoxicillin)، السيفالوسبورينات، وعلى الرغم من أنه هذه حالات فردية فيوصى للنساء
اللواتي يأخذن المضادات الحيوية باستخدام أحد وسائل منع الحمل الإضافية. هل من
الممكن أنك غيرت إلى نوع اخر من الحبوب مؤخرا؟ ربما فاتك يوم واحد وأخذت حبتين
معا في يوم اخر؟ ومن الممكن أيضا أن التأخير يرجع إلى التوتر. أنا أوصيك باستشارة
الطبيب النسائي اذا لم يظهر الحيض.

__شارك __غرد

