#  تأخر الدورة الشهرية بنحو أسبوع

__شارك __غرد

السؤال

لقد تأخرت الدورة لدي نحو أسبوع، بشكل عام الدورة لدي غير منتظمة. دورتي الأخيره
كانت في 21.7 بعد علاج دوائي أعطاني اياه الطبيب النسائي. منذ حينها لم أعد أتخذ
وسائل منع الحمل. الان تأخرت لدي الدورة بأسبوع, لكنني أجريت اختبار الحمل لأنني
أشعر بشيء غريب جدا. في الاختبار تلقيت خطين واحد فاتح والاخر داكن لكنه بارز
وواضح ماذا ينبغي أن أستنتج من هذه النتيجة؟

الجواب

كل طقم اختبار يختلف قليلا عن الاخر، هناك تفسيرا على طقم الاختبار أو تعليمات
الاستخدام في الداخل.

__شارك __غرد

