#  تأثير الصيام على مرضى القلب والجهاز الهضمي

__شارك __غرد

هل يمكن لمرضى القلب والاشخاص الذين يعانون من مشاكل في الجهاز الهضمي صيام شهر
رمضان الكريم؟ وما تأثير ذلك عليهم؟

بين رمضان والصحة علاقة وثيقة، حيث يتساءل الكثيرون من المرضى في شهر رمضان عن
حالتهم وهل يؤثر الصيام إيجابا أم سلبا على صحتهم.

من الناحية الطبية في الصيام صحة وقوة للجسم حيث يقوم الجسم من الناحية
الفسيولوجية بالتمرن على زيادة قدرته على تحمل ومقاومة الجوع والعطش، حيث تحدث
تغيرات هرمونية وفسيولوجية في جميع الأعضاء حيث يتأقلم فيها الجسم مع نقص المواد
الغذائية ونقص مصادر الطاقة. كما يقوم الصيام بتنظيم مواعيد الأكل مما يساعد على
منح الراحة للجهاز الهضمي.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• نصائح هامة لمرضى القلب لصيام امن!  
• إحم نفسك من عسر الهضم في رمضان!  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• كيف ازيد وزني في رمضان؟ ادخلوا الى المقال التالي.  
---  
  
رغم فوائد الصيام العديدة في رمضان بالنسبة للشخص المعافى الذي يتمتع بصحة جيدة
إلا أنه قد يكون غير مناسب لبعض الأشخاص الذين يعانون من بعض الأمراض. فإذا علم
الشخص أو شك أن الصيام يفاقم من مرضه أو يؤخر شفاءه يجب عليه عدم الصيام.

قد يكون للصيام تأثير إيجابي أو سلبي حسب حالة المريض لذلك يجب أن يرجع إلى
الطبيب المختص قبل أن يقرر الصيام وسنستعرض فيما يلي بعض الأمثلة الشائعة حول
صيام رمضان والصحة.

## الصيام ومرضى القلب

يستفيد مرضى القلب من الصيام لأن امتناع الصائم عن الطعام ما يقارب 14 ساعة يوميا
يعمل على خفض المجهود الذي يقوم به القلب في ضخ الدم إلى المعدة كما تقل نسبة
الدهون في الدم فيتحسن عمل القلب. ولكن يجب الحرص على عدم تناول كميات كبيرة من
الطعام عند الإفطار حتى لا يتم إجهاد القلب.

بشكل عام فإن مرضى الشرايين التاجية والصمامات وارتفاع ضغط الدم الذين لا يعانون
من أية مضاعفات يمكنهم الصيام بعد استشارة الطبيب المختص وينصح أن تكون وجباتهم
بعد الإفطار خفيفة وموزعة على أكثر من وجبتين متفرقة حتى لا تمتلئ المعدة ويجهد
القلب. كما يجب الابتعاد عن الأغذية المالحة والغنية بالدهون المشبعة
والكوليسترول.

المرضى المصابون بالذبحة الصدرية يستطيعون الصيام إذا كانت حالتهم مستقرة بتناول
العلاج حيث توجد أدوية يمكن تناولها مرة واحدة أو مرتين في اليوم.

### متى لا ينصح بصيام مرضى القلب

  * المصابون بالذبحة الصدرية غير المستقرة. 
  * مرضى الجلطة الحديثة حيث أن الصيام عن الشرب يؤدي إلى زيادة تركيز الدم ورفع نسبة اللزوجة فيه.
  * الاشخاص الذين يعانون من امراض القلب بعد العمليات الجراحية خلال الستة أسابيع الأولى بعد العملية.
  * المرضى الذين يعانون من قصور القلب الحاد فهؤلاء يحتاجون إلى تناول المدرات البولية وشرب كمية كبيرة من السوائل لذلك يجب عليهم عدم الصيام. أما إذا استقرت حالتهم فيمكنهم الصيام بعد الرجوع إلى الطبيب المختص.

## الصيام وامراض الجهاز الهضمي

يعالج الصيام الكثير من مشاكل الجهاز الهضمي مثل:

  * زيادة الحموضة
  * القولون العصبي
  * عسر الهضم
  * إنتفاخات البطن

لأن امتناع الصائم عن الأكل والشرب فترة الصيام يعطي فرصة لعضلات وأغشية الجهاز
الهضمي بأن تتقوى ويزيد عملها وحيويتها. ويجب على المرضى الابتعاد عن الأطعمة
الدسمة والحلويات والبهارات والمخللات عند تناول الطعام.

### الاضطرابات المزمنة للامعاء

كما يفيد الصيام في علاج الاضطرابات المزمنة للأمعاء والمصحوبة بتخمر المواد
النشوية والبروتينية حيث يحصل الجهاز الهضمي على الراحة خلال فترة الصيام وهذا
يعطي الأمعاء فرصة للتخلص من الفضلات المتراكمة فيها.

### القرحة

  * **مرضى القرحة الحادة**: الصيام غير مناسب بالنسبة لهم لأنهم يجب ألا يتركوا المعدة فارغة لفترة طويلة فالقرحة تزداد شدة بزيادة حموضة المعدة لذلك ينصح بتناول من 4 – 6 وجبات صغيرة يوميا من أجل تعديل حموضة المعدة.
  * **مرضى القرحة الغير حادة**: فيمكنهم الصيام بحرص على أن يتم تناول الأدوية كل 12 ساعة ومن الممكن تحديد المواعيد دون حدوث تضارب مع الصيام.

بقلم: د. رباح النجاده، الكويت

متخصصة في علم فسيولوجيا الرياضة والصحة والتغذية

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 10 يوليو 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 29 مايو 2017

__شارك __غرد

