#  تأخر الدورة الشهرية بعد التوقف عن اخذ الايكاكلومين

__شارك __غرد

السؤال

أنا أتلقى منذ شهرين علاج بالايكاكلومين لكي احمل ولكن دون جدوى. هذا الشهر توقفت
عن اخذ العلاج، وحدث عندي تأخر في الدورة. تحدث الدورة عندي كل 25-24 يوم. قبل
يومين أجريت اختبار الحمل المنزلي وكانت النتيجة سلبية. لماذا تأخرت الدورة؟ هل
يمكن أن أكون حامل على الرغم من نتيجة الاختبار السلبية؟ ماذا يجب علي أن افعل
إذا لم أتلقى الدورة؟

الجواب

قد يكون تأخر الدورة الشهرية عندك بسبب التغيرات الهرمونية بعد وقف اخذ
الايكاكلومين. بالإضافة إلى ذلك، قد يكون هناك حمل في مراحل مبكرة جدا، ولذلك فإن
نتائج اختبار الحمل المنزلي كانت سلبية.  
  
هذا الاختبار هو نوعي، والذي يعطي نتيجة إيجابية أو سلبية بحسب قيمة هرمون بيتا
في البول. إذا كان الحمل بالفعل في ايامه الأولى, فان قيمة الهرمون بيتا لا تكون
مرتفعة بما فيه الكفاية لتعطي نتيجة اختبار إيجابية. مستوى  ال- HCG، هرمون بيتا،
يتضاعف كل 2-3 ايام في المراحل الأولى من الحمل، ولذالك اوصيك بالانتظار بضعة
أيام ومن ثم إجراء الاختبار مرة أخرى إذا لم يظهر الحيض.

__شارك __غرد

