#  تأخر الدورة بعد ازالة اللولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

قبل 3-4 أشهر أزلت لولب الميرنه بعد استخدامه لمدة 4 سنوات تقريبا. منذ ذالك
الحين والحيض يحدث بانتظام، واليوم فإن الدورة قد تأخرت 3 أيام حتى الان. أجريت
اختبارين للحمل بفارق يومين وكانت النتيجة سلبية. هل من الممكن أن أكون حامل؟ وهل
يمكن أن يكون هناك بقايا لهرمون البروجسترون في البول التي تؤثر على موثوقية
الاختبار المنزلي؟

الجواب

تأخير الدورة يمكن ان يحدث دون علاقة بحدوث الحمل. هناك أسباب مختلفة، معظمها
بيئية، التي يمكن أن تؤثر على الدورة الشهرية وانتظامها. حاليا، بعد ثلاثة أشهر
من إزالة اللولب, لا يوجد هناك اي صلة بين اللولب وتأخيرالدورة الحالية. أيضا لا
يوجد للبروجستيرون أي تأثير على نتائج اختبار الحمل. فاختبار الحمل يفحص وجود
هرمون BHCG في البول.

__شارك __غرد

