#  تأخر الدورة الشهرية بعد تناول دواء دوفاستون (Duphaston)

__شارك __غرد

السؤال

بسبب عدم انتظام الدورة الشهرية تلقيت وصفة طبية من طبيبة النساء لدواء دوفاستون
(Duphaston). كان يجب ان اخذ الحبوب لمدة 10 أيام، وبعدها كان ينبغي أن يظهر
الحيض، ولكن مرت عدة ايام وحتى الان لم يظهر الحيض. أردت أن أسأل بعد اخذ هذا
الدواء كم يوم يمكن أن تتأخر الدورة؟

الجواب

دوفاستون (Duphaston) هو دواء يحتوي على هرمون البروجسترون. ذكرت انه مرت بضعة
أيام لكنك لم تحددي كم، يومين؟ عشرة؟ الحيض يظهر عادة بعد أربعة إلى عشرة أيام.

__شارك __غرد

