#  تأثير اضطراب الانتباه والتركيز على العلاقة الزوجية

__شارك __غرد

اضطراب الانتباه والتركيز ADD قد يؤدى إلى حدوث العديد من المشاكل، والتي قد تضعف
العلاقات الإجتماعية وتخلق جو من التوتر لدى البالغين، وتحديداً عند الأزواج. فهل
تؤثر هذه الاضطرابات على العلاقة الزوحية؟

هل تسمعين ما أقول؟ لماذا لا تصغي لي ؟ جمل قد تتردد بين الأزواج والبالغين ممن
يعانون اضطراب الانتباه والتركيز ADD، حيث يصاب هؤلاء بتشتت الانتباه والتفكير،
لاسيما وأنهم لا يبدون اهتماماً اتجاه الأشياء، و يواجهون صعوبة في أداء المهام
التي تتطلب خطوات متعددة، أو تخطيط وتنظيم.

الأشخاص الذين يعانون من اضطراب الانتباه والتركيز قد يشكلون مصدراً للازعاج لدى
البعض، وتحديداً إذا لم يراعوا سلوكهم اليومي مع الشريك الاخر، ولم يلاحظوا
انعكاس هذا السلوك على حياتهم الزوجية، فقد ترغمهم الحالة على تجاهل الاخر
والتهرب من تأدية الأنشطة والمبادرات الاجتماعية. فكيف يمكن لاضطراب الانتباه
والتركيز أن يؤثر على العلاقات الزوجية؟

### أعراض اضطراب الانتباه والتركيز بين الزوجين

البالغون الذين يعانون من اضطراب الانتباه والتركيز، قد يواجهون مشاكل مختلفة
وخاصة في تغيير العلاقات مع الاخرين وتحديداً مع شريك الحياة. فإن كنت دائماً في
صراع مع هذه الظروف فأعلم بأنك تعاني من اضطراب الانتباه والتركيز ADD.

  * عدم الإصغاء والاستماع للطرف الاخر المتحدث، حتى ولو تحدث إليك بشكل مباشر. والمشكلة غير مرتبطة في مسألة التواصل بين الزوجين، وإنما تكمن في التواصل الحاصل ما بين الخلايا العصبية في الدماغ . والبالغون الذين يعانون من هذا الاضطراب يجدون صعوبة أحياناً في التحدث، غير أن أفكارهم قد تتشتت أثناء الحديث مع الشريك، نظرا لصعوبة التركيز، لذا يجدون صعوبة في متابعة ما يقال في المحادثات والحوارات المباشرة ويفقدون التركيز دون أن يلاحظوا ذلك .
  * الصعوبة في إنجاز الأعمال المنزلية البسيطة، مما يشكل هذا التقصير مصدر إزعاج للشريك، حيث يصعب على المصابين باضطرابات الانتباه والتركيز القيام بالأعمال البسطية مثل غسل الأطباق، وطي الملابس، وطهي الطعام. وقد يشتكي أحد الزوجين من عدم قدرة الشريك على أداء واجباته، ولكن من المفضل دائماً أن لا نتسرع في إطلاق الأحكام لأن هذه الفئة المضطربة قد تكون صادقة ولا تستطيع القيام بهذا العمل.
  * هل تعدون بفعل شيء ولا تنفذونه؟ فقد تعدون بأنكم ستشجعون طفلكم أثناء مشاركته في مبارة كرة القدم، وفي النهاية تنتهي المباراة ولم تصلوا بعد. فأنتم تلزمون أنفسكم في فعل الأشياء ولكن في نهاية الأمر لا تنفذوها. وهذه علامة على حدوث اضطراب الانتباه والتركيز. لاسيما وأنكم قد تنسون التقاط الملابس بعد تنظيفها.

ويذكر أن الاشخاص الذين يعانون من اضطراب الانتباه والتركيز لا يقصدون فعلاً
القيام بهذه الأمور، فهي ليست أكاذيب او خداع او حتى كسل. النسيان بشكل متكرر،
هذا ما يواجه أصحاب اضطراب الانتباه والتركيز، مما يجعلهم يشعرون بالذنب دائماً
بسبب نسيان أمور كثيرة ومهمة وينكرون بأن أحدهم ألزمهم بفعلها. ونتيجة لذلك تظهر
مشاكل عديدة في العلاقات الاجتماعية. فإن قال لكم الشريك بأنكم تنسون كثيراً، فقد
حان الوقت لكي تراجعوا أنفسكم وتدركون السبب وراء ذلك.

المشاجرات الزوجية في القضايا المالية، قد تخلق العديد من المشاكل شائعة الحدوث
في يومنا هذا، وتحدث بسبب زيادة المصاريف والإندفاع في شراء ما يلزم وما لا يلزم
. وهذا الأمر يبدو واضحاً لدى من يعاني من اضطراب الانتباه والتركيز حيث تظهر
لديهم ميزة التسرع والاندفاع وصورة طائشة، وقد يؤدي بهم الأمر في النهاية إلى عدم
القدرة على توفير المال.

اقرأ المزيد حول: قصور الانتباه وفرط الحركة (ADD/ADHD)

### علاج اضطراب الانتباه والتركيز

  * إذا لاحظتم بأن أحد أقربائكم أو شريك الحياة قد يكون مصاب باضطراب الانتباه والتركيز، حينها عليكم اللجوء للخطوة الأولى كعلاج للاضطراب، وما عليكم فعله هو التعرف على طريقة تشخيص اضطراب الانتباه والتركيز.
  * ومن الأفضل البحث عن كتب تتحدث عن عملية تشخيص الاضطراب، والتي قام بكتابتها خبراء، بجانب قراءة المقالات العلمية المنشورة عبر المواقع الإلكترونية والاستفادة منها، وهذه المصادر وغيرها يمكن أن تساعدكم في إيجاد مجموعات الدعم Support groups، ومن خلال هذه المجموعات يتم مشاركة المعلومات مع أشخاص عاشوا ذات التجربة وقد تستفيدون من تجربتهم.
  * من المفضل التوجه إلى طبيب مختص لاجراء تشخيص دقيق بعد إجراء تقييم وتشخيص لاضطراب الانتباه والتركيز.ويجب البدء بالعلاج في أقرب فرصة ممكنة. ومن المستحسن اختيار العلاج المعرفي المركز لاستراتيجيات اضطراب الانتباه والتركيز، لأنه هذا العلاج يتركز على حل المشاكل الوظيفية في مجال التنظيم، والتخطيط، و تغيير بيئة العمل، والعمل على فرض السيطرة على السلوك الاندفاعي والمتهور. وفي حالات عديدة يمكن الاستعانه في علاج في مجال الطب البديل في علاج قزحية العين، والعلاج الطبيعي.
  * الشخص البالغ الذي تم تشخيصه باضطراب الانتباه والتركيز يحتاج لشريك داعم له. ويمكن للزوجين اتخاذ قرارات مدروسة حول كيفية التعامل مع هذه المشكلة. ومن المهم مشاركة العائلة ايضاً في خطة العلاج، لأن لديهم منظور أفضل من حيث القدرة على التمييز إذا كان العلاج فعال أم لا، وبالتالي مساعدة الطبيب في ملائمة الدواء والجرعة المناسبة.
  * يشدد العديد من الخبراء على أهمية التدرب، وممارسة المهارات اللازمة لمساعدة الأشخاص البالغين الذين يعانون من الاضطراب في إدارة علاقة زوجية ناجحة. والعلاجات المختلفة يمكن أن تساعد في ذلك، كما أن المهارات التنظيمية كان من دورها تحسين العلاقة بين الشريكين. غير أن المشاعر القديمة الممكللة بالحب بين الزوجين، يمكن أن تعود مجدداً بعد الحصول على العلاج الملائم للحالة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 30 مارس 2016

__شارك __غرد

