#  تأثير دوالي الخصية على الوظائف الجنسية والخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 19 سنة. قبل عام، بدأ لدي ألم في الخصية اليسرى وبدأت تظهر كمية
صغيرة جدا من المني بالمقارنة مع السابق ولدي ضعف في الانتصاب. حدث كل ذلك في نفس
الوقت، في نفس اليوم. خضعت لفحص الموجات فوق الصوتية، وتم اكتشاف دوالي خفيفة في
الخصية اليسرى فقط. قال لي الطبيب أن ذلك ظهر لوحده وسوف يختفي لوحده، ولكن منذ
بدأت المشكلة أنا أعاني من ضعف الانتصاب الشديد وكمية صغيرة جدا من السائل المنوي
بالمقارنة مع ما كان عليه الوضع قبل بدء المشكلة. ماذا أفعل؟ أنا مكتئب جدا من
هذه المشكلة التي بسببها لا أستطيع ممارسة الجنس بشكل سليم. كيف يمكن حل هذه
المشكلة؟

الجواب

في حالة دوالي الخصية يتكون احتقان في أوردة الخصية مما قد يؤثر على درجة حرارة
كيس الصفن وقد يؤدي بالتالي إلى تغيير في الوظائف الجنسية، في كمية المني وجودته.
إذا كنت لا تشعر بالتحسن، فقد تحتاج إلى إعادة تقييم حالة الدوالي في الخصية،
لذلك لا تتردد، توجه إلى الطبيب الذي شخص المشكلة وقم باطلاعه على الوضع الحالي.

__شارك __غرد

