#  تأثير الدواء المحفز مودافينيل

__شارك __غرد

السؤال

أخذت حبة من نوع مودافينيل 100 ملغ. مشكلتي أنني لا أنام بشكل منتظم، أشعر
بالنعاس وغير قادر على التركيز. ما هي ميزة هذه الحبة وتأثيرها؟

الجواب

مودافينيل (Modafinil) ينتمي إلى مجموعة الأدوية المنشطة (محفزة). يتم استخدامه
لزيادة اليقظة لدى المرضى الذين لديهم ميل للنعاس أثناء النهار، بالأساس بسبب خلل
يدعى التغفيق (Narcolepsy) (اضطراب في الجهاز العصبي المركزي، الذي يسبب النعاس)،
اضطرابات في النوم بسبب العمل بنظام الورديات وكذلك كعلاج مساعد في حالات توقف
التنفس أثناء النوم. الاستخدامات التجريبية هي في حالات الـ ADHD وعلاج التعب
بسبب التصلب المتعدد والاضطرابات الأخرى. الاثار الجانبية الشائعة لهذا الدواء هي
الصداع والغثيان. الاثار الجانبية النادرة هي ألم في الصدر، زيادة في ضغط الدم،
خفقان القلب، الوذمات، العصبية، الدوخة، الاكتئاب، القلق، الأرق، التهيج،
الارتباك، الإسهال، انخفاض الشهية، الإمساك، التغيرات في حاسة الذوق، اضطراب في
وظيفة الكبد، الام الظهر، الخدر، الرجفة، الاضطرابات البصرية، ألم في العينين،
سيلان الأنف، الربو والتعرق. هناك وصف لحالة من الخرف، الذهان وتضرر إنتاج نخاع
العظام. القائمة تبدو طويلة ومخيفة، ولكن لا بد لي أن أذكر أن هذه الاثار
الجانبية نادرة، وفي واقع الأمر، تقريبا لكل دواء توجد قائمة من الاثار الجانبية
بطول مشابه. يجب تجنب شرب الكحول عند أخذ هذا الدواء، أو الحد من استخدامه إلى
الحد الأدنى.

__شارك __غرد

