#  تأجيل النزيف الحيضي بمساعدة مستحضر بريمولوت نور

__شارك __غرد

السؤال

أخذت قبل أسبوعين من زواجي، primolut-nor. استخدمت هذه الحبوب لمدة شهر وبعد ذلك
توقفت عن استخدامها، فظهرت عندي أعراض غريبة من الغثيان, التقيؤ والصداع. هل حدث
هذا بسبب الحبوب؟ هل من الممكن أنه عندما كنت اخذ الحبوب حملت؟ بدأت الأعراض بعد
أسبوع من زواجي فتوقفت عن استخدام الحبوب.

الجواب

بريمولوت نور هو مستحضر يعتمد بالأساس على هرمون البروجسترون. هذه الحبوب تستخدم
لتأجيل نزيف الحيض، ولكنها ليست بديلا عن وسائل منع الحمل. عند الاستخدام
المنتظم، فان الحبوب تؤدي الى تثبيط بطانة الرحم، مما يصعب بالفعل حدوث عملية
الحمل، ولكنه لا يعطي حماية قصوى ضد الحمل.

__شارك __غرد

