#  تأثيرات خطيرة لثقب طبقة الاوزون على حياتك

__شارك __غرد

سرطانات الجلد، مشاكل العين، العمى، تضرر البيئة ومشاكل اقتصادية وغيرها العديد
من المشاكل التي قد تكون ناجمة عن ثقب طبقة الأوزون الاخذ في التزايد! دعنا نعرفك
على هذه الاضرار وكل ما قد يمس بيئتك من حولك وصحتك وصحة عائلتك:

تساعد طبقة الاوزون المعروفة باسم الستراتوسفير. بشكل اساسي على وقاية كوكبنا من
اشعة الشمس الفوق بنفسجية UV الخطيرة على صحتنا والمضرة لبيئتنا. وفي حال وجود
ثقب في طبقة الاوزون فان خطر تعرضنا لهذه الاشعة سيكون أكبر مما يرتب عليه مخاطر
كبيرة على صحة جميع الكائنات الحية على سطح الكرة الارضية. سنحدثكم عن هذه
الاضرار فيما يلي، ولكن بداية دعنا نعرفكم على الاسباب التي قد تكون فيما وراء
هذه االظاهرة والعاومل التي قد تزيد من مساحة ثقب الاوزون ان لم يتم السيطرة
عليها.

الاسباب التي تؤدي الى تاكل طبقة الأوزون:

بداية وقبل كل شيء قد يكون من المهمة معرفة السبب في حدوث هذه المشكلة، فقد يكون
لكل واحد منا دور كبير في التقليل من عوامل التلوث البيئي، والتقليل من اسبابها.
اما الاسباب التي قد أجمع المختصون على انها قد تكون السبب فيما وراء تاكل طبقة
الاوزون وثقبها فهي:

  * الملوثات التي تؤدي الى اطلاق اول أكسيد الكربون واكاسيد النيتروجين التي تتحول الى أكسيد النيتروجين وحمض النتريك. كما في حالة عوادم السيارات وبعض الصناعات.
  * التأثير الكبير واضح للمفاعلات والتجارب النووية التي قد تساهم في تلف طبقة الاوزون بنسبة كبيرة قد تصل احيانا الى 70% خاصة في حالة التفجيرات الهواائية.
  * الانفجارات البركانية ظواهر طبيعية تساهم بشكل رئيسي في تاكل طبقة الاوزون.
  * مركبات الكلوروفلوركربون CFC التي تدخل في بعض الصناعات مثل صناعة البلاستيك والثلاجات وغيرها، فهي مواد ماصة للحرارة وغير سامة الا انها ضارة جدا لطبقة الاوزون.

## ما هي اضرار ثقب طبقة الاوزون على حياتك وبيئتك؟

### أضرار على صحة الانسان

التعرض الزائد للأشعة فوق البنفسجية ومن دون وقاية قد يعرض الانسان الى العديد من
المشاكل الصحية المثبتة، والتي تشمل:

  * زيادة فرص التعرض للسرطانات وخاصة سرطان الجلد.
  * زيادة التعرض لخطر حروق الشمس.

  * شيخوخة الجلد المبكرة.

  * ضعف في الجهاز المناعي، اذ اشارت بعض النتائج الى ان التعرض لكميات كبيرة من الاشعة الفوق بنفسجية قد يكون له تأثير على جهاز المناعة البشري ويحد من عمله، وهذا الذي قد يقود الى زيادة فرص الاصابة بسرطان الجلد.

  * زيادة فرص الاصابة بمشاكل العين مثل المياه البيضاء واعتام عدسة العين ومشاكل في القرنية والشبكية والملتحمة التي قد تتلف نتيجة تعرضها للأشعة الفوق بنفسجية .

  * كل ترقق في طبقة الاوزون بنسبة 10% من المتوقع ان يؤدي الى زيادة فرص الاصابة باعتام عدسة العين بما يقارب مليوني حالة جديدة سنوية في العالم بحسب Environment Canada عام 1993.

### منظمة الصحة العالمية: 7 مليون حالة وفاة سنويا بسبب تلوث الهواء

### أضرار على البيئة

زيادة ثقب طبقة الاوزون في منطقة القطب الجنوبي ساهم في السنوات الاخيرة بالتاثير
على حياة الكائنات البحرية وخاصة في مراحل النمو الاولى كما في الاسماك الصغيرة
واليرقات وكان مهدد لحياتها. كما وجد بان العديد من المحيطات والبحار قد تاثر
فيها التنوع البيولوجي وقلة فيها حصيلة الاسماك نتيجة التعرض للأشعة فوق
البنفسجية. ويعود ذلك بحسب التفسيرات الى تعرضها الى كمية عالية من الاشعة فوق
البنفسجية.

كما وتبين ان الحيوانات التي تتعرض للاشعة الفوق بنفسجية يزيد لدهيا خطر الاصابة
بالسرطانات وخاصة سرطان الجلد ومشاكل في العين.

كما وكان التأثير واضح لثقب طبقة الاوزون على المحاصيل الزراعية والغابات ، وخاصة
القمح والأرز والشعير والشوفان والذرة وفول الصويا والبازلاء والطماطم والخيار
والقرنبيط، والبروكلي والجزر. التي كان معدل نموها منخفض نتيجة تعرضها الى كميات
عالية من الاشعة فوق البنفسجية.

كما وقد يكون التأثر الاقتصادي واضحاً نتيجة لتأثر بعض المواد بالاشعة فوق
البنفسجية، مثل: البلاستيك والخشب والمطاط والاقمشة ومواد البناء.

تلوث الهواء والاصابة بالسكري، هنالك علاقة!

### كيف يمكنني أن أحمي عائلتي من الاثار الضارة الناجمة عن ثقب الأوزون؟

  * عليك حماية نفسك وأطفالك من حروق الشمس والتعرض لاشعة فوق بنفسجية عالية وذلك من خلال الحد من التعرض لاشعة الشمس فترة طويلة وخاصة في ساعات الظهيرة ومنتصف النهار.
  * يجب استخدام واقي الشمس مع معامل حماية SPF لا يقل عن 15.
  * حماية نفسك وأطفالك ضد حروق الشمس. عندما مؤشر الأشعة فوق البنفسجية عالية أو عالية جدا، والحد من كونه خارج 10:00 حتي 04:00. هذا هو عندما تكون الشمس على أشده. تطبيق واقية من الشمس مع SPF (عامل الحماية من الشمس) لا يقل عن 15،>
  * ضع واقي الشمس قبل الخروج بعشرين دقيقة واحرص على تجديده كل ساعتين أو عند التعرض للمياه او التعرق، حتى وان كان الواقي الذي تستخدمه ضد الماء.
  * ارتدي ملابس واقية من الشمس طويلة الاكمام وفضفاضة.
  * ارتدي قبعة واسعة لوقاية وجهك ورقبتك وكافة واذنيك من اشعة الشمس.
  * استخدم نظارات شمسية خاصة لحماية عينيك بنسبة 99-100٪ من الاشعة فوق البنفسجية.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 16 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

