#  تأجيل الدورة بواسطة حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا قبل شهرين من الزفاف وأرغب في تنظيم الدورة بحيث لا أتلقى الدورة في موعد
الزفاف، الذي سيحل في موعدها العادي. هل من الممكن تغيير التاريخ بهذه الطريقة
خلال شهرين؟ منذ متى يجب البدء بأخذ حبوب منع الحمل؟ ما هي الفحوصات التي يجب علي
الخضوع لها قبل الزفاف للقيام بذلك؟

الجواب

لا تحتاجين للخضوع لأي اختبارات قبل الزفاف. كل ما تحتاجيه هو أخذ حبوب منع الحمل
بشكل متواصل لمدة أسبوع اخر أو أسبوعين خلال فترة حفل الزفاف، وبذلك سيتم تأجيل
الدورة لمدة أسبوع أو اثنين لديك.

__شارك __غرد

