#  تأخير ظهور الدورة بحوالي أسبوع من يوم الزفاف

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة وسأتزوج قريبا. أنا لا اخذ حبوب منع الحمل والدورة الأخيرة حدثت قبل
الموعد المتوقع. على ضوء تبكير الدورة في الشهر السابق، فمن المفترض أن تحدث
الدورة عندي بالضبط في يوم الزفاف أو يوم بعده. أنا معنية بتأخير ظهور الدورة
بحوالي أسبوع من يوم الزفاف. الطبيب أوصاني بأخذ Primolut-Nor مرتين في اليوم
(صباحا ومساءا) قبل 5 أيام من حفل الزفاف. هل يكفي أن اخذ الحبوب قبل خمسة أيام
فقط من الزفاف؟ ماذا أفعل إذا ظهرت الدورة في وقت مبكر؟ متى ينبغي التوقف عن اخذ
الحبوب؟ وصفت لي 20 حبه. كم من الوقت بعد التوقف عن اخذ الحبوب من المفترض أن
تحدث الدورة؟ هل يمكن حدوث نزيف أثناء أخذ الحبوب؟ هل هناك أي مخاطر في أخذ
الحبوب؟ هل يمكن أن تضر في فرص حدوث الحمل في المستقبل؟

الجواب

هذه الحبوب غالبا ما تستخدم لتأجيل الحيض. الحيض يحدث بعد يومين أو ثلاثة من
التوقف عن اخذ الحبوب . لذلك من الافضل أن تبدئي قبل خمسة ايام من حفل الزفاف
لمدة 10 أيام، وبذالك تحدث الدورة عندك بعد أسبوع من الزفاف، كما أردت. هذه
الحبوب تحتوي على مكون بروجستوجين ولا يسبب مشاكل في الخصوبة بالمستقبل.  
  
الاثار الجانبية للحبوب يمكن أن تظهر دائما.

__شارك __غرد

