#  تأخر حدوث النزيف بعد تلقي الحبوب المحفزة للاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعملية الإجهاض بواسطة الأدوية (مرحلتين). أمس اجريت المرحلة الثانية ومكثت
ست ساعات في المستشفى. حتى الان، وبعد أكثر من 24 ساعة منذ أخذ الدواء الثاني، لم
يحدث لدي النزيف. هل هذا طبيعي؟

الجواب

بالفعل الإجهاض الدوائي يتم على مرحلتين. في المرحلة الثانية حصلت على دواء يسمى
سايتوتك (Cytotec)، الذي يحتوي على بروستاغلاندين (Prostaglandin) وينبغي أن يؤدي
إلى تقلصات في الرحم مما يؤدي إلى الإجهاض. في معظم الحالات يحدث الإجهاض بعد
حوالي 6 ساعات من تناول الدواء، وهذا هو السبب للبقاء تحت المراقبة في المستشفى.
إذا لم يحدث الإجهاض بعد، أي لم يحدث أي نزيف، فإنني أوصيك بالتوجه مرة أخرى إلى
المستشفى للفحص.

__شارك __غرد

