#  تأثير الوزن الزائد على حدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي بشأن كيفية تأثير الوزن
الزائد على حصول الحمل؟

الجواب

عزيزتي السائلة، إن الوزن الزائد يمكنه بكل تأكيد التأثير على مرحلة حصول الحمل
وعلى الحمل نفسه. إن الحمل لدى امرأة تعاني من فرط الوزن يعتبر حملا مصاحبًا
باحتمالات خطر كثيرة، واحتمال التعرض للمضاعفات الخطيرة يكون أكبر. كذلك، فإن
قسمًا من هذه المضاعفات التي يمكن حدوثها، تشمل ارتفاع ضغط الدم، الارتعاج، أي
تسمم الحمل، والسكري. بالإضافة إلى ذلك، فمن الممكن أن يتسبب الوزن الزائد بالحد
من خصوبة المرأة، وصعوبة التمكن من حصول الحمل. عزيزتي السائلة، كما هو معروف،
فليست كل امرأة تزن بضع كيلوغرامات أكثر من المعدل، تعد امرأة ذات وزن زائد
ويتوقع تطور هذه المشاكل لديها. إن حالة الوزن الزائد تعني أن يكون مؤشر كتلة
الجسد (BMI) معادلاً 30 أو أكثر.

__شارك __غرد

