#  تأخر موعد الحيض ونتائج سلبية في اختبارات الحمل المنزلية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أحاول الحمل. بعد تأخر موعد الحيض عندي بيومين اجريت اختبارا للحمل، وكانت
النتائج سلبية. حاليا مضى أسبوعين ولم تظهر الدورة بعد، لذلك اجريت اختبار مرة
أخرى، ولكن الجواب كان سلبيا مرة اخرى. الدورة عندي منتظمة عادة، لذلك أنا لا
أفهم ما الذي يحدث. حددت موعد مع الطبيب النسائي، ولكن الموعد سيتم فقط بعد أسبوع
ونصف. أردت أن أعرف ما إذا كان هناك احتمال بأن يخطأ اختبارا الحمل ؟

الجواب

هناك العديد من العوامل التي تؤثر على انتظام الحيض، بما في ذلك التوتر النفسي،
التغذية, ممارسة الرياضة وبالطبع الحمل. دقة اختبارات الحمل المنزلية هي حوالي
95٪، على الرغم من ان فحص الدم هو أكثر موثوقية من فحص البول، وخاصة في الأيام
الأولى من تأخر الدورة الشهرية. لقد اجريت اختبارين بفارق اسبوعين، لذلك فان اغلب
الاحتمالات انك لست حاملا، لكن يمكنك إجراء اختبار الحمل في العيادة، للتحقق من
اختبارات البول إذا كنت تريدين أن تتأكدي 100٪.

__شارك __غرد

