#  تأثير حبوب منع الحمل على حب الشباب والحالة النفسية

__شارك __غرد

السؤال

أنا سيدة متزوجة، وقد توقفت عن تناول حبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin) بعد
استخدامها لفترة 3 سنوات على التوالي، وذلك لخشيتي من أن حبوب منع الحمل تسبب
ترديًا في المزاج. لكن بعد أسبوع من التوقف، بدأت أعاني من بثور في الوجه
(Pustules). فهل هنالك علاقة بين وقف تناول الدواء وبداية ظهور البثور؟ هل
تنصحونني بالعودة لتناولها من جديد؟ وهل لحبوب منع الحمل تأثير على الحالة
المزاجية، حتى لو كانت بجرعات منخفضة من الهورمونات مثل ياسمين؟

الجواب

عزيزتي السائلة، إن التوقف عن تناول حبوب منع الحمل عن طريق الفم (Birth control
pills) يمكن أن يتسبب بعودة ظهور البثور في الوجه (Pustules)، ولكن حبوب منع
الحمل، عادة لا تؤثر على المزاج بشكل كبير. لذلك أسألك: هل أنت متأكدة من أن
مزاجك يسوء بسبب حبوب منع الحمل؟ والان، وبعد أن توقفت عن تناول حبوب منع الحمل،
هل تشعرين بتحسن في المزاج؟ يجب عليك عزيزتي السائلة، أن تقرري بنفسك ما يفيدك
وما يصلح لحالتك.

كذلك، اعلمي أنه لا مانع من العودة لتناول حبوب منع الحمل، وربما تزول البثور في
أعقاب ذلك، لكن هنالك احتمال لعودة المزاج السيء الذي تصفينه مجدداً.

__شارك __غرد

