#  تأثير الادوية راميبريل والوبيورينول على الخصوبة عند الرجال

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي نحاول الحمل منذ حوالي 9 أشهر. الدورة لدي منتظمة جدا، 27-28 يوما.
سؤالي هو: زوجي يأخذ حبوب لارتفاع ضغط الدم من نوع راميبريل (Ramipril) وضد مرض
النقرس "الوبيورينول (Allopurinol)". هل يمكن أن تؤثر هذه الأدوية على تعداد
الحيوانات المنوية؟

الجواب

مبدئياً لا تسبب أي من الأدوية المذكورة انخفاضا في تعداد الحيوانات المنوية. ومن
جهة اخرى من ناحية طبية 9 أشهر من المحاولات حتى الان لا يمكن اعتبارها على انها
مشكلة في الخصوبة، ربما عليكم الاستمرار في المحاول لبضعة اشهر قليلة. وتذكري ان
حوالي 15% من الأزواج يفشلون في الإنجاب في غضون عام، نسبة معينة منهم تنجح في
ذلك لاحقا دون إجراء علاجات الخصوبة.

__شارك __غرد

