#  تأثيرات محتملة للمينوسكلين على الجنين

__شارك __غرد

السؤال

تناولت لحوالي مدة شهر المينوسكلين، ولكن بما انني أحاول الدخول في حمل، قرأت أنه
من الأفضل عدم الاستمرار في العلاج. هل هذا صحيح؟

الجواب

المضادات الحيوية المينوسكلين، ينتمي لمجموعة التتراسيكلين (Tetracycline).
المضادات الحيوية التي تنتمي إلى هذه المجموعة يمكن أن تسبب اضطرابات مختلفة في
تطور الجنين. تتمثل هذه الاضطرابات بشكل رئيسي في تطور الهيكل العظمي وتلون
الأسنان، وبالتالي بالتأكيد من غير المستحسن، استخدم المضادات الحيوية من هذا
النوع خلال الحمل أو حتى في الفترة التي تحاولين الدخول في حمل.

__شارك __غرد

