#  تأثير دياتيلستيلبيسترول على بنات النساء اللاتي تلقينه بالحمل

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أسأل عن دواء الذي تلقته والدتي أثناء حملها بي. أسم الدواء هو
دياتيلستيلبيسترول (Diethylstilbestrol) أريد أن أعرف ما هو هذا الدواء وما هي
اثاره. أخضع منذ ست سنوات لعلاجات الخصوبة، خضعت لثلاث حالات من الإجهاض، اثنتان
منها كانت مقصودة بعد أن توقف النبض لدى الجنين دون أن يكون للأطباء أي تفسير
لذلك. أود معرفة إذا كانت هناك علاقة بين هذه الأشياء.

الجواب

دياتيلستيلبيسترول (DES \- Diethylstilbestrol) هو دواء الذي يعبر المشيمة، وفقا
للدراسات، يتم تخزينه بالجهاز التناسلي للجنين. في السابق كان يستخدم هذا الدواء
لمنع الإجهاض، الولادة المبكرة ومشاكل الحمل الأخرى. تم استخدام هذا الدواء حتى
عام 1971. تم التوقف عن استخدامه بعد أن اكتشفت نتائج استخدامه والضرر على
الأجنة. النتائج المحتملة لبنات النساء اللاتي استخدمن هذا الدواء خلال فترة
الحمل: مرض خبيث في المهبل، شذوذ (anomaly) في تكون الأعضاء التناسلية (الرحم،
قناتي فالوب والمهبل)، العقم ومشاكل أخرى خلال فترة الحمل (الإجهاض، الحمل خارج
الرحم، وما إلى ذلك)، انقطاع الطمث المبكر، سرطان الثدي. النساء اللاتي تعرضن
للدواء في أرحامهن يجب عليهن إبلاغ الطبيب عن ذلك، ويجب أن يخضعن لفحوص المتابعة
سنويا لسرطان الثدي والمهبل.

__شارك __غرد

