#  تاخير في الحيض بعد اتباع حمية غذائية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 سنة. قبل ثلاثة أشهر بدأت اتباع حمية غذائية بالدمج مع الرياضة, انخفض
وزني حوالي 9 كغم, لدي تأخر في الدورة, ونتيجةاختبار الحمل كانت سلبيه. هل هناك
علاقة بين الحمية الغذائية وتأخر الدورة؟ الحمية الغذائية لم تكن شديدة, فأنا اكل
طعام صحي أكثر وأقوم بممارسةالرياضة لمدة ساعة في اليوم.

الجواب

هناك علاقة بين الحمية الغذائية وعدم حدوث الدورة، توقف الدورة. خفض 9 كغم في
فترة ثلاثة أشهر ليس بالقليل، ولكن ذلك يعتمد على وزنك قبل ذلك. كلما كانت ال 9
تشكل نسبة مئوية أكبر من وزنك الكلي، فان انخفاض الوزن يكون أكثر حدة. ليس لدي ما
يكفي من المعلومات، مثل ما هي مدة التأخير, وإذا كانت الدورة منتظمة قبل البدء في
الحمية الغذائية، ولذلك لا استطيع الاجابة على سؤالك. أنصحك بالتوجة الى الطبيب
إذا لم يحدث الحيض في الأيام القريبة المقبلة.

__شارك __غرد

