#  تاثير شكل الضلع على نتائج فحص وظائف الرئة

__شارك __غرد

السؤال

في أحد الفحوصات التي أجريت لي (تصوير الصدر) وجد عندي تغير خلقي في الضلع الرابع
من الناحية اليمنى. وفي فحص اخر، فحص وظائف الرئة، فقد أبلغني الأطباء أن النتائج
ليست جيدة (على ما أظن 69 % بدلاً من 80 % كحد أدنى). ليس لدي أي تاريخ من الربو.
أود معرفة ما إذا كان من الممكن أن يؤثر تغير شكل الضلع، على نتائج فحص وظائف
الرئة. وإذا كان الأمر كذلك، فهل يمكنني تحسين نتائج الفحص بطريقة ما؟

الجواب

عزيزي السائل، إنه من غير المعقول أن تغيرًا في ضلع واحدة يؤثر. هل أجريت فحص
وظائف الرئة الشامل؟ ففي الفحص الشامل يجرى فحص قبل، وفحص بعد إعطاء موسعات
للقصبات. إن تغيرًا بنسبة مئوية معينة، يدل على وجود مشكلة الربو. إذا لم يتم
الفحص الشامل، يجب إعادة فحص وظائف الرئة، وكذلك ينبغي التوجه مع النتائج لطبيب
الرئة و/أو الطبيب الباطني، للمضي قدمًا في تشخيص ومعرفة ما إذا كانت هناك مشكلة
حقيقية.

__شارك __غرد

