#  تاخر في الدورة الشهرية، احتمال حدوث الحمل وامكانية الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إن الدورة الشهرية لدي
قد تأخرت بما يقارب 3 أيام. سؤالي لكم هو: إذا كنت فعلاً حاملاً، أي إن الإخصاب
حدث قبل أسبوعين ونصف الأسبوع. فهل من الممكن وقف الحمل في مرحلة مبكرة مثل هذه
المرحلة، بشكل ودي دون حدوث ضرر للجسد؟ ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن من الممكن القيام بالإجهاض عن طريق تناول أقراص وقف
الحمل في الأسابيع المبكرة. لذلك، توجهي لطبيب النساء من أجل تأكيد أو نفي أمر
حملك، ولكي تحددي ماذا تريدين أن تفعلي بعد ذلك.

__شارك __غرد

