#  تاثير الكافيين: الايجابي والسلبي

__شارك __غرد

اصبح تاثير الكافيين يحتل جزءًا كبيرًا من حياتنا، فهو يؤثر على الشهية، يحفز
الجهاز العصبي المركزي، يقلل التعب ويزيد من اليقظة، لكن عند الافراط في استهلاكه
يؤدي الى تاثير عكسي فقد نشعر بالتعب والضعف

لقد أصبح الكافيئين، مع الشعبية الضخمة لمشروب القهوة، يحتل جزءًا كبيرًا من
الروتين اليومي عند كل شخص بالغ. للكافيئين فوائد، ولكن بمجرد أن يستهلك أكثر من
كمية معينة، يمكن أن يضر أيضًا.

يحفز الكافيئين الجهاز العصبي المركزي (المخ والجهاز العصبي)، ويقلل التعب ويزيد
من اليقظة. ومع ذلك، فمن المهم أن نعرف أنه إذا كانت كمية الكافيئين المستهلكة
يوميًا اكثر من 500 - 600 ملغ، يمكن أن يبدأ الكافيين بالعمل ضدنا.  
  
**التأثيرات الجانبية للإفراط في استهلاك الكافيين:**

  * قلة النوم.
  * العصبية.
  * الأرق.
  * نقص التحمل.
  * الغثيان أو أعراض الجهاز الهضمي.
  * زيادة معدل ضربات القلب.
  * الصداع.
  * القلق.
  * ارتعاش العضلات.

إن لدى البعض حساسية أكثر من غيرهم للكافيئين، وإنهم يمكن أن يشعروا بالاثار
الجانبية بعد 200 - 300 ملغ فقط، من استهلاك الكافيئين خلال اليوم.  
  
بالإضافة إلى ذلك، الناس الذين لا يستهلكون كميات كبيرة من الكافيئين على أساس
منتظم، يكونون أكثر عرضة للاثار الجانبية المختلفة.  
  
**من بين العوامل التي قد تؤثر على مستوى الحساسية للكافيئين: **وزن الجسم، السن، عادات التدخين، الإجهاد، التوتر، الجنس - تظهر الأبحاث أن تأثير الكافيين علن الرجال أكثر من النساء.  
  
من المهم معرفة أن التقليص في استهلاك القهوة أيضًا، لا يقلل بالضرورة من استهلاك
الكافيئين. وذلك لأن مادة الكافيين موجودة في مجموعة متنوعة من المنتجات إلى جانب
القهوة، مثل الطعام، الشراب وحتى الأدوية دون الوصفة الطبية (انظر الجدول).

**نصائح لتقليل كمية الكافيين اليومية:**

  * ابدأوا في قراءة الملصقات الغذائية، واجمعوا الكمية الإجمالية للكافيئين الذي استهلكتم في اليوم.
  * إذا كنتم تشربون دايت كوكا - كولا، بدلوا هذا المشروب الغني بالكافيئين بالماء، أو الصودا أو حتى دايت سبرايت، الذي يشكل بديلاً أفضل لهذا الأمر.
  * عندما تشربون الكثير من القهوة، لحاجة أن تبقوا يقظين، اشربوا قسمًا من الكمية على شكل خال من الكافيئين. نفس الطعم، لكن مستوى الكافيئين أقل بكثير.
  * عند إعدادكم الشاي، انقعوا الكيس لفترة أقصر بكثير، للحد من محتوى الكافيئين في المشروب. خيار اخر هو الانتقال لضخ شاي الأعشاب، لا يحتوي على أي منبه.
  * إن بعض المسكنات التي تباع تحتوي على الكافيئين، وأحيانًا تصل الكمية إلى 130 ملغ من الكافيئين في الحبة. لذا ابحثوا دائمًا عن الحبات التي تكون خالية من الكافيئين.

**تاثير الكافيين على تخفيف الوزن**  
تبين الدراسات الأخيرة أن شرب القهوة له تأثير ضئيل على خفض الوزن أو منع
البدانة. ومع ذلك، فإن الدراسات غير حاسمة، وهناك عدة نظريات تربط تأثير
الكافيئين بالوزن:  
  
**فقدان**** الشهية: **إن لدى الكافيين قدرة تأثير على انخفاض الشهية في المدى القصير، ولكن ليس هناك ما يكفي من الأدلة أن التأثير على المدى البعيد، وتؤثر على فقدان الوزن.  
  
**حرق السعرات الحرارية:** يمكن أن تسرع القهوة عملية توليد الحرارة (Thermogenesis) (حرق الدهون)، وذلك بسبب ارتفاع درجة حرارة الجسم بعد هضم الكافيئين، ولكن هذا ليس سببًا هامًا يؤدي إلى خفض الوزن.  
  
**فقدان السوائل: **إن القهوة مدرة للبول، بحيث إن فقدان السوائل المؤقت يمكن أن يسبب انخفاضًا في وزن الجسم.  
  
إن حياتنا مزدحمة وديناميكية، وتتطلب الأداء الأمثل في معظم ساعات اليوم. يجد
الكثير من الذين يعملون تحت ضغط أنفسهم، يشربون مشروبات كثيرة غنية بالكافيئين
خلال اليوم، والتي يمكن أن تسبب ضررًا للجسم.  
  
من المهم أن نعرف أن القهوة ليست دائمًا منبهة. غالبًا ما تؤدي إلى اثار جانبية،
التي من أجلها اخترنا أن نشربها (التعب، الصداع، الضعف وغيرها)، وفي نهاية اليوم،
المنشط المنبه الأقوى غير المصحوب باثار جانبية، هو النشاط البدني.

**نوع المشروب** |  **الكمية** |  ** الكافيين (ملغ)**  
---|---|---  
القهوة العربية |  فنجان |  تقريباً 40 (يتعلق بالقوة)  
اسبريسو |  30 مل |

42.5 إلى 60 (يتعلق بالقوة)  
  
لاتيه فانيل

|  كوب 200 مل |  150  
القهوة خالية من الكافيئين |  كوب 200 مل |  12 - 02  
الشاي الأسود |  كوب 200 مل |  32  
الشاي الخالي |  كوب 200 مل |  3  
تشاي |  كوب 200 مل |  100  
الشاي الأخضر |  كوب 200 مل |  26  
الشاي البارد  |  علبة 330 مل |  33  
كولا  |  علبة 330 مل |  33  
كولا زيرو  |  علبة 330 مل |  33  
دايت كولا |  علبة 330 مل |  43  
بيبسي  |  علبة 330 مل |  36.5  
مشروبات الطاقة  |  علبة 250 مل |  82.5  
شوكولاطة الحليب  |  السطر |  1  
بوظة القهوة هاجن داز  |  كرة |  1  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 20 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 فبراير 2016

__شارك __غرد

