#  تاخر الحيض وايجابيات وسلبيات وسائل منع الحمل المختلفة

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي نقوم بممارسة الجنس ونستخدم دائما الواقي الذكري ولم يحدث ان تمزق
أبدا. في الفترة الاخيرة تأخرت الدورةالشهرية نحو شهر. لقد اجريت اختبار الحمل
المنزلي مرتين وكانت النتيجة سلبية. ماذا يمكن أن يكون السبب وراء هذا التأخير
وماذا يجب أن أفعل؟

الجواب

في سن الإنجاب لا تكون الدورة دائما منتظمة، ونتيجة للتغيرات الهرمونية, الغذائية
وغيرها, فان الدورة قد تخرج عن انتظامها وتتأخر قليلا.  
  
انا افترض انك لا تأخذين حبوب منع الحمل، وبالتالي فمن المرجح جدا أن التأخير هو
أمر طبيعي وليس هناك ما يدعو للقلق. ومع ذلك، فإنني أنصحك بالتوجة الى طبيب
النساء للفحص.  
  
من المهم أن تعرفي أن الواقي الذكري هو وسيلة منع حمل بسيطة ومريحة، ولكن فعاليتة
تتراوح من 88٪ إلى 97٪، اي أنه حتى لو كنتم تستخدمون الواقي الذكري بشكل ثابت
فانتم محميين بالفعل ضد الأمراض المعدية، ولكنكم غير محميين 100٪ من الحمل. ولذلك
أوصيك باستشارة طبيب النساء حول أخذ حبوب منع الحمل، التي فعاليتها اكبر.

__شارك __غرد

