#  تاخر الحيض لشهرين بعد التوقف عن حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل شهرين بنية الحمل. الدورة الأولى منذ أن توقفت
عن أخذ حبوب منع الحمل كانت بعد 28 يوما، والان الدورة الثانية بعد وقف حبوب منع
الحمل لم تظهر. مر 32 يوما، ولم تحدث الدورة بعد. اجريت اختبار الحمل المنزلي قبل
يومين وكانت النتيجة سلبية. هل هناك احتمال بالا تعود الدورة الشهرية؟ متى ينبغي
التوجه الى الطبيب؟ هل هذا يعني أنه الان لن يحدث لدي التبويض حتى أتلقى الدورة
الشهرية؟

الجواب

الدورات التي تصل مدتها إلى 35 يوما تعتبر دورات تبويضية. هناك عوامل مختلفة التي
قد تؤدي إلى تأخير في الدورة الشهرية, مثل التوتر النفسي. إذا لم تنتظم الدورات
خلال الشهرين القادميين توجهي الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

