#  تاثير اللوسترال بعد زيادة الجرعة

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ 250 ملغ لوسترال يوميا وفقا لتعليمات الطبيب النفسي لعلاج الوسواس
القهري- ocd. في الاونة الأخيرة رفعت الجرعة من 225 الى 250 ملغ. سؤالي هو: بعد
كم من الوقت يبدا الشعور بالتحسن بعد زيادة الجرعة، وهل يشعر بالتحسن بعد زيادة
الجرعة أسرع منه عند بدء أخذ الدواء لأول مرة؟

الجواب

دواء اللوسترال (Lustral) يفترض أن يوقف الافكار المقلقة (الهواجس) والرغبة في
اتخاذ إجراءات للحد من القلق الذي تثيره هذه الأفكار (الدوافع). الجرعة الموصى
بها هي عادة حتى 200 ملغ يوميا، ولكن هناك حالات التي يمكن فيها التفكير بزيادة
الجرعة. ينبغي أن يشعر بالتحسن في وقت أقصر مما يستغرقه تأثير الدواء لأول مرة،
ولكن إذا لم يكن هناك أي تحسن وأيضا لم يحدث تحسن عند أخذ الجرعة الأصغر، فإنني
أقترح بالعودة إلى الطبيب المعالج وفحص امكانية تغيير الدواء.

__شارك __غرد

