#  تاخر الدورة بعد تناول البوستينور

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 عام. قبل اسبوعين نسيت أخذ الحبتين الاخيرتين من العلبة، ولذلك أخذت
بوستينور بعد الجماع. في تلك الليلة شعرت بشعور سيئ، واضطررت الى اخذ حبة
بوستينور اخرى. من حينها لم تحدث الدورة عندي. اختبارات الدم نفت وجود الحمل،
ولكنها أظهرت فقر الدم وقيم عالية من الكيلين فوسفتاز، الامر الذي لم يكن في
الاختبارات السابقة التي اجريتها من وقت قريب. هل البوستينور مرتبط بوظائف الكبد؟
هل التأخير لمدة أسبوعين بعد أخذ البوستينور (مرتين) يعتبر طبيعي؟

الجواب

البوستينور هي حبوب منع حمل التي تحتوي على جرعات عالية من الهرمونات. هذه الحبة
يمكن أن تشوش دورة الطمث، وخاصة لانك أخذت حبتين, وبهذا زدت جرعة الهرمونات.  
  
انت وصفت شعور سيء بعد تناول حبة واحدة، ولكن لم تصفي ماهية هذا الشعور. هل
الغثيان, التقيؤ, الام البطن؟ هذه الاثار الجانبية يمكن أن تحدث نتيجة لتناول
الدواء، وعلى ما يبدو انها زادت بسبب أخذ الحبة الثانية.  
  
هذه الحبة عادة لا تؤثر على وظائف الكبد، ولكن يمكن أن يكون هناك علاقة. أقترح
عليك بالتوجة الى الطبيب وتتبع وظائف الكبد. كذالك يجب إضافة فحوصات أخرى
لاستبعاد وجود سبب اخر.

__شارك __غرد

