#  تاثير الدواء على اعراض فرط الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 51 عاما. اعاني من فرط الدرقية (hyperthyroidism) منذ أسبوع وانا اتناول
ادوية ميثيمازول Methimazole) 40) ملغم وديرالين Deralin) 120) ملغم لليوم. اعاني
من تعرق شديد وتعب عام, والام في كل الجسم, صعوبة في النوم ورجفان في اليدين. كم
يستغرق تاثير الدواء وكم يستغرق اختفاء الاعراض المذكورة اعلاه وماذا عن
المستقبل؟

الجواب

قد يخفف دواء ديرالين (Deralin) من الاعراض التي تعاني منها خلال وقت قصير . اذا
استمرت هذه الاعراض بقوة شديدة انصحك بالتوجه للطبيب الذي وصف لك العلاج من
الممكن ان يزيد من جرعة الدواء.

__شارك __غرد

