#  تاثير الحمية وتناول حبوب منع الحمل الغير منتظم على الحيض

__شارك __غرد

السؤال

يوم الثلاثاء الماضي نسيت أن اخذ حبة واحدة فقط من حبوب منع الحمل، الامر الذي
حدث لي عدة مرات في السنوات الخمس التي أخذت فيها حبوب منع الحمل. أخذت حبه
كالمعتاد في يوم الاربعاء. صباح يوم الجمعة تلقيت الدورة. ماذا حدث لي؟ اريد أن
أذكر انني لم أكن مريضه خلال الأسبوعين الماضيين إلا أنني بدأت باتباع حمية
غذائية قبل أسبوعين. هل الحمية الغذائية يمكن أن تغير التوازن الهرموني الى حد ان
اتلقى الدورة خلال فترة أخذ الحبوب من العلبة؟

الجواب

الدورة التي تلقيتها سببها الحبه التي نسيت أخذها والتي ادت الى اختلال التوازن
الهرموني عندك. ومع ذلك، يفضل الاستمرار في اخذ الحبوب كالمعتاد وتجاهل الدورة
التي تلقيتها.

__شارك __غرد

