#  تاخر الدورة الشهرية واختبار الحمل المنزلي

__شارك __غرد

السؤال

قبل حوالي شهرين قررنا التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل، بعد ست سنوات من استخدامها،
بسبب اكتشاف كتل حميدة في الثدي. نحن نقوم باستخدام الواقي الذكري كمانع للحمل،
ولكن حدث مرة واحدة انه تمزق أثناء ممارسة الجنس. كان ينبغي أن تحدث الدورة عندي
قبل أسبوع. أحيانا لدي حركات في البطن والام طفيفة. هل من الممكن لمثل هذا
التأخير الطويل في الدورة أن لا يشير إلى الحمل؟ هل يمكن لاختبار الحمل المنزلي
كشف الحمل الان؟

الجواب

اختبار الحمل المنزلي، فحص بتا HCG ينبغي أن يجرى بعد حوالي 9 إلى 14 يوما من
الموعد الذي كان من المفترض أن يظهر فيه الحيض الأخير الذي لم يحدث. نتيجه سلبيه
لاختبار بيتا بعد اسبوعين من هذا التاريخ تنفي وجود الحمل، اي انه في حالتك، قد
يكون من السابق لاوانه ان تكون النتيجة ايجابية.  
  
تأخير لمدة أسبوع ليس تأخير طويل بشكل خاص، ويمكن أن تكون هناك أسباب أخرى غير
الحمل، ولكن إذا كانت لديك الدورة منتظمة عادة، ولم يحدث هناك اي حدث اخر يمكن أن
يؤثر على وضعك الصحي، فهناك ما يدعو للاشتباه في حدوث الحمل.

__شارك __غرد

