#  تاخر الحيض بعد العلاجات الهرمونية

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء جونل- Gonal F) F) واوبيترل (OVITRELLE) لعلاج مشكلة العقم، وعادة
الدورة الشهرية عندي منتظمة: كل 26- 29 يوم ، وهكذا كان ايضا قبل بدأ العلاج. هذا
الشهر انا الان في اليوم ال- 34 بعد الدورة، مع افرازات بنية منذ خمسة أيام، لكن
من دون نزيف. اجريت اختبارين منزليين للحمل والجواب كان سلبيا. أردت أن أسأل إذا
ما كان يمكن أن تحدث حالة حيث يستغرق وقتا للجسم للعودة الى طبيعتة بعد العلاج
الهرموني، ونتيجة لذلك يوجد لدي تأخير كبير، أو انه قد يكون هناك شيء غير طبيعي
وينبغي علي التوجه الى الطبيب في أقرب وقت ممكن؟

الجواب

بالتأكيد نعم، بعد تغيرات هرمونية من أي نوع كان، فإن الجسم يكون بحاجة الى وقت
للاستجابة والعودة إلى التوازن، وبالتالي فان التأخير في الدورة وكذالك التغيرات
في طبيعة النزيف تميز الوضع الذي أنت موجودة فيه، ولا يوجد سبب للقلق.  
  
إذا استمر عدم الانتظام لفترة طويلة, خاصة في ضوء العلاجات التي تخضعين لها،
توجهي الى الطبيب المعالج للمتابعة.

__شارك __غرد

