#  تاخر الحيض والتهاب في المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 23 سنة. قبل شهرين قمت بممارسة الجنس الغير امن، ثم أخذت حبة اليوم
التالي لمنع الحمل. ذهبت إلى طبيب العائلة، وعلمت أن لدي التهاب في المسالك
البولية. لدي تأخير شهر في الدورة، وأجريت 3 اختبارات بواسطة اختبارات الحمل
المنزلية ونتائجها كانت سلبية. هل هناك علاقة بين هذه ألحبه (ليست البوستينور)
وبين تأخر الدورة؟ أو ربما يتعلق الأمر بالتهاب المسالك البولية؟ وهل هناك احتمال
بأنني حاملا على الرغم من أن نتائج الاختبارات؟ خضعت لعملية إجهاض قبل نحو عام.

الجواب

وفقا للاختبارات، على ما يبدو انك لست حاملا. التهاب المسالك البولية لا يؤثرعلى
حدوث الدورة، ولكن البوستينور (Levonorgestrel) قد يشوش انتظام الدورة.  
  
هناك عوامل أخرى التي يمكن أن تسبب في تأخير الدورة، بما في ذلك الضغط النفسي,
الرحلات الجوية وتغيير ساعات النوم وغير ذلك.  
  
إذا لم تحدث الدورة قريبا، فتوجهي الى الطبيب للفحص.

__شارك __غرد

