#  تاثير رجل يتناول بروبيسيا على زوجته الحامل

__شارك __غرد

السؤال

حملت زوجتي في الوقت الذي تناولت انا به فيناسترايد (Finasteride)؟ هل لهذا تاثير
على الجنين؟ تناولته لعلاج تساقط الشعر.

الجواب

فيناسترايد (Finasteride) هو دواء خليط من الكيمياء الحيوية لهورمون التستوستيرون
يستخدم لعلاج حالات تساقط الشعر وتضخم البروستاتا. ممنوع استعماله نهائيا للنساء
والاطفال ويتبع لفئة X بالحمل ويسبب تشوهات للجنين الذكر. عند الرجال يسبب انخفاض
بالرغبة الجنسية والانتصاب. لكن لا علم لي بالخطر المرتبط بالرجل الذي يتناول
بروبيسيا (Propecia) وينتقل للمرأة.. ولان الدواء ممنوع في الحمل انصحك بان تخبر
الطبيب النسائي المعالج

__شارك __غرد

