#  تاثير سيروكسات على الاداء الجنسي

__شارك __غرد

السؤال

يتناول زوجي دواء سيروكسات (Seroxat) بجرعة حبة واحدة في اليوم, وعندما نقوم
بممارسة الجنس, يدعي صعوبة في الوصول لهزة الجماع (Orgasm) بسبب الحبوب. هل هنالك
اعراض جانبية لهذا الدواء مثل صعوبة في الاداء الجنسي؟

الجواب

دواء سيروكسات (Seroxat) او باروكسيتين (Paroxetin)، هو دواء من عائلة الادوية
التي تبطئ الاستغلال الراجع للسيراتونين (Serotonin) في الجهاز العصبي وتستعمل
بالاساس لعلاج الاكتئاب. من ناحية الاعراض الجانبية في الجهاز التناسلي،
للسيروكسات عدة تاثيرات: اضطراب بالقذف (تظهر لدى 13%-28% من المرضى، الرقم يختلف
بالابحاث المختلفة)، عدم القدرة للوصول لهزة الجماع (Orgasm) او وصول متاخر للهزة
(لدى نحو 10 % من المرضى)، صعوبة الانتصاب (10%) وعجز جنسي (5%-10%).

__شارك __غرد

