#  تاثير استخدام التيربينافين على فعالية حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 سنة، اخذ حبوب الهيرمونت منذ أكثر من عامين. في كل الفترة التي كنت اخذ
حبوب منع الحمل تقريبا لم يحدث أن نسيت أخذ الحبوب، ولكن كانت هناك أشهر قليلة
حيث كنت أنسى أن اخذ حبة واحدة، وكان كل شيء طبيعيا. هذا الشهر نسيت أن اخذ الحبة
ال- 11، وبعد بضعة أيام ظهرت لدي افرازات بنيه ممزوجة بالدم، وقبل يومين إلى
ثلاثة من أخذ الحبة الأخيرة فان الافرازات زادت وأصبحت تشبه الحيض الحقيقي. بشكل
عام، من لحظة الانتهاء من العلبة حتى حصول الدورة يمر 3 أيام. إذا كان الحيض قد
بدأ بالفعل قبل يومين من إنهاء العلبة؟ هل يجب علي أن أبدأ علبة جديدة في الوقت
المعتاد، 7 أيام بعد انتهاء العلبة الأخيرة؟ هل سوف أكون محمية من الحمل في بداية
العلبة القادمة؟ هذا هو الشهر الرابع الذي اخذ فيه التيربينافين كعلاج ضد
الفطريات، بالدمج مع حبوب منع الحمل. هل يمكن أن يكون لذلك علاقة بالنزيف،
بالإضافة إلى أنني نسيت أخذ الحبة؟

الجواب

دواء التيربينافين هو دواء مضاد للفطريات، ويستخدم في الاساس لعلاج تلوثات الجلد
والأظافر. الجمع بين هذا الدواء وحبوب منع الحمل التي تحتوي على اتينيل استرديول
يمكن أن يضر بالفعل بفعالية حبوب منع الحمل وحتى التسبب في ظهور النزيف في وقت
مبكر.

__شارك __غرد

