#  تاخر الحيض باسبوع منذ ثلاثة شهور

__شارك __غرد

السؤال

أنا عذراء، في الفترة الأخيرة لدي مشاكل في الدورة الشهرية. في الماضي كانت
الدورة دائما منتظمة عندي، ومنذ ثلاثة أشهر اصبحت الدورة تتأخر بأسبوع كل مرة. في
الشهر الماضي حدث نزيف طفيف يشبه الافرازات بيت الدورات. ذهبت الى طبيبة النساء،
وقالت لي أن هذا طبيعي، يمكن أن يكون بسبب الضغط، ولكن أنا لست معرضة لأي ضغط.
والان تلقيت الدورة قبل ثلاثة أيام، ويوم أمس خرجت كتل من الدم. انا خائفة، هل
مشكلتي خطيرة؟

الجواب

لا أستطيع الإجابة على سؤالك دون ان افحصك، ولكن الأعراض التي تصفينها يمكن ان
تكون نتيجة للضغط، التغييرات في النظام الغذائي أو النشاط البدني الشديد.  
إذا استمرت الظاهرة لشهرين اضافيين- عودي إلى طبيبة النساء - للفحص مرة أخرى.

__شارك __غرد

