#  تاثير تناول بعض الادوية على الجنين

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الخامس من حملي، لم أعرف حتى هذه اللحظة بأنني حامل، وحتى اليوم
تناولت زوفيراكس 400 ملغم، 5 أقراص في اليوم، خلال 10 أيام فقط، وأيضا رادوكتيل
15 ملغم، خلال الشهرين الأخيرين. كما شربت بوستينور بعد ممارسة العلاقة الجنسية.
ما الذي سيحدث للجنين؟ هل هناك خطر على تطوره؟

الجواب

أرفق لك روابط لنشرات معلوماتية حول الأدوية التي تناولتها.

دواء زوفيراكس (Zovirax) - اسيكلوفر (Acyclovir)

دواء رادوكتيل (Reductil) - سيبوترامين (Sibutramine)

بوستينور (Postinor) - ليفونورجستريل (Levonorgestrel)

__شارك __غرد

