#  تاخر الدورة الشهرية دون علاقة للحمل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن استخدام حبوب منع الحمل قبل نحو ثمانية أشهر, بعد استخدام دام حوالي
ثماني سنوات. في أول ستة أشهر بعد التوقف تلقيت دورة منتظمة إلى حد ما. في
الشهرين الأخيرين لم تظهر الدورة. هل حتى بعد ثمانية أشهر تبقى علاقة بين عدم
تلقي الدورة والحبوب؟ إن لم يكن كذلك، فماذا يمكن أن تكون الأسباب (عدا الحمل،
نظرا لأنني لم أمارس الجنس خلال هذه الفترة).

الجواب

على ما يبدو أن عدم انتظام الدورة لا يعود الى الحبوب التي أخذتها في الماضي. يجب
عليك اجراء توضح هرموني. توجهي الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

