#  تاخر الحيض لدى امراة تتناول السيروكفال

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ السيروكفال (Seroquel)، الدورةالشهرية منتظمة لدي, كل 31 يوما، لدي لولب
داخل الرحم, ولكن حدث لدي تأخير لمدة أسبوع في الدورة. اجريت اختبار الحمل
المنزلي وكانت النتيجة سلبية. هل يمكن للدواء الذي اخذه أن يسبب تأخير في الدورة،
أو أن هذا التأخير يمكن أن يدل على حدوث الحمل؟

الجواب

الدواء الذي تأخذينه هو دواء مضاد للذهان الغير نمطي, الذي يستخدم لعلاج الفصام
ونوبات الهوس. وهو يسبب عددا من الاثار الجانبية، ولكن لم أجد دليلا على أنها
تشمل تأخير الدورة.

__شارك __غرد

