#  تاثير نقص نشاط الغدة الدرقية على الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

هل نقص نشاط الغدة الدرقية وعدم توازنه يمكن أن يسبب لمشاكل في الدورة الشهرية -
يقدم موعدها أو يأخره؟

الجواب

بالتأكيد نعم. اضطرابات الدورة الشهرية هي ظاهرة شائعة عند النساء المصابات بنقص
نشاط الغدة الدرقية، حيث يمكن أن يعبر عنها بالنزيف الخفيف, عدم حدوث الطمث, أو
على العكس، بنزيف شديد وفترة حيض طويلة. نقص نشاط الغدة قد يقصر أيضا الدورة
الشهرية، حيث يظهر نزيف الحيض على نحو أكثر تواترا، ويؤدي ايضا الى حيض أكثر
صعوبة، مصحوب بالألم.

__شارك __غرد

