#  تاخير في الحيض بعد التبرع بالدم

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن يكون التبرع بالدم هو السبب وراء تأخر الدورة الشهرية عندي؟ كان عندي
دورة منتظمة وفجأة تأخرت.

الجواب

الاثار الجانبية بعد التبرع بالدم هي في الغالب ضعف خفيف ودوخة. يجب الحرص على
أكل شيء خفيف قبل التبرع والشرب قبل وبعد التبرع. 50٪ من حجم الدم هو سوائل. عند
التبرع بالدم يحدث فقدان للسوائل، لكن عن طريق شرب الكثير من السوائل فان الكمية
المفقودة تعود للجسم.  
  
بالنسبة للدورة المتأخرة, هل هناك احتمال بأن تكوني حامل؟ لم أجد أي مرجع علمي
يتحدث عن التبرع بالدم كمسبب لتأخر الدورة الشهرية. الأسباب الرئيسية لتأخر
الدورة هي هرمونية. كم من الوقت تأخرت عندك الدورة؟  
  
أوصيك بأن تنتظري، وإذا استمرت المشكلة- استشيري الطبيب.

__شارك __غرد

