#  تاثير البوستينور على النزيف الحيضي

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي مارسنا الجنس بدون استخدام الواقي الذكري، في اليوم التالي حدثت عندي
الدورة الشهرية (في الموعد الطبيعي تقريبا)، وأخذت في ذلك اليوم في المساء
بوستينور 2 (Postinor) . توقف الدورة الشهرية عندي بعد يوم ونصف ومن ثم بعد يومين
عادت مرة أخرى ليوم واحد. هل هذه التغييرات نابعة من تناول البوستينور؟

الجواب

نقطتين هامتين تظهر من سؤالك:  
1. إذا حدث نزيف الحيض مباشرة بعد ممارسة الجنس من دون الواقي الذكري، فان فرص حدوث الحمل قريبة جدا من الصفر، لذلك ليس هناك حاجة لأخذ حبة اليوم التالي لمنع الحمل (بوستينور).  
2. حبة اليوم التالي لمنع الحمل تحتوي على هرمون البروجسترون بجرعة عالية، والتي في حالة حدوث الحمل الممكن (الغير مرغوب فيه) فانها تمنع زرع البويضة الملقحة في الرحم. من ناحية أخرى, فان البروجسترون هو أحد الهرمونات الطبيعية المسئول عن سماكة بطانة الرحم في كل دورة طمث، وعند انخفاض مستواه فان بطانة الرحم تنسلخ ويظهر نزيف الطمث. في حالتك بدأ انسلاخ بطانة الرحم (عندما بدأ الحيض)، ولكن أخذ البروجسترون حال دون استمرار انسلاخها, ولذالك توقفت الدورة ليوم - يومين وعادت الى الظهور مع توقف تأثير هرمون البروجسترون (بوستينور).

__شارك __غرد

