#  تاثير متلازمة القولون العصبي على الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من متلازمة القولون العصبي. إذا حدث لدي الحمل، هل يمكن أن تزداد النوبات
سوءا لدي؟ أو أن الحمل يسبب لهدوء في النوبات, كما هو الحال لدى المرضى الذين
يعانون من مرض كرون والتهاب القولون التقرحي والذين يحدث لديهم، كما فهمت، هدوء
أثناء الحمل؟

الجواب

هناك معلومات غير مأكدة تماما عن تغييرات في الاضطرابات المتعلقة بمتلازمة
القولون العصبي قبل فترة الحيض. تشخيص متلازمة القولون العصبي يعتمد على وجود
اضطرابات مستمرة ومتواصلة بالتناوب، بحيث حتى لو كان هناك بعض التحسن خلال فترة
الحمل، فمن الصعب أن نعزو ذلك إلى الحمل نفسه. العوامل النفسية والسلوكية، التي
لها تأثير كبير على الأعراض، تتغير كثيرا خلال فترة الحمل.

__شارك __غرد

