#  تاثير سرطان الثدي على الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

أود معرفة ما إذا كانت الاصابة بسرطان الثدي تؤثر بشكل من الأشكال على الدورة
الشهرية (هل تأخرهاأم تسرعها وما الى ذلك)؟

الجواب

أعراض سرطان الثدي هي بالأساس:

  * بروز أو سماكة في الثدي، من الثدي نفسه أو من تحت الإبط
  * تغيير في حجم الثدي وشكله
  * حساسية في الحلمة، إفرازات من الحلمة، تقعر الحلمة
  * تجعد الجلد على شكل يشبه "قشرة البرتقال"
  * تغيير في المظهر أو الأحساس في جلد الثدي، في الهالة التي حول الحلمة أو الحلمة نفسها.

التغيرات في الدورة الشهرية تلاحظ بشكل اساسي عند النساء اللاتي يتم تشخيص المرض
عندهن في جيل الخصوبة ويتم علاجهن بدواء التاموكسيفين. التاموكسيفين يمكن أن يسبب
لاضطرابات في انتظام الدورة وحدتها، حتى توقفها بشكل تام.

__شارك __غرد

