#  تاثير تناول دواء الاوميبرازول

__شارك __غرد

السؤال

لسنوات عديدة عانيت من صعوبات في التنفس وتساعدت من وقت لاخر بالفينتولين. منذ
حوالي 3 أشهر بدأت الحصول على اوميبرازول (Omeprazole)(بسبب الجرثومة الملوية
البوابية - Helicobacter Pylori) ومنذ ذلك الحين، بأعجوبة، اختفت مشكلة التنفس
لدي تقريبا! هل يمكن أن يؤثر اوميبرازول على التنفس؟ أحصل كل صباح على 20 ملغ
وأنا سعيد به. هل هناك خطر من تناول الدواء مع مرور الوقت؟

الجواب

اوميبرازول (Omeprazole)، هو الدواء الذي يقلل حمض المعدة وهو من عائلة الأدوية
التي تسمى مثبطات مضخة البروتونات (Proton Pump Inhibitors - PPI). بموجب كلامك،
عانيت لسنوات من صعوبات في التنفس. هل تم تشخيصك كمعاني من الربو؟ هل سبق لك أن
عانيت من السعال المزمن؟ من الربو ومن حالة أخرى تسمى الجزر المعدي المريئي
(Gastroesophageal reflux disease - GERD) التي يمكن أن يسبب السعال المزمن. Gerd
اكثر شيوعا لدى مصابي الربو ويفاقم من أعراض الربو. اوميبرازول يحسن نوعية الحياة
وظيفة الجهاز التنفسي لمرضى الربو الذين يعانون أيضا من الجزر المعدي المريئي،
ويحسن من أعراض ارتجاع المريء لدى المرضى غير المصابين بالربو. كما ثبت أن
اوميبرازول يحسن أيضا من أعراض الربو الليلي، ولكن ليس الربو ما يتم التعبير عنه
على مدار اليوم. لذلك قد تكون قد عانيت من الربو مع أو من دون الجزر المعدي
المريئي (GERD). في الختام، قد يقوم اوميبرازول بتحسين غير مباشر لأعراض الربو
لديك. لا يخلو اوميبرازول من الاثار الجانبية، على الرغم من اثاره الجانبية غير
شائعة. يمكن أن يسبب اضطرابات أملاح عند الاستخدامات الطويلة، لذلك يجب القيام
باختبارات الدم في بعض الأحيان. احدى التحذيرات في الأدبيات الطبية حول هذا
الدواء هي أن نجاح العلاج في هذا الدواء لا يستبعد مشاكل معوية خطيرة قد تكون
موجودة دون التعبيرعنها. قم باستشارة الطبيب أو طبيب أمراض المعدة والأمعاء عن
الحاجة لأداء اختبار تنظير المعدة، نظرا لإمكانية حدوث ارتداد المعدة والتهاب
الغشاء المخاطي للمعدة بسبب الجرثومة الملوية البوابية (Helicobacter Pylori) مع
استجابة إيجابية للاوميبرازول (Omeprazole).

__شارك __غرد

