#  تاثير دواء اينالابريل على مرضى الجلكوما

__شارك __غرد

السؤال

يعاني جدي البالغ من العمر 82 من الجلوكوما. في العام الماضي كانت لديه العديد من
حالات الدوخة، وفي النهاية اتضح أنه يعاني من عدم انتظام دقات القلب. حتى انه خضع
مؤخرا لعملية جراحية لادخال جهاز تنظيم ضربات القلب. خلال إقامته في المستشفى
لاحظ الطاقم الطبي أن ضغط دمه مرتفع نسبيا (على الرغم من أن كل حياته كان لديه
ضغط دم منخفض) وقرر بعد العملية الجراحية منحه دواء لخفض ضغط الدم. يسمى الدواء
اينالابريل (Enalapril)، وأنا أعلم أنه من مجموعة ACE (موسعات الأوعية الدموية).
سؤالي هو ما إذا كان هذا النوع من الدواء لا يؤذي المرضى الذين يعانون من
الجلوكوما لإنه يوسع الأوعية الدموية، بما في ذلك تلك التابعة للعين.

الجواب

اينالابريل (Enalapril) ومثبطات الانزيم المحول للانجيوتنسين (Angiotensin
Converting Enzyme - ACE) لا يوجد لها تأثير سلبي على الزرق (الجلوكوما). لقراءة
المزيد عن الزرق:

مرض الزرق

__شارك __غرد

