#  تاثير الروكسيترومايسين على الحيض والحمل

__شارك __غرد

السؤال

موضوع: الحمل والإجهاض. قبل شهر أصبت بالذبحة (Angina) وتم علاجي لمدة 10 أيام
بالمضادات الحيوية روكسيترومايسين (Roxithromycin) (أخبرت الطبيب بأنني قد أكون
حاملا ولكني غير متأكدة، لأنه كان ينبغي أن يحدث الحيض عندي في غضون بضعة أيام).
بعد يومين من بدء اخذي للدواء حدث الحيض قبل 4 أيام من موعده. الدورة استمرت
أسبوعين تقريبا. لم تكن عندي دورة مدتها أسبوعين في السابق. سؤالي هو: هل من
الممكن أن تتأثر الدورة من المضادات الحيوية التي أخذتها؟ هل يمكن أن يكون قد حدث
حمل بالفعل، ولكنه توقف بسبب المضادات الحيوية وهذا هو السبب في إطالة مدة الدورة
بهذا الشكل؟ أود أن افهم سبب التغير في الدورة؟

الجواب

رجاءا توجهي الى الطبيب النسائي في أقرب فرصة لاجراء فحص التصوير بالموجات فوق
الصوتية لمعرفة ما اذا كان الحمل لا يزال مستمرا. لا يبدو أن هناك علاقة
بالمضادات الحيوية، نظرا لأنه يمكن أخذها أثناء الحمل، إذا كان هناك إشارة على
ذالك فلا يوجد أدلة على وقوع ضرر على الجنين بعد أخذ الدواء.

__شارك __غرد

