#  تاخر في الحيض بعد وضع لولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهرين وضعت لولب داخل الرحم اسمه ميرنه. قمت بذلك أثناء فترة الحيض. بعد
أسبوع ونصف أجريت فحص الموجات فوق الصوتية لمعرفة ما إذا كان كل شيء طبيعي، ووجد
أن اللولب في مكانه الصحيح، ولكن منذ حينها لم أتلقى الدورة. كان من المفترض أن
تحدث قبل أسبوعين. هل هذا طبيعي أنني لم أتلق الدورة حتى الان؟ وهل هذا اللولب
يمنع حدوث الحمل خارج الرحم؟ هل يمكن أن اللولب خرج من مكانه؟ أو انه لا داعي
للقلق، والدورة ستحدث في نهاية المطاف؟ هل يفضل إجراء اختبار الحمل؟

الجواب

اللولب يمكن أن يأخر حدوث الدورة والحد منها بشكل كبير. أنا لا أرى أي سبب للخوف
من امكانية طرح اللولب خارجا.  
  
لم أفهم لماذا الخوف من الحمل خارج الرحم. هل هناك أعراض لذلك؟ إذا كنت تشعرين
بالقلق، يمكنك إجراء اختبار الحمل المنزلي.

__شارك __غرد

