#  تاثير بوديسونيد على نتائج فحوصات الدم للغدد الصماء

__شارك __غرد

السؤال

هل تناول حبوب بوديسونيد Budesonide) 9) ملغرام في اليوم ممكن ان تؤثر على نتائج
فحوصات الدم للغدد الصماء. ونتيجه لهذا تحرف او تشوه نتائج الفحوصات؟

الجواب

بوديسونايد (budesonide)، ينتمي الى مجموعة الستيروئيدات القشرية تفرز هذه
الستيروئيدات بشكل طبيعي في الغدة الكظرية ومنها يفرز ايضا الالدوستيرون وهو
الهورمون الذي ينظم توازن الاملاح، الماء وضغط الدم، هناك بعض التداخل بين
الهورمونات ولذا تناول بوديسونيد ممكن ان يؤثر على نسبة الالدوسترون
(Aldosterone)، انزيم الرينين والالدوسترون هما شريكان مرتبطان لنشاط توازن
الاملاح وضغط الدم ولذا نسبة الرينين ممكن ان تتاثر ايضا.

__شارك __غرد

