#  تاثير العلاج الدوائي الذي يسبب الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي أخذت دواء ال- Ova-Mit لتحسين الخصوبة. بعد أخذها للدواء زاد عندها مستوى
هرمون البروجسترون. هل هذا مقبول؟ حدث لديها أيضا تشويش في أيام الدورة. هل هذا
طبيعي؟ هي عمرها 28.

الجواب

لا أستطيع الإجابة على السؤال بشكل كامل بسبب عدم وجود معلومات بشأن تاريخها
الطبي، واجابات دقيقة عن قيم البروجسترون.  
بشكل عام، فإن هدف الدواء هو تسبيب الإباضة. بعد الإباضة هناك ارتفاع في هرمون
البروجسترون، ولكن من المهم جدا أن نعرف متى تحدث الزيادة، وما هي القيم التي تصل
اليها.  
أخذ الدواء يمكنه تغيير موعد الدورة الشهرية. الدورة الشهرية تظهر بعد 14 يوما من
الإباضة، وإذا كان هذا الدواء يسبب في تأخير موعد الإباضة عن المعتاد أو تقديمه،
فان موعد الدورة الشهرية يتغيير وفقا لذالك.

__شارك __غرد

