#  تاثير دواء التروكسين على الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الغدة الدرقية منذ نحو 10 أعوام. استخدم دواء التروكسين (Eltroxin), في
البداية عمل الدواء بسرعة لكن بعد استخدامه لعدة سنوات بدأ يعمل ببطئ. أجريت
اليوم فحص الامواج فوق الصوتية (Ultrasound) للغدة وتبين انها عاجزة تماما - لا
تعمل اطلاقا. اصبت بالذعر ان أقراص الدواء تسببت بضرر لا يمكن إصلاحه, وربما هو
فقط بديل للهورمون ولا علاقة له بعمل الغدة؟ لم يحاولوا علاجها او تحسين وضعها
لكنهم قاموا بعلاج ما هو مفقود؟ هل من الممكن عمل أي شيء لعضو ضامر منذ عدة
سنوات؟

الجواب

العملية التي تصفيها ملائمة لداء هاشيموتو (Hashimoto's disease) او مرض مناعة
ذاتية (Autoimmune disease) مزمن اخر، في الغدة الدرقية، يقوم الجسم خلاله بانتاج
مضادات ضد مركبات الغدة والتي تضر بافراز الهورمونات منها. في البداية تكون هناك
افرازات من الغدة ومع الوقت هذه الافرازات تقل بسبب تدمير كمية خلايا اكبر. تجب
الاشارة ان الغدة الدرقية المصابة ليست عضو ميت، ولكنها لا تفرز. اقراص دواء
التروكسين (Eltroxin) تأتي كبديل صناعي للهورمون المفقود ولا تسبب الضرر. لا يوجد
للمرض اي عواقب على صحتك او نمط حياتك ما دمت تستخدمي اقراص دواء التروكسين
(Eltroxin)، وتقومي باختبارات دم دورية لفحص مدى توازن الغدة الدرقية.

__شارك __غرد

