#  تاثير حقن منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل 4 أشهر تلقيت حقنه لمنع الحمل ومنذ ذلك الحين حدث لدي نزيف. يجدر بالذكر أنه
بعد ثلاثة أشهر لم أتلقى حقنه لمتابعة العلاج. قبل 18 يوما بدأت باستخدام حبوب
اورثو - تسكلين. من بعد زيارة الطبيب أعطاني بالإضافة للحبوب estrofem 2mg لمدة
12 يوما. لم يبقى لدي سوى 3 حبوب فقط. أريد أن أعرف إذا ما كان ينبغي لي
الاستمرار في اخذ العلاج الملحق أيضا أثناء الحيض. يجدر بالذكر أنه خلال هذه ال-
4 أشهر لدي نزيف مستمر. هل هذا العلاج فعال؟

الجواب

حقن منع الحمل تحتوي على البروجسترون فقط، وتسبب في بعض الأحيان اثار جانبية
طويلة الأمد. الطبيب أعطاك علاج ملحق الاستروجين لمنع النزيف المستمر الذي تعانين
منه. عادة يجب أخذ الملحق حتى لو بدأ نزيف الحيض، ولكن يجب عليك التشاور مع
الطبيب الذي وصف لك الملحق الدوائي.

__شارك __غرد

