#  تاثير اجهزة الكشف عن المعادن على جهاز تنظيم ضربات القلب

__شارك __غرد

السؤال

هل تؤثر اجهزة الكشف عن المعادن على عمل جهاز تنظيم ضربات القلب؟

الجواب

الجواب هو لا. اجهزة الكشف عن المعادن مثل تلك الموجودة في مداخل الأماكن العامة،
أو في المطارات، لا يمكن ان تضر بالنشاط العادي لجهاز تنظيم ضربات القلب. ومع
ذلك، يجب تنبيه حراس الأمن مسبقا، والقول لهم بانك / تضع / ناظمة وذلك لتفادي أي
إزعاج من تشغيل الكاشف.  
تجدر الإشارة إلى أن هناك أجهزة أخرى التي قد تشكل خطرا على نشاط الناظمة مثل:
الأجهزة التي تنبعث منها كميات عالية جدا من الإشعاع المؤين (مثل علاج الاشعة
للأورام السرطانية). ممنوع العلاج بالموجة القصيرة أو الإشعاعات المؤينة بعد
عملية زرع الناظمة (جهاز تنظيم ضربات القلب) ويجب اخبار الطبيب عند الحاجة.  
وبالإضافة إلى ذلك، فان الناظمة لا تسمح باجراء التصوير بالرنين المغناطيسي MRI،
وذلك بسبب القوة المغناطيسية الكبيرة التي يبذلها جهاز الفحص.

__شارك __غرد

