#  تاخر الحيض بعد البدء بحمية غذائية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 14 سنة. لقد بدأت في تطبيق حمية غذائية قبل يومين من موعد الحيض، حتى
الان تأخرت الدورة عندي بأسبوع ونصف، مع ان الدورة بدأت عندي منذ 3 سنوات تقريبا.
أنا لا أعرف ماالذي يجب علي فعلة, هذا الأمر يقلقني, ويقلق والدتي أيضا، وأنا
أشعر بالحرج من الذهاب إلى الطبيب النسائي.

الجواب

بادئ ذي بدء، في هذه المرحلة ليس هناك ما يدعو للتوتر، علاوة على ذلك، فانه ليس
هناك أي مبرر لشعورك بالحرج من التحدث مع الطبيب. سأشرح ذالك:  
  
على الرغم من أن التغييرات في النظام الغذائي، وخصوصا الحميات الغذائية الغير
مراقبة، قد تضر بالفعل في انتظام الدورة الشهرية، حتى انقطاعها. ومع ذلك، بما أنك
بدأت في اتباع الحمية الغذائية قبل يومين من موعد الدورة الشهرية المتوقع، فمن
الصعب الربط بينهما، وربما يكون التأخر قد نجم عن التوترات النفسية والجسدية
المرتبطة بالحمية الغذائية عندك. كذالك من المهم أيضا أن تتذكري أنه في مثل سنك،
فان الدورات الشهرية الغير منتظمة هي ظاهرة شائعة جدا.  
  
أوصيك بالتوجة الى اختصاصي الحمية الغذائية أو أخصائي التغذية، من أجل الحصول على
نظام غذائي متوازن يناسب سنك واهدافك. هكذا تستطيعين ان تكوني على ثقة من أن جسمك
يحصل على جميع العناصر الغذائية, الفيتامينات والمعادن الضرورية لتطوره خلال هذه
الفترة الحرجة، من دون خوف من السمنة أو حدوث نواقص التي تسبب ضرر لجسمك.  
  
بالنسبة للدورة الشهرية، أعتقد أنه بمجرد أن تهدئي قليلا من الناحية النفسية
وتأكلي بشكل متوازن، عندها سيحدث أيضا نزيف الطمث الذي تنتظرينه. إذا لم يظهر
الحيض رغم ذالك, فيفضل أن تتوجهي الى طبيب / ة النساء. ليس هناك ما يدعو للقلق أو
الحرج، لأنه لا يجب عليك القيام بالفحص فورا. يمكنك التحدث مع الطبيب، فقط بحسب
الحاجة, وفقط بموافقتك التامة، يتم فحصك.

__شارك __غرد

