#  تاخر مستمر في الحيض لدى امراة مرضعة

__شارك __غرد

السؤال

انجبت قبل عشرة اشهر ونصف ولم أتلقى الدورة بعد. بعد ستة أشهر توقفت عن الرضاعة
الكاملة, والان أنا ارضع ثلاث مرات في اليوم بالاضافة إلى الغذاء الصلب. هل هذا
طبيعي أنني لم أتلقى الدورة بعد؟ ماالذي يجب القيام به لتسريع عودة الدورة؟ هل
حمض الفوليك يمكن أن يساعد في ذلك؟

الجواب

لا علاقة لحمض الفوليك بالدورة. حقيقة أنك ما زلت ترضعين طفلك يمكن أن تتسبب في
تأخير الدورة. لكن الفترة طويلة حقا منذ الولادة، ولذلك أقترح عليك أن تذهبي إلى
طبيب النساء الخاص بك للاختبار.

__شارك __غرد

