#  تبييض اليدين والقدمين بطرق منزلية بسيطة وسريعة

__شارك __غرد

تعرفي على أسرع وأسهل طرق تبييض اليدين والقدمين منزلياً من خلال المقال التالي!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. التبييض منزلياً
  3. أسرع طرق التبييض

تلاحظ العديد من النساء أن منطقة اليدين تكون بلون أغمق من باقي الجسم، ويعود هذا
الأمر إلى زيادة انتاج الميلانين والتعرض الزائد لأشعة الشمس، لتبدأ رحلة البحث
عن وصفات تساعد في تبييض اليدين وتنعيمهما!  
هنا تبدأ المعاناة بإيجاد الوصفة الأنسب والأسرع من أجل تبييض اليدين، ولذلك،
قمنا بجمع أهم هذه الوصفات في صفحة واحدة!

## تبييض اليدين والقدمين بوصفات منزلية!

  * الحليب

يمتاز الحليب بغناه بحمض اللاكتيك Lactic acid والذي يساعد في تقشير الجلد الميت
والتخلص منه، كما يعمل حمض اللاكتيك كمادة مبيضة طبيعية تساعد في تبييض اليدين
وحتى القدميين.  
بإمكانك استخدامه من خلال:  
1- تنظيف اليدين والقدمين بشكل جيد قبل تطبيق الحليب  
2- وضع الحليب على اليدين والقدمين قبل الاستحمام.

  * الطماطم

تحتوي على خصائص مبيضة، إلى جانب كونها حمضية وتساعد في إعادة توازن درجة حموضة
الجلد الي تمنع زيادة انتاج الزيوت وبالتالي المساهمة في تبييض اليدين والقدمين.  
طريقة عمل الوصفة:  
1- خلط عصير الطماطم مع مخيض اللبن  
2- وضع الخليط على اليدين باستخدام القطن  
3- تركه لمدة 40 دقيقة قبل شطفه.

  * الزبادي

تماما مثل الحليب، فهو يحتوي على حمض اللاكتيك الذي يساعد في تبييض اليدين وحتى
البشرة!  
طريقة عمل الوصفة:  
1- فرك الزبادي على اليدين والقدمين قبل الاستحمام  
2- تركه لفترة تتراوح ما بين 5- 7 دقائق قبل غسله بالماء الفاتر.

  * الليمون

  

وهي غنية جداً بفيتامين C ومضادات الأكسدة، الأمر الذي يشجع نمو خلايا جديدة
تساهم في تبييض البشرة.  
طريقة استخدام الليمون:  
1- خلط عصير الليمون الطازج مع عصير الخيار بكميات متساوية مع القليل من الكركم
حتى نحصل على مزيج متماسك القوام  
2- نضعه على اليدين والقدمين لمدة 20 دقيقة قبل غسله.

  * جيل الألوفيرا

يحتوي هذا الجيل على مركب أنثراكينون Anthraquinone المعروف في قدرته على تبييض
اليدين والبشرة عن طريق إزالة الطبقة الخارجية للجلد.  
كيفية استخدام الألوفيرا:  
1- قومي باستخراج جيل الألوفيرا من ثم دهنه على اليدين والقدمين  
2- بالإمكان تركه الوقت الذي ترغبين فيه قبل غسله.

  * البرتقال

يضم كمية كبيرة من فيتامين C المعروفة بخصائصها في تبييض البشرة.  
لتبييض اليدين باستخدام البرتقال:  
1- قومي بطحن قشر البرتقال من ثم مزجه مع الحليب للحصول على مزيج كثيف  
2- يوضع المزيج على القدمين واليدين لمدة 20 دقيقة قبل شطفه.

  * البطاطا

يعد عصير البطاطا بشكل خاص مفيد في تخفيف البقع غامقة اللون على اليدين والقدمين.  
بإمكانك استخدامها من خلال:  
1- يجب تقطيع البطاطا شرحات سميكة  
2- فرك هذه الشرحات على المناطق التي ترغبين في تبييضها  
3- ترك الجلد رطباً حراء فرك شرحات البطاطا لمدة 10 دقائق قبل شطفه بالماء
الدافئ.

  * الكركم

لقد شاع صيت الكركم في السنوات الأخيرة بشكل كبير في مجال التجميل، ليتم استخدامه
في التبييض بشكل كبير.  
هكذا تستخدمينه:  
1- اصنعي مزيج متماسك القوام من الكركم وزيت الزيتون  
2- ضعي طبقة رقيقة منه على القدمين واليدين  
3- اتركيه لمدة 10 دقائق قبل غسله.

## أسرع الطرق لتبييض اليدين والقدمين منزليا

  * العرق سوس

يشتهر العرق سوس بخصائصه التي تمكنه من تقليل الميلانين وتبييض البشرة، فهو يضم
مركب يدعى Glabridin المسؤول عن تبييض البشرة.  
كيف أستخدمه؟  
1- قومي بمزج أربع ملاعق صغيرة من بودرة عرق السوس إلى ¼ كأس من الحليب البارد  
2- يوضع المزيج على اليدين والقدمين باستخدام فرشاة مسطحة  
3- دعيه ينشف على الجلد من ثم تخلصيه منه عن طريق فركه بقطعة رطبة من القطن من ثم
غسله بالماء البارد.

  * العدس الأحمر

استخدام العدس يعد وسيلة آمنة وفعالة وسريعة لتبييض اليدين، فغناه بالبروتين
يساعد في التخلص من خلايا الجلد الميتة ويخلصك من الاسمرار ويبييض بشرتك.  
كيف أستخدمه؟  
1- قومي بنقع ¼ كوب من العدس الأحمر خلال الليل  
2- في الصباح يجب طحن حبوب العدس الحمراء المنقوعة بالماء لتصبح مزيج متماسك
القوام  
3- أضيفي عصير الطماطم الطازج وملعقتين صغيرتين من زيت جوز الهند إلى العدس
المطحون.  
4- ضعي المزيج على يديك وقدميك لمدة 15 دقيقة قبل تقشيره.

  * الخيار

يساعدك في التخلص من الإسمرار المزعج وتبييض البشرة وحتى تنعيمها.  
يمكنك الحصول على وصفة الخيار عن طريق:  
1- اخلطي أربع ملعق صغيرة من عصير الخيار مع ملعقتين صغيرتين من الطحين من ثم
اعصري نصف ليمونة.  
2- ضعي طبقة سميكة من المزيج على اليدين والقدمين  
3- اتركي هذا المزيج ليجف تماماً قبل شطفه بالماء البارد.

  * صودا الخبز

تستخدم صودا الخبز كمادة تجميلية تساعدم في التخلص من خلايا الجلد الميتة وتبييض
البشرة، سواء الوجه أو الرقبة أو الكوع وتحت الإبط والركب والمفاصل!  
احصلي على الوصفة عن طريق:  
1- مزج صودا الخبز مع الماء للحصول على مزيج كثيف ومتماسك القوام  
2- ضعي المزيج على المنطقة التي ترغبين في تبييضها ثم دعيه ليجف  
3- اشطفيه بعد دقائق من عملية الجفاف.  
أخيراً، قد يكون من المفيد في عملية تبييض اليدين والقدمين استخدام الماء الفاتر
أيضاً في حال عدم توفر أي من المواد السابقة، كما بإمكانك إضافة عصير الليمون
الطازج إليه من ثم ترك القدمين واليدين في الماء لفترة تتراوح ما بين 15-20 دقيقة
قبل شطفهما بالماء البارد!

من قبل رزان نجار \- السبت ، 31 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

