#  تبحثون عن طبيب؟ اليكم بعض النصائح في اختيار الطبيب

__شارك __غرد

اختيار الطبيب المختص ليست بالمهمة السهلة. يمكن البدء دائما بتوصيات الأصدقاء،
الجيران، زملاء العمل، وحتى سؤال طبيب العائلة أو الموظفة في العيادة.

قبل التوجه للطبيب علينا أن نتذكر أن الطبيب، أي طبيب، لا يمتلك قدرات خارقة
للطبيعة، كما أن مستويات الأطباء العلمية والمهنية تتفاوت من شخص لاخر وعلينا ألا
ننسى العامل الإنساني كذلك. لذا علينا قبل أن نطرق باب أول طبيب مختص يوجهوننا
اليه أن نسأل أنفسنا أسئلة كثيرة وكذلك أن نزود أنفسنا بقدرة رقابية نقدية متفحصة
تجاه من سلمنا له شؤون صحتنا، حتى لو لم يكن بمقدورنا تغيير هذا الطبيب فوراً.

اقرؤوا ايضاً:  
• دليل الأطباء الشامل في ويب.طب  
• شخصوا أعراضكم بنفسكم عبر طب.تشيكر  
• هل تريد الانضمام الى دليل الاطباء؟ اضغط هنا! (للأطباء فقط)  
• تابعوا تغريداتنا على تويتر  
---  
  
## البحث عن الطبيب بحسب تخصصه

إذا كنت بحاجة لمتخصص في مجال معين، فهذه المقالة مناسبة لك. إذا كنت تبحث عن
طبيب عائلة، فيمكنك الاكتفاء بالحصول على المعلومات من أصدقائك الذين يعرفون
الطبيب، أو سؤال الموظفة في العيادة.

## البحث عن طبيب بحسب معلومات أولية

تقصى عن خبرة الطبيب، أين أكمل دراسته، أين أجرى تخصصة وعلى يد من. هل نشر مقالات
في المجلات المتخصصة. هل وسائل الإعلام المطبوعة تتوجه اليه وتطلب مقابلته
وتعتبره مرجعا، أو أنه يدير منتدى في موقع مهم على شبكة الإنترنت؟ يمكن اليوم أن
تجد الكثير من المعلومات في المواقع التي تتعلق بالصحة على شبكة الإنترنت مثل
دليل الأطباء، الذي يركز معلومات مهمة عن المختصين وبحسب المجالات التي تريدها.
مع ذلك فإن حصول الطبيب على شهادات كثيرة وحقيقة أن لديه ماض مجيد ليست بالضرورة
دليلا على أن هذا هو الطبيب المختص المناسب لك. إذا كان الطبيب لا يعمل في مستشفى
أو عيادة عمومية، فهذا لا يعني أنه ليس مهما بما فيه الكفاية، وأحيانا ما يكون
العكس هو الصحيح. يجب أن نحذر للغاية من التحقيق المتعمق، التوصيات، المعلومات
على الانترنت، المنتديات، والمقالات والتي أحيانا فقط تصعب الاختيار.

## البحث عن طبيب متواجد متى تحتاجه

من المهم جدا معرفة مدى تواجد الطبيب. غالبا ما يميل الأطباء المشغولون للسفر
المتكرر إلى الخارج، أو أنهم يكونون غير متواجدين بما فيه الكفاية. لقاء
الاستشارة الأول هو بداية العلاقة مع الطبيب. قبل التنسيق للقاء، يوصى بالتغلب
على الخجل وسؤال السكرتيرة بشأن تواجد الطبيب لإعطاء أجوبة على الأسئلة الهامة
التي تثار بعد الزيارة و / أو عند تلقي نتائج التصوير والمختبر. افحص من أو إذا
ما كان أحد زملائه يحل مكانه للإجابة عن أسئلة المرضى عند غيابة؟ افحص ما هي مدة
الانتظار عند الطبيب؟ هل يمكن ان تتحمل الانتظار أسابيع أو أيام قبل اللقاء معه؟
هل يمكن التحدث مع الطبيب عن طريق الهاتف وتحت أي ظروف؟ افحص أين يقع مكان
العيادة واعتمادا على شدة وندرة الحالة، فإن المسافة لا يمكن أن تشكل عائقا. لكن،
اذا كانت المشكلة ليست خطيرة، فيمكن الاكتفاء بأخصائي محلي لديه خبرة في هذا
المجال.

## البحث عن طبيب إنساني ومتعاون

من خلال المكالمة الهاتفية يمكن أخذ فكرة عن طاقم الموظفين في العيادة ما اذا كان
لطيفا ومؤدبا؟ طاقم الموظفين في عيادة الطبيب المشغول يأخذ على عاتقة توجيه
المرضى وتحضيرهم للقاء الاستشارة الأول أو الجراحة. يقوم الطاقم بإجراء مقابلة
أولية ويوصى بإجراء فحوصات مسبقة. يجب الانتباه إلى الطريقة التي تتوجه فيها
السكرتيرة اليك. هل تشعر بالسرية والتعاطف من خلال المحادثة؟ غياب هذه الأمور،
يمكن أن يدل على الطبيب نفسه. الطريقة التي يدير فيها طاقم العيادة، هي على
الارجح نفس الطريقه التي يتبعها الطبيب مع المرضى. تختلف الاراء حول هذه النقطة،
فكلنا نعرف بالفعل أن هناك أطباء ممتازين لكن علاقاتهم مع الناس تكون سيئة. ومع
ذلك، فإن الرأي السائد اليوم يدعي أن جودة العلاج الطبي ترتبط أيضا بالعلاقة
الجيدة بين الطبيب والمريض. فقد جئنا الى الطبيب المختص بهدف تلقي الاجابة عن
سؤال يقلقنا. عند الذهاب الى طبيب يتعامل بشكل سيء مع المرضى، فسيكون من الصعب
معرفة الحل بشكل أكيد، وعادة ما لا يكون لديه صبرا لدعمكم ولأسئلتكم التي قد تثار
في لقاء الاستشارة.

## البحث عن طبيب تكلفته معقولة

التكلفة تشكل في كثير من الأحيان دليلاً على الطلب الموجود على الطبيب، إذا كان
الطبيب مشغولا ونادراً في مجاله، فهذا يظهر من خلال تكلفة لقاء الاستشارة الأولية
وبالتأكيد من خلال ثمن الجراحة. ومع ذلك فإن الثمن الباهظ جدا يبرر التشاور مع
مختص رقم 2 أو 3 في القائمة. أحيانا يفضل ذلك من أجل الحصول على معاملة شخصية
واهتمام أكبر من قبل الطبيب.

## البحث عن طبيب ذو سمعة جيدة

اليوم وفي العديد من المواقع على شبكة الانترنت يمكن رؤية الدعاوى القضائية ضد
الأطباء، يوصى بالنظر الى طبيعة الدعوة القضائية، فبعض الأشخاص يحاولون أحيانا
تقديم دعاوى بسبب الإهمال الطبي أيضا دون أي مبرر لذلك. ومع ذلك إذا اتضح أنه تم
تقديم عدة دعاوى ضد الطبيب بسبب الاهمال الطبي، فيمكن الافتراض ان زبائنه غير
راضين عن العلاج.

## توصيات عامة بصدد البحث عن طبيب

دائما ما يمكن طلب التحدث مع اخر خمسة زبائن خضعوا لنفس الاجراءات التي يفترض أن
تقوموا بها، فهذا الطلب مقبول. لستم مجبرين على التحدث مع الجميع، لكن هذه وسيلة
مهمة للتعرف مسبقا على عمل الطبيب. لا يوافق كل الأطباء على هذا الطلب بدعوى
الحفاظ على سرية الزبائن. ومع ذلك، فإن المجتهدين منهم، يمكنهم الاستئذان مسبقا.
أثناء المكالمة مع الزبائن السابقين يجب التحدث عن كل المراحل، عدم الخجل من طرح
الأسئلة مثل: ما أكثر شيء أعجبك في الطبيب، وبعد ذلك ما هو الشيء الذي يمكن
تحسينه في هذه العملية؟ كم دفعتم ومتى؟ إذا اصغيتم مليا، فان المرضى سوف يتكرمون
ويعطوكم إجابة واضحة على السؤال هل هذا هو الطبيب المناسب لكم.

اقرؤوا ايضاً:  
• دليل الأطباء الشامل في ويب.طب  
• شخصوا أعراضكم بنفسكم عبر طب.تشيكر  
• هل تريد الانضمام الى دليل الاطباء؟ اضغط هنا! (للأطباء فقط)  
• تابعوا تغريداتنا على تويتر  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 19 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 29 مارس 2017

__شارك __غرد

