#  تجميد السائل المنوي بهدف التلقيح في المستقبل

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعملية دوالي الخصية وعلى ما يبدو، أن العملية لم تنجح. أردت أن أعرف ما
الذي يمكن عمله لتجميد السائل المنوي وأين يتم ذلك.

الجواب

يمكن فعل ذلك في بنوك السائل المنوي التي تتوفر فيها الظروف لتجميد السائل
المنوي: في كل واحد من هذه البنوك يمكنك تجميد الحيوانات المنوية واستخدامها عند
الضرورة، من أجل التخصيب في المختبر بطريقة التلقيح الاصطناعي IVF. وفي هذه
الظروف يمكن تخزين الحيوانات المنوية وحفظها لعقود. تجميد الحيوانات المنوية يسمح
بإمكانية استخدامها عند الضرورة، والتوصية بهذه العملية لا تعني أنه لا يمكنك
الاخصاب بالشكل الطبيعي. من المهم مواصلة التحقيق والمتابعة لدى طبيب المسالك
البولية. ربما يمكن إصلاح الجراحة، أو أن شعورك إزاء عدم نجاح العملية غير صحيح.

__شارك __غرد

