#  تجميع البول لقياس الاوكسالات

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 عام. هل هناك فحص للاكسالات (Oxalate) في المسالك البولية؟ ماذا يعني هذا
الفحص. لدي مشكلة مزمنة ليس لها تشخيص دقيق, احد التفسيرات هو التهاب الدهليز
(Vestibulitis - التهاب في المنطقة الواقعة بين فتحة المهبل).

الجواب

قطعا هناك فحص لتحديد موقع الاوكسالات (Oxalate) في البول، في هذا الفحص يقيسوا
افرازات الاكسالات في الكلى، التركيز العالي لهذه المادة يؤدي لتكوين احجار في
الكلى او في المسالك البولية، الذي يفسر بالالم، النزيف او اختلال في وظائف
الكلى. الفحص لوجود الاكسالات في البول تتم عن طريق تجميع البول لمدة 24 ساعة
لتقدير كمية المادة المفرزة كل يوم.

__شارك __غرد

