#  تجنب النعاس لمشاهدة الكلاسيكو!

__شارك __غرد

ينتظر الملايين اليوم مباراة الكلاسيكو بين الفريقين ريال مدريد وبرشلونة، وبسبب
التوقيت المتأخر للمباراة، نقدم لكم مجموعة من النصائح تساعدكم في الحفاظ على
تركيزكم وتجنب النعاس.

ينتظر الملايين اليوم مباراة الكلاسيكو بين الفريقين ريال مدريد وبرشلونة، كبارا
وصغارا، نساءا ورجالا، كلهم ينتظرون بفارغ الصبر فوز فريقهم المفضل بكأس الملك في
اسبانيا.

ولا يمكن التكهن بفوز أو خسارة احد الفريقين، حيث أن برشلونة ستلعب باستبسال
لحصولها على اللقب بعد خروجها من دوري أبطال أوروبا وتراجع حظها بعدم الحصول على
لقب الليغا. في المقابل، فان فريق ريال مدريد أيضا لم يضمن فوزه بلقب الليغا أو
حتى التأهل لنهائي دوري الابطال (UEFA Champions League)، بالتالي سيلعب بجدارة
كبيرة لضمان لقب الكأس على الأقل.

ستمتلئ الليلة المقاهي في انحاء الوطن العربي بالمشاهدين، لكثرة المعجبين لكلى
الفريقين. وسيطلب أطفالكم منكم السماح لهم بحضور هذه المباراة المهمة، وقد يطلبون
وجود أصدقائهم في المنزل معهم من أجل الصحبة الجميلة أو حتى مشاهدتها خارجا.

**وبسبب التوقيت المتأخر لمباراة الليلة والتي من الممكن ان تمتد الى ساعات الليل المتأخرة في حال تعادل نتيجة الفريقين، نقدم لكم بعض النصائح، لتساعدكم في الحفاظ على تركيزكم أثناء المباراة وتجنب النعاس بطرق صحية:**

1\. يجب عدم إهمال وجبة العشاء، ويفضل أن تكون باكرا كي لا تسبب لكم عسر الهضم
وعدم الشعور بالراحة أثناء مشاهدة المباراة.

2\. تناولوا وجبة خفيفة بعد انتهاء المباراة.

3\. قوموا بتحريك أنفسكم في استراحة ما بين الشوطين، بإمكانكم أن تقوموا بتمرين
رياضي مثلا الذي من شأنه أن يزيد من نشاطكم، وإن كنتم في أحد المقاهي، قوموا
بجولة إلى الحمام مثلا! وحاولوا التحدث عن موضوع مرح اخر وذلك للتخفيف من حدة
التوتر.

4\. قد يساعدكم تناول كوكتيل الفواكه على التركيز والتنبه وإمداد جسمكم بالطاقة،
كما أنه يعد وجبة صحية خفيفة.

5\. استبدلوا المسليات الغير صحية بحفنة من المكسرات الغير مملحة والفشار.

6\. تجنبوا مشروبات الطاقة.

7\. قوموا باستبدال القهوة بمشروب الشوكولاتة الساخنة Hot chocolate أو الميلك
شيك Milk shake، من أجل الحصول على الكافيين.

8\. تناولوا قطعة صغيرة من الشوكولاتة الداكنة إن كنتم لا تعانون من الوزن
الزائد.

9\. ننصح الأهالي بعدم السماح لأطفالهم بالسهر الطويل حفاظا على صحتهم، وإن لم
يستطيعوا، فعليهم مراقبتهم والتأكد من تناولهم للأطعمة الصحية التي تمدهم
بالطاقة.

10\. إن كنتم ستشاهدون مباراة الليلة في أحد المقاهي فيفضل الابتعاد عن المدخنين.

11\. إن كنتم من المدخنين، فننصحكم بعدم الافراط في التدخين، بغض النظر عن نتيجة
المباراة.

وأخيرا، ننصحكم بالابتعاد عن الانفعال والمشاكل ان خسر فريقكم المفضل، وتقبل
الأمر بروح رياضية.

اذا، ما هي توقعاتك لمباراة اليوم؟ هل سيفوز فريق ريال مدريد أم برشلونة؟ ومن هو
الفريق الذي سيحصل على كأس الملك برأيك؟

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 16 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 أبريل 2014

__شارك __غرد

