#  تجنب ارتفاع السكر والجلوكوز بالطرق التالية!

__شارك __غرد

"لن يحصل لي"، غالباً ما تخطر هذه العبارة على بالنا إن كان الأمر يتعلق بمرض
السكري أو أي مرض آخر! ولكن عندنا لك أخبار سيئة، إذا لم تتخذ الإجراءات الوقائية
اللازمة، فسوف يحصل لك ذلك!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تأثير سكري الدم على الجسم
  3. قراءة السكري الطبيعية
  4. ارتفاع السكر
  5. انخفاض السكر

مع أنك قد تحاول جاهداً السيطرة على مستوى السكر في دمك باتخاذ كافة التدابير
الوقائية، قد يخرج الوضع عن السيطرة، لتصاب بانخفاض أو ارتفاع السكر، فكيف تتصرف
في مثل هذه الحالات؟ اقرأ لتعرف أكثر!

## كيف يؤثر سكر الدم على جسمك؟

يعتبر الجلوكوز وقوداً ضرورياً للجسد ولكن شرط أن يتواجد فيه بمستوياته الطبيعية،
لا أقل ولا أكثر. فعندما تكون مصاباً بالسكري فإن هذا يعني أن مستويات سكر الدم
لديك (الجلوكوز) قد تستمر بالارتفاع والانخفاض وبنسق غير منتظم. إن تكرار حصول
هذا مع الوقت قد يؤدي إلى تدمير أعضاء الجسم تدريجياً مسبباً الكثير من المشاكل
والمضاعفات الصحية، إذ يؤدي ارتفاع السكر في الدم إلى التقليل من قدرة خلايا
البنكرياس على إنتاج الأنسولين، الأمر الذي سوف يؤدي إلى تدمير البنكرياس على
المدى الطويل ومشاكل صحية أخرى كثيرة، مثل:

  * قد يسبب ارتفاع السكر في الدم زيادة في صلابة الأوعية الدموية، والإصابة بتصلب الشرايين (Atherosclerosi).
  * تقريباً يمكن أن يتم إلحاق ضرر شديد بكافة أعضاء الجسم بسبب ارتفاع سكر الدم، فعندما تتضرر الأوعية الدموية تنتج مشاكل صحية عديدة مثل: 
    * الفشل الكلوي أو أمراض الكلى بشكل عام.
    * السكتات الدماغية
    * الذبحة الصدرية (Heart Attack).
    * إضعاف الجهاز المناعي مع زيادة القابلية للعدوى.
    * فقدان البصر أو العمى التام.
    * عدم القدرة على الانتصاب.
    * الاعتلال العصبي (Neuropathy)، الأمر الذي يسبب الخدر والألم أو نقصان الشعور بالأرجل والقدمين واليدين.
    * ضعف الدورة الدموية في الرجلين والقدمين.
    * بطء في التئام وشفاء الجروح والاضطرار لبتر بعض أجزاء الجسم في حالات نادرة.

## قراءة فحص السكر التراكمي الطبيعية

يكون مستوى السكر طبيعياً عندما تكون قراءة فحص السكر التراكمي أقل من 100 ملغ /
ديسيلتر لشخص لم يأكل منذ 8 ساعات على الأقل، وأقل من 140 ملغ / ديسيلتر بعد
ساعتين من تناول الشخص لطعامه. ويميل مستوى السكر في الدم لأن يكون في أدنى
مستوياته قبل الوجبات في العادة خلال النهار ليتراوح عند الشخص غير المصاب
بالسكري بين 70 - 80 ملغ / ديسيلتر قبل الوجبة. وقد يكون الطبيعي عند البعض قراء
60 أو 90 ملغ / ديسيلتر.

## ارتفاع السكر

يحدث هذا عندما يقل إنتاج الأنسولين في جسمك، فإذا كانت قراءة فحص السكر التراكمي
أكثر من 240 ملغ / ديسيلتر واستمر كذلك ولفترات طويلة، فأنت تعاني من ارتفاع
السكر! وإذا بقي مستوى سكر الدم (جلوكوز الدم) لديك أعلى من 300 ملغ / ديسيلتر
لمرتي فحص متتاليتين. عليك الاتصال بالطبيب وفوراً!

### أسباب ارتفاع السكر

قد يظهر ارتفاع السكر في الحالات التالية:

  * إذا لم تلتزم بأخذ دواء السكري الخاص بك
  * إذا أفرطت في تناول الطعام
  * إذا لم تكن تمارس الرياضة بالشكل الكافي
  * أحياناً تتسبب أدوية أخرى تتناولها بارتفاع في سكر الدم
  * قد يكون السبب عدوى أو التهابات أو توتر مفرط، لهذا عليك عدم إهمال أدوية السكري خاصتك تحديداً في فترات مرضك.

### كيف تعرف أنك مصاب بارتفاع السكر؟

  * اذا شعرت بالعطش الشديد والإرهاق.
  * ضبابية الرؤية.
  * خسارة أو اكتساب سريع للوزن.
  * الزيارات المتكررة لدورة المياه.

### ماذا يحدث لك عندما تصاب بارتفاع السكر؟

يتسبب ارتفاع مستوى جلوكوز الدم بشعور حاد بالغثيان في المعدة أو الإغماء أو
التقيؤ. وقد يتسبب ارتفاع السكر في خسارة الكثير من سوائل جسمك وبسرعة!

###

### فحوصات لتشخيص المرض

يقوم الأطباء بتشخيص إصابة المريض بالسكري في الحالات التالية:

  * القيام بفحص نسبة جلوكوز البلازما (Fasting plasma glucose test) بعد 8 ساعات من الصيام لتشير القراءة إلى مستوى جلوكوز يتجاوز 126 ملغ / ديسيلتر.
  * القيام بفحص تحمل الجلوكوز الفموي (Oral glucose tolerance test)، وهنا يتم إعطاء المريض مشروب سكري خاص بعد 8 ساعات من الصيام فتظهر قراءة مستوى جلوكوز الدم بعدها بساعتين أعلى من 200 ملغ / ديسيلتر.
  * القيام بفحص عشوائي، وهنا يقوم الطبيب بفحص جلوكوز الدم لدى المريض، وإذا كانت قراءته أعلى من 200 ملغ / ديسيلتر، بالإضافة إلى ترافق هذه القراءة مع تكرار زيارة المريض لدورة المياه بشكل مثير للقلق، مع العطش الدائم وخسارة أو اكتساب مفرط للوزن، يقوم الطبيب بإجراء إحدى الفحصين أعلاه لتأكيد تشخيصه للحالة.

### متى تحتاج لزيارة مستعجلة للطبيب؟

إذا كانت قراءة فحص السكري خاصتك تزيد على 300 ملغ / ديسيلتر في مرتين متتاليتين
للقياس. وهنا سوف ينصحك الطبيب بإحداث تغييرات حياتية وعلاجية تشمل:

  * إحداث تغيير في برنامج وجرعة حقن الأنسولين أو حبوب السكري التي وصفها لك الطبيب.
  * إدخال تعديلات على نظامك الغذائي.
  * وأحياناً قد لا يتجاوز علاج الحالة مجرد الحاجة إلى القيام بمشي سريع في الطبيعة، أو تمارين رياضية بسيطة تخفض من مستوى السكر في الدم.

## لمحة عن انخفاض السكر

قد يصاب الشخص بحالة نقص سكر الدم "Hypoglycemia" عند تدني مستويات جلوكوز الدم،
وقد يصاب الشخص به فجأة ودون مقدمات.

### أسباب نقص السكر:

  * الإفراط في جرعات الأنسولين.
  * تفويت وجبة أو تأجيلها عن وقتها المعتاد.
  * المبالغة في أداء التمارين الرياضية.
  * الإفراط في شرب الكحوليات.
  * قد تتسبب أدوية لأمراض أخرى يأخذها الشخص بانخفاض في مستوى سكر الدم لديه.

### **أعراض نقص السكر:**

  * الشعور بفقدان الاتزان والارتعاش.
  * الحزن والجوع والتعب.
  * فرط التعرق أو الإصابة بصداع.
  * رعشة في الرجلين.
  * أما إذا كان السكر منخفضاً بشكل حاد، فقد: تشعر بالحيرة والضياع، تشعر بالنعاس، أو قد تصاب بإغماء بسبب تعرضك لنوبة سكر.

### طرق سريعة لتدارك نقص سكر الدم:

  * إذا شعرت بأعراض انخفاض السكر تصرف بسرعة، وقم بتناول شيء يحتوي على السكر مثل: الحلوى الصلبة (Hard candy)، الصودا المحلاة، عصير البرتقال، أو كوب من الحليب. واحرص دوماً على وجود مثل هذه المأكولات والمشروبات في حقيبتك أو قم بشراء حبوب خاصة مكونة من السكر يتم بيعها في الصيدليات.
  * بعد معالجة الأعراض وبشكل سريع كما سبق، تناول وجبة صغيرة من الطعام مثل نصف ساندويشة أو كوب من الحليب أو بعض البسكويت المملح إذا كان عليك أن تنتظر فترة أطول من 30 دقيقة حتى موعد وجبتك القادمة.

احرص على المحافظة على سكر دمك في مستوياته الطبيعية لتجنب كل هذا، وتنصح الجمعية
الأمريكية للسكري (American Diabetes Association) المصابين بالمرض أن يحافظوا
على مستوى السكر في دمهم ما بين 70 - 130 ملغ / ديسيلتر قبل الوجبات، وأقل من 180
ملغ / ديسيلتر بعد الوجبات.

من قبل رهام دعباس \- الاثنين ، 14 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 15 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

