#  تجربة واقعية مع النظام النباتي المتشدد

__شارك __غرد

ديفيد سكوت (46 عاما)، متزوج ولديه ابن، يتحدث عن قراره بأن يصبح نباتيا متشددا
وكيف أنه يتأكد من أن نظامه الغذائي متوازن ومتنوع.

### متى ولماذا أصبحت نباتيا متشدداً؟

لقد كانت عملية تدريجية بدأت قبل نحو 18 شهرا. إن طولي 6 أقدام و 3 إنشات، ووزني
حوالي 14 مثقالا (89 كيلوغرام). وقد اعتدت على الاستمتاع بممارسة بناء الأجسام.
إضافة إلى أنني قضيت 17 عاما في الجيش الإقليمي، فأنت غالبا ما لا تكون ميالا
للنظام الغذائي النباتي المتشدد.  
  
عملي ينطوي على الذهاب إلى العديد من الفعاليات للشركات كل أسبوع، حيث أود أن
أتناول وجبات دسمة، بما في ذلك شرائح اللحم والنبيذ الأحمر والجبن. مع مرور
الوقت، تركت الكثير من الوجبات الثقيلة بسبب ما تسببه لي من شعور بالانتفاخ
والكسل.  
  
ولموازنة الأمور، قررت أنا وزوجتي القيام بطهي وجبات خفيفة، منها الحساء والأطباق
الخالية من اللحوم، في المنزل. ولكني كنت لا أزال أشعر بالانتفاخ. لذلك، قررنا
قطع الحليب والجبن، ما أحدث فرقا حقيقيا.

### هل تشعر بالتغير بعد أن أصبحت نباتيا متشددا؟

أشعر الان بأنني أكثر صحة. مستويات طاقتي قد ارتفعت، ولم أعد أشعر بالكسل. لقد
أصبحت أنام بشكل أفضل، ولقد بدأت بالجري بشكل منتظم، الأمر الذي كنت أقوم به في
السابق.  
  
لقد كانت لدي مشكلة إبقاء على وزني تحت السيطرة. وزني كان يميل إلى (اليويو)، أي
يصعد ويهبط. أما الان، فوزني مستقر. وقد أصبح بإمكاني ارتداء البدلات التي كنت
أرتديها قبل 10 أعوام.

### كم من التخطيط يحتاج نظامك الغذائي النباتي المتشدد؟

نحن نخطط لوجباتنا ونتسوق بكميات كبيرة مرة واحدة في الأسبوع. فنحن نفكر كثيرا في
ما نحن بحاجة لتناوله من الطعام للتأكد من أن وجباتنا متنوعة ومتوازنة.  
  
في فصل الشتاء، فإننا نميل إلى تناول الكثير من الحساء. لذلك، فنحن نقوم بشراء
البقول والخضروات بكميات كبيرة. فنحن نتناول قطعا صغيرة من التفاح بدلا من سلطات
الفواكه. نحن نشتري مجموعة كاملة من الأطعمة المناسبة للنباتيين المتشددين.

### هل التسوق لنظام غذائي نباتي متشدد يكون أكثر تكلفة؟

في البداية بدا هذا النظام الغذائي أكثر تكلفة كوننا أصبحنا نشتري الأطعمة
المناسبة للنباتيين المتشددين، بالإضافة إلى تلك الخاصة بغير النباتيين
المتشددين. ولكن بمجرد أن تحولت إلى نظام غذائي نباتي متشدد بالكامل، انخفضت
فاتورة التسوق لدينا.  
  
كنباتي متشدد، فأنا لا أميل إلى تناول الوجبات السريعة. لذلك، فتسوقنا الأسبوعي
أصبح أقل تكلفة أيضا. كما وأن التخطيط لوجباتنا صنع فرقا كبيرا في إنفاقنا كوننا
أصبحنا نتخلص من كميات أقل من المواد الغذائية مقارنة بالسابق.

### ما هي الأطباق النباتية المتشددة المفضلة بالنسبة لك؟

البرياني بالخضروات هو طبقي المفضل دائما. فهو الطبق المفضل لي منذ كنت طفلا. كما
أنني أحب الحساء مهما كان متنوعا، ولكني خصوصا أفضل حساء البروكلي وحساء الجبن
الأزرق للنباتيين المتشددين.  
  
منذ أن أصبحت نباتيا متشددا، اكتشفت الحب الحقيقي للطعام. فإيجاد المكونات
والأطباق الجديدة أدخل إلى براعم الذوق لدي مجموعة كاملة من النكهات الجديدة.

النظام الغذائي النباتي الصارم، ما هو؟

###  كيف تتأكد من أن نظامك الغذائي النباتي المتشدد صحي؟

من الممكن جدا أن يكون النظام الغذائي النباتي المتشدد غير صحي، وذلك كما هو
الحال مع أي نظام غذائي اخر. ولكن، إن قمت بالانتباه إلى ما يجري في وجبات طعامك،
فإنه من السهل جدا أن يكون نظامك الغذائي متنوعا ومتوازنا.  
  
تناول الطعام النباتي المتشدد هو أسهل مما يبدو. فإنه يتطلب مجرد تخطيط قليل
للتأكد من الحصول على مجموعة متنوعة من الفواكه والخضروات والبقول والبذور
والحبوب.

### كيف تحصل على فيتامين ب 12 (B 12) وفيتامين د (D)؟

أني أبحر في عطلة نهاية الأسبوع على مدار العام حتى أحصل على فيتامين د عبر إنفاق
الكثير من الوقت في ضوء الشمس. وأحصل على فيتامين ب 12 من منتجات الصويا، منها
مشروبات الصويا المدعمة بفيتامين ب 12.

هل من الصعب تناول الطعام في الخارج كنباتي متشدد؟

معظم الأماكن تقدم أطباقا نباتية متشددة في قائمة طعامها. ولكن واحدة من أكثر
الأدوات المفيدة عند الذهاب إلى أماكن جديدة أو طلب طعام من خارج قائمة طعامها هي
جواز سفر النباتيين المتشددين من جمعية النباتيين المتشددين  
Vegan Society’s Vegan Passport.  
  
فجواز السفر هذا هو عبارة عن كتيب بحجم الجيب واصفا ما هي الأطعمة التي بإمكان
النباتيين المتشددين تناولها وما لا يمكنهم تناولها في معظم اللغات التي ستحتاج
إليها في أي وقت.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 9 فبراير 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 فبراير 2016

__شارك __غرد

