#  تجنبي مشاكل الشعر في الصيف!

__شارك __غرد

الشعر الصحي والوافر دائما ما يكون موضعا للحسد والإعجاب. لكن, الصيف الموجود في
ذروته يمكن أن يكون قاس اتجاه شعرنا. في هذا المقال ستتعلمون كيف يمكن تجنب مشاكل
الشعر والحفاظ على شعر صحي - أيضاً في الصيف!

كم من المؤسف أن الصيف القاسي يمكن أن يحول شعرنا من خصل شعر طويلة لامعة إلى
كومة قش رقيقة. ما هي مشاكل الشعر الأسوأ التي يمكن أن تحصل للشعر في الصيف وكيف
يمكن أن نقوم بعلاج مانع قبل الموعد؟ بعض مشاكل الشعر الشائعة التي تتسبب نتيجة
للشمس،الرطوبة،البحر وبركة السباحة - والطرق التي يمكن أن نواجه فيها هذه المشاكل
مذكوره أدناه.

### المشكلة رقم واحد: إحتراق الشعر عن طريق الشمس

لا شك في أن الشمس هي العدو الأول للشعر خلال الصيف. تقوم الشمس بتجفيف الشعر
وإذا كان شعركم ملونا - فالمشكلة شديدة أكثر. ذلك لأن الشعر الملون يفقد مواد
الحماية الطبيعية الخاصة به ولذلك فإن الشمس يمكن أن تسبب في أن يظهر الشعر بمظهر
وملمس كالقش اليابس.

لمكافحة هذه المشكلة، ينصح مصففو الشعر بإستعمال المطري من دون شطف. إذا لم
يستعمل زيادة عن اللزوم، فإنه يساعد في تصفيف الشعر في الصيف عن طريق إضافة حجم
في منطقة الجذور. يمكن أيضاً إستعمال منتجات التي هدفها حماية الشعر من الشمس
كالبخاخات الخاصة بالشعر وكريم الشعر اللذان يحتويان على معامل حماية من الشمس.
ينصح بإستعمال المنتجات صاحبة أعلى معامل حماية من الشمس. ويوجد طريقة أخرى
لحماية الشعر من الشمس الا وهي إرتداء قبعة.

### المشكله رقم إثنين: شعر أخضر

الكلور هو أحد أكبر أسباب مشاكل الشعر. إذا كانت المياه في بركة السباحة التي
تعودتم على السباحة فيها غير متوازنة من ناحية كيميائية، فإن المعادن الموجودة في
الماء كالنحاس من الممكن أن "تلتصق" في شعركم. النتيجة؟ شعر بتشكيلة خضراء. على
الموضه؟ لا أبداً. في هذه الحالة أيضاً، الشعر الملون أكثر عرضة للكوارث، في
الأساس الشعر الملون بألوان شقراء.

ينصح مصففو الشعر قبل الدخول إلى البركة، بإستعمال منتجات ذات درجة حمضية PH=3.5.
هنالك مجموعة متنوعة من الأقنعة بدرجة الحمضية هذه في السوق. إستعمال هذه
المنتجات يمكن أن ينتج "حاجز" بين شعركم وبين المواد في الماء التي يمكن أن تجعل
لونه أخضر. نصيحة أخرى هي شطف الشعر بشكل جيد قبل الدخول إلى البركة أو البحر.
إذا كان شعركم مشبع بالمياه الحلوة فهذا يمكن أن يصعب على الملح الموجود في الماء
أو المواد الكيميائية في البركه الدخول تحت قشرة الرأس التي تحمي بصيلات الشعر.

### المشكلة رقم ثلاثة: إستعمال المواد الكيميائية لتغيير ملمس الشعر

تقينيات يابانية لتنعيم الشعر، تحضيرات لمنع تشابك الشعر في ظروف الرطوبة، منتجات
لتنعيم الشعر، صبغة شعر- كل عملية كيميائية على الشعر ممكن أن تضعفه. الجمع بين
الشمس مع المواد الكيميائية يفاقم من المشكلة. حتى المواد الكيميائية التي تمنع
تشابك الشعر في الرطوبة الصيفية يمكن أن تضعف الشعر إلى حدٍ ما.

عامل مذنب اخر هو ماء الأوكسجين بتركيز 6%. العديد من الأشخاص يضعون ماء
الأوكسجين لأنهم يعتقدون بأنه يمكنهم هكذا أن يحصل الشعر على اللون الأشقر في
الشمس. في الواقع، ليس هنالك ما يضر شعركم أكثر من ماء الأوكسجين. ماء الأوكسجين
يفتح البشرة بتوسع (القشرة التي تقي الشعره) وإذا لم يكن هنالك ما يدافع عن الشعر
فيمكن أن يجف ويصبح رقيقاً. في بعض الأحيان فإن الضرر الذي يسببه ماء الأوكسجين
للشعر يمكن أن يكون دائما.

### المشكلة رقم أربعة: تمشيط - زائد للشعر

كل عملية تمشيط، تسريح أو تجفيف للشعر يمكن أن تضعفه. تسريح الشعر الرطب بقسوة
يمكن أن يسبب نتف الشعر من الجذور. إحدى النصائح هي إستعمال فرشاة شعر ذات سطح
تمشيط واسع الأسنان. بالإضافة لذلك ،إذا استعملنا مجفف الشعر، ينصح بإستعمال
الناشر - قطعة معينة التي تركب على مجفف الشعر وتقوم بنشر الحرارة بشكل منظم
وتلطف عملية التجفيف.

قبل تجفيف الشعر بمجفف شعر ينصح بأن تدهن عليه مطري دون شطفه،وبطبيعة الحال،إذا
عدتم لتوكم من البركة أو البحر، يجب شطف الشعر قبل التجفيف. إذا كان شعركم
منتفخا، يمكن الإمتناع عن إستعمال مجفف الشعر وإستعمال طرق أخرى.على سبيل المثال،
يمكن أن نضع على الشعر مادة لتصميم الشعر،يمكن فتل جدائل من الشعر حول الأصابع
للحصول على التأثير المرجو. بدلاً من ذلك يمكن تجديل الشعر وتكوين ضفيرة فضفاضة،
الإنتظار حتى يجف الشعر وتمشيط الأمواج خارجاً بمساعدة الأصابع.

لا ينصح بفرك الشعر بالمنشفة حتى يجف. إستعملوا المنشفة للعناية بالشعر بلطف
ولإمتصاص المياه الزائدة. الفرك يسبب رفع القشرة التي تحمي الشعرة، وبدمج الحرارة
التي تخرج من مجفف الشعر، هذه العملية يمكن أن تضر بالشعر.

إستعمال الأربطة المطاطية، أو كل شكل اخر نمسك، نشد،نمدد أو نلف الشعر بقوة يضعف
الشعر. ذنب الحصان المشدود أكثر من اللازم يمكن أن يسبب حتى بتراجع خط الشعر على
المدى البعيد.فكرة جيدة لفصل الصيف هي الحلاقة أو قص الأطراف بشكل متكرر. إذا
كنتم تستعملون مواد للشعر، ينصح بإستعمال شامبو معتدل مره كل فترة وشطف هذه
المواد إلى الخارج.

### المشكلة رقم خمسة: إستعمال مواد غذائية على الشعر

هنالك أشخاص يصرون على وضع مواد غذائية على شعرهم كعصير الليمون،البيرة،زيت
زيتون، البيض والميونيز، على أمل الحصول على شعر صحي أكثر،غني وذو بريق. لكن
المختصين ينصحون بإستعمال منتجات مهنية فحصت فعاليتها علمياً. من جهة أخرى،تناول
المواد الغذائية الغنية بأوميجا 3 كالسمك وزيت الكتان يساهم في حل مشاكل الشعر.
البيوتين، مكمل غذائي من مجموعة فيتامين B، من المفروض أن يساعد الشعر وينصح
بتناوله بكمية 2.5 ميليغرام في اليوم. بطبيعة الحال ينصح بقراءة تعليمات
الإستعمال وإستشارة طبيب قبل إستعمال هذه المنتجات.

اقرا المزيد:

  * اخطاء شائعة تسبب تلف الشعر!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر اول مرة !
  * ما هي عملية ازالة الشعر بالليزر؟
  * الشعر الزائد لدى النساء مشكلة بحاجة لحل!
  * الشعر الدهني: كيف يمكن علاجه في المنزل؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 7 أغسطس 2014

__شارك __غرد

