#  تحديد موعد الاباضة عندما تكون الدورة الشهرية غير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

الدورة الشهرية عندي غير منتظمة. فهي عادة تتأخر حوالي 10 أيام. أنا أريد الحمل،
ولا أستطيع حساب فترة الإباضة مع دورة مثل التي عندي. أجريت فحص البروجسترون في
بداية هذا الشهر، بعد ثلاثة أسابيع من الحيض الأخير. رجاءا اشرحوا لي معنى
النتيجة Progesterone 29.3 nmol/L

الجواب

عند المرأة التي دوراتها الشهرية منتظمة (كل 28 يوما)، يتم فحص مستوى هرمون
البروجسترون بين اليوم ال- 21 وال-23. الغرض من هذا الفحص هو التحقق من حدوث
التبويض وأن الجسم الأصفر (Corpus Luteum) يعمل بشكل صحيح. بما انك تقولين أن
الحيض عندك يتأخر لمدة 10 أيام، فربما كان من الأفضل إجراء الفحص في وقت متأخر
أكثر، حوالي 10 أيام بعد الإباضة. القيمة التي حصلت عليها قد تشير إلى أن الإباضة
حدثت.  
  
أنا أوصيك باجراء متابعة للجريبات المبيضية (باستخدام الموجات فوق الصوتية، عند
الطبيب المعالج) بالدمج مع الاختبارات البيتيه لتوقع وقت الإباضة. وبهذه الطريقة
يمكن أن تعرفي بدقة أكبر متى تحدث الإباضة عندك.

__شارك __غرد

