#  تحليل فحص تصوير الاشعة السينية لطفل

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمره ستة أشهر. محيط رأسه 40،5، طوله 70 سم، وزنه 6750 غرام. للاهل لا يوجد
محيط رأس صغير. رأس الطفل مسطح قليلا ولكنه يصبح مستديرا تدريجيا. وضع تطوره جيد.
تم اجراء تصوير للجمجمة واولتراساوند (US) للرأس. نتيجة فحص الامواج الفوق صوتيه
كان طبيعي على الرغم من أن اليافوخ (Fontanelle) مغلق جزئيا، ولذلك فهذا الفحص
محدود. اردنا معرفة ما يمكن أن يفهم من فحص تصوير الاشعة السينية (أشعة X)
المكتوب فيها: "اصابه حالة (Lytic) قي قلنسوة عظمة الرأس (calvaria) مرتفعه في
الخلف في خط الوسط, 10x45 ملم الذي يظهر كسر متنامي (growing fracture) مع تشخيص
تفريقي." يمكن أن يكون هذا سرطان؟

الجواب

لم تذكري في سؤالك ما هو السبب الذي لأجله تم أجراء تصوير الجمجمة لابنك، وما إذا
كان لديه أي مشاكل طبية الان، وكيف كان الحمل والولادة. هذه هي تفاصيل مهمة جدا
التي يمكن أن تعطي معلومات إضافية وهامة عن نوع الكسور المكتشفة في تصوير
الجمجمة. عموما كسر متنامي (growing fractures) أو كسور النمو في قلنسوة عظمة
الرأس (calvaria)، هي نوع من الكسور النادر للغاية، وهي من كسور الجمجمة النادرة
جدا لدى الأطفال. نسبتها تتراوح بين 0.05 الى 0.1 في المئة، وهي تظهر في معظم
الحالات لدى الأطفال دون سن 3 سنوات.

هذه الكسور تتكون عادة بعد حدوث إصابات في الرأس، وفي كثير من الحالات لا يتم
اكتشافها لسنوات، ويتم اكتشافها بالصدفة، بعد أن تظهر لدى الطفل أعراض لإصابة
عصبية، مثل الصداع، نوبات أو عجز عصبي اخر. ما يميز هذا النوع من الكسور هو أنها
تظهر بالتزامن مع ظهور تمزق في منطقة الأم الجافية (dura matter)، واحد من
الانسجه الضامه التي تبطن الجمجمه من الداخل. عندما يكون هناك تمزق في الأم
الجافية، فان دماغ الطفل الذي ينمو يضغط من خلال منطقة التمزق على منطقة الكسر في
الجمجمة، وبذلك يمنع الألتام السليم لمنطقة الكسر.

أنا لا أعرف ما إذا كان هذا النوع الذي وصفته من الكسور هو الذي يظهر في الصورة
لدى ابنكم، ولكن على أي حال، فإن الكشف المبكر عن هذا النوع من الكسور مهم جدا،
لأن جراح الاعصاب يمكنه التدخل وتصحيح هذه الكسور. في معظم العمليات التي أجريت
في أنحاء العالم تحققت نسبة عالية من النجاح في تصليح مثل هذا النوع من الكسور.
اذهبوا بنتائج الفحص إلى طبيب الأطفال الخاص بكم أو لطبيب أخصائي في أعصاب
الأطفال لكي يبدو رأيهم في الأمر وأن يوصوا بمتابعة العلاج المناسب إذا لزم
الأمر.

__شارك __غرد

