#  تحليل نتائج أشعة للعامود الفقري

__شارك __غرد

السؤال

قمت باجراء أشعة للعامود الفقري الأوسط وتلك كانت النتائج 1. مشابك جراحية في RUQ
2\. تقويم قعس (lordosis) 3\. تضييق أدنى بين L5 - S1 ماذا تعني هذه النتائج؟ اي
أدوية يمكن تناولها لتخفيف الأوجاع؟

الجواب

يتطرق البند رقم 1 إلى مشابك تركت في الجسم بعد عملية جراحية في البطن اليمنى
العليا. يشير البند 2 إلى تقويم المنحنى الطبيعي لأسفل الظهر، وهذه النتيجة هي
ثانوية للألم وتشير إلى أنه بالفعل لديك الام في الظهر. قد يشير بند 3 إلى انخفاض
تنكس القرص عند أسفل الظهر، ولكن في بعض الأحيان ينتج هذا القرص في المقام الأول،
ولا ينتج بالضرورة جراء العملية التنكسية. في حالتك من المفضل التوجه لأخصائي ظهر
للفحص وعندها فقط البدء بالعلاج.

__شارك __غرد

