#  تحليل الفحوصات الهرمونية لدى امراة

__شارك __غرد

السؤال

ارجو المساعدة, في تفسير نتائج الاختبار الشخصي الهورموني التي قمت به في اليوم
الثالث من الدورة الشهرية (التي ظهرت بعد تناول دوفاستون - Duphaston بعد 70 يوما
من التاخير). كنت يقظة حتى ساعه قبل الفحص. عمري 44 عام, أم لطفلين (حمل عفوي
وسريع) وأفكر بحمل جديد. حالتي الصحية سليمة باستثناء اورام وعائية في الكبد.
ESTRADIOL (E-2) 160 pmol/L - استراديول TSH 3.34 4.20-0.35 mIU/L - الهورمون
المنبه للدرقية LH 71.20 IU/L - هورمون الملوتن FSH 75.20 IU/L - الهورمون المحفز
للجريب PROLACTIN 496.8 619.0-59.0 mIU/L - برولاكتين

الجواب

نسبة هورمون الملوتن (LH) و الهورمون المحفز للجريب (FSH) المرتفعة تدل على ان
المبايض لا تعمل كما يجب، وكما ارى انك تمرين بحالة مبكرة لانقطاع الطمث. من
المفضل ان تقومي بمراجعة طبيب النساء.

__شارك __غرد

