#  تحديد موعد الإباضة في الدورة الشهرية المنتظمة

__شارك __غرد

السؤال

الدورة الشهرية لدي منتظمة للغاية ومدتها 26 أو 27 يوما. هذا الشهر اجريت مراقبة
للجريبات المبيضية لتحديد موعد الإباضة. في ما يلي نتائج المتابعة: يوم 10
للدورة: جريبات صغيرة فقط. يوم 13 للدورة: سمك بطانة الرحم 6 ملم ، جريبات صغيرة
فقط. يوم 15 للدورة: سمك بطانة الرحم 6.2 ملم، المبيض الأيمن مع مبني معتم 19 ملم
وجريبات صغيرة, المبيض الأيسر مع جريبات صغيرة. وفقا للمعطيات، لا يبدو أن
التبويض حدث في هذه الايام. هل من الممكن أن التبويض حدث قبل بدء المراقبة؟ هذا
الشهر قمت بممارسة الجنس دون وقاية مرة واحدة فقط، في اليوم ال- 6 للدورة. على
الرغم من أنه هذا غير محتمل، هل يمكن، من الناحية النظرية، حدوث الحمل؟

الجواب

قبل كل شيء من المهم أن نذكر أن تحديد وقت الإباضة ينبغي أن يتم عن طريق مراقبة
الجريبات المبيضية وايضا عن طريق اختبارات الدم لقياس مستويات الهرمونات، لم
تذكري ما إذا كان تم فعل ذلك، وماذا كانت النتائج. الجريب الناضج الذي يمكن أن
تخرج منه البيضة, يجب أن يكون بحجم بين 19 حتى 24 ملم. عندك، للأسف، لم يتحقق هذا
الحجم، لذلك يمكن الاستنتاج أن الإباضة لم تحدث. سمك بطانة الرحم يجب أن تكون بين
6 الى 8 ملم لكي يتم استيعاب الحمل والنتيجة لديك في الحد الادنى ولكنها تسمح
باستيعاب الحمل. من المفترض أن تحدث الإباضة حول اليوم ال 14 للدورة، وبالتالي
فإن احتمال تفويتك للتبويض ضئيل.  
  
بالنسبة لممارسة الجنس واحتمال الحمل، فان الاحتمال دائما موجود, ولكن في اليوم
ال- 6 للدورة يكون ضئيل.  
  
أوصيك بالانتظار للدورة المقبلة، والبدء بالمراقبة من جديد, مع التشاور حول ما
يلزم مع طبيب النساء الخاص بك. إذا لم يحدث، فانني اوصيك باجراء اختبار الحمل
المنزلي.

__شارك __غرد

