#  تحليل نتائج فحوصات الدم لمصابة بفرط نشاط الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 49 سنة. قبل نحو عام تم تشخيصي كمصابة بفرط نشاط الغدة الدرقية.أخذت نصف حبة
ميثمازول (Methimazole) يوميا, وبسبب انخفاض النشاط اصبحت اخذ نصف حبة كل يومين.
بسبب الشعور الشديد بالتعب وألام الحلق اجريت فحوصات دم, وهذه هي النتائج:
THYROGLOBULIN Ab 139 SH 3.51 TSH 3.5 T3 3.6 T4 10.9 ما معناها؟

الجواب

يبدو أن نتائج الفحوصات هي ضمن المجال الطبيعي، ولكن في المستقبل يرجى أن تحديدي
ما إذا كان هذا الثيروكسين (هرمون الغدة الدرقية) الحر (fT4). يفضل اجراء فحوصات
دم شاملة بما في ذلك تعداد الدم، لأن من بين الاثار الجانبية للميثمازول
(**Methimazole**) هو قلة الكريات البيض التي يمكن أن تسبب التعب وألام الحلق.

__شارك __غرد

