#  تحديد موعد الاباضة عندما تكون الدورة غير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعملية إجهاض طبيعية قبل أربعة أشهر في الأسبوع السادس من الحمل، ومنذ ذلك
الحين فأن الدورة الشهرية غير منتظمة عندي. أرغب بشده في الحمل. كيف يمكنني حساب
تاريخ الإباضة إذا كانت الدورة عندي غير منتظمة ؟ وهل يفضل ممارسة الجنس كل يوم
أو كل يومين؟

الجواب

من الصعب تحديد تاريخ الإباضة عندما تكون الدورات غير منتظمة, وكذلك ليس مأكدا من
أن التبويض يحدث عندك بانتظام. إذا كانت الدورات منتظمة قبل الإجهاض، واستمر عندك
عدم الانتظام، فتوجهي الى الطبيب ليصف لك حبوب لتنظيم الدورة.  
  
بطبيعة الحال، إذا لم يكن هناك مشكلة في الحيوانات المنويه، فان القيام بالجماع
كل يوم أكثر فعالية من كل يومين.

__شارك __غرد

