#  تحديد المجال الطبيعي للفحوصات المختلفة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 76 سنة. هناك اختلاف في الحدود الدنيا - والقصوى بين موقع واخر. على
سبيل المثال، لفحص الجلوكوز، يعطى مجال 100-70 واحيانا يعطى مجال 110-70. هناك
أيضا اختلاف في فحوصات أخرى، أود أن أعرف بمن أستطيع أن أثق.

الجواب

في الماضي تم تحديد المجال الطبيعي من 110-70. اليوم خفضوا الحد الأعلى إلى 100.
المجال من 126-100 يعرف بالسكري الخفي، وهذا وضع يزيد فيه خطر الإصابة بمرض
السكري في غضون 5 سنوات. تعتبر القيمة الطبيعية اليوم 100. بالنسبة للفحوصات
الأخرى عليك أن تسأل، لأن المجال الطبيعي في كثير من الأحيان يختلف بين المختبرات
المختلفة. لا تجد في أي مكان تقريبا نفس القيم بالضبط. ولكن بالنسبة للسكري فهذه
هي مسألة تعريف. السؤال جيد وصحيح.

__شارك __غرد

