#  تحديد مراحل سرطان الثدي

__شارك __غرد

إن تحديد مراحل سرطان الثدي يساعد طبيبكِ على تحديد أنسب طرق العلاج.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تحديد مرحلة سرطان الثدي
  3. الاختبارات والإجراءات
  4. مراحل سرطان الثدي

بعد اكتشاف إصابتك بسرطان الثدي، سوف يحدد طبيبك الاختبارات الإضافية التي قد
تساعد على اكتشاف ما إن كان السرطان قد انتشر خارج الثدي أم لا. وتوفر هذه
العملية -المسماة "تحديد مرحلة سرطان الثدي"- المعلومات حول مدى استفحال المرض.
ويستخدم الأطباء الأرقام الرومانية للإشارة إلى مراحل سرطان الثدي. إن تحديد
مرحلة هذا السرطان يساعدك أنت والطبيب على وضع الخطة العلاجية لك.

## المعلومات التي تساعد على تحديد مرحلة سرطان الثدي

يحدد الطبيب مرحلة سرطان الثدي التي تعانين منها بوضع الآتي في الاعتبار:

  * حجم الورم
  * ما إذا كانت الخلايا السرطانية قد انتشرت إلى العقد الليمفاوية تحت الذراع أم لا (العقد الليمفاوية الإبطية)
  * ما إذا كانت الخلايا السرطانية قد انتشرت إلى أجزاء أخرى من الجسم أم لا

## الاختبارات والإجراءات المستخدمة لتحديد مرحلة سرطان الثدي لديكِ

لجمع المعلومات اللازمة، سوف يطرح عليكِ الطبيب أسئلة حول تاريخكِ المرضي، وسيجري
فحصًا بدنيًا مع مراجعة جميع الاختبارات التي أجريتها. يمكن أن يشتمل ذلك أيضًا
على مراجعة النتائج الواردة من خزعة الورم أو المنطقة المشتبه في إصابتها
بالسرطان. إذا كنتِ قد أجريتِ جراحة لاستئصال السرطان والعقد الليمفاوية القريبة
منه، فسوف يستخدم الطبيب تقرير التشريح المرضي الخاص بكِ لمساعدته على تشخيص
المرحلة ووضع خطة لعلاجك.

قد يتعين إجراء بعض الاختبارات الإضافية، ولكن معظم النساء اللاتي يخضعن لتشخيص
جديد لسرطان الثدي لا يحتجن لجميع الاختبارات التشخيصية المتوفرة. سوف يحدد
الطبيب الاختبارات اللازمة بناءً على وضعك. وإذا كان السرطان صغيرًا ولم ينتشر
بعد إلى العقد الليمفاوية القريبة بالأخص، فإن الاختبارات الإضافية لن تقدم فائدة
كبيرة، لكنها ستؤدي إلى تكاليف إضافية إلى جانب أنها تنطوي على خطر حدوث مضاعفات.

تشمل اختبارات تحديد مرحلة السرطان ما يلي:

  * **اختبارات الدم:** قد تقدم اختبارات الدم لطبيبكِ فكرة حول صحتكِ العامة ودلائل حول اختبارات تحديد مرحلة السرطان الأخرى التي قد تفيد. قد تشمل اختبارات الدم تعداد الدم الكامل واختبار كيمياء الدم، والتي تقيّم وظائف الكُلى والكبد.
  * **اختبارات تصوير الثدي:** يقدم التصوير الشعاعي وبالموجات فوق الصوتية والرنين المغناطيسي للثدي مزيدًا من المعلومات للطبيب حول السرطان ويساعده على تحديد ما إذا كان هناك حاجة لإجراء مزيد من اختبارات التصوير أم لا.
  * **إجراء اختبارات أخرى بالتصوير:** يمكن استخدام مزيد من اختبارات التصوير للنظر إلى خلايا سرطان الثدي التي انتشرت إلى مناطق أخرى من الجسم. ومع ذلك، لا تحتاج جميع المصابات بسرطان الثدي إلى هذه الاختبارات، ولذا اسألي الطبيب عما هو أفضل لكِ.

تشمل اختبارات التصوير الإضافية فحص العظام والتصوير المقطعي المحوسب (CT)
والتصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) والتصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني (PET).

## مراحل سرطان الثدي

تتراوح مراحل سرطان الثدي من 0 إلى IV، مع العديد من الفئات الفرعية. يشير الرقم
الأقل إلى المراحل المبكرة من السرطان، بينما تعكس الأرقام الأكبر السرطان في
مراحله المتأخرة.

#### المرحلة 0

تصف هذه المرحلة سرطان الثدي غير المنتشر (موضعي). ويعتبر السرطان القنوي الموضعي
(DCIS) مثالاً على المرحلة 0 من السرطان.

#### المرحلة الأولى

هي مرحلة مبكرة من سرطان الثدي الانتشاري والذي فيه:

  * لا يزيد قطر الورم عن 2 سم، أو حوالي 3/4 بوصة.
  * لم ينتشر إلى العقد الليمفاوية؛ أي لم ينتشر خارج الثدي.

#### المرحلة الثانية

تصف هذه المرحلة سرطان الثدي الانتشاري الذي يتحقق فيه واحد مما يلي:

  * لا يزيد قطر السرطان عن 2 سم (حوالي 3/4 بوسة) ولكنه انتشر إلى العقد الليمفاوية تحت الذراع.
  * لا يوجد ورم في الثدي ولكن الخلايا السرطانية موجودة في العقد الليمفاوية تحت الذراع.
  * يتراوح قطر الورم من 2 إلى 5 سم (من 3/4 بوصة إلى بوصتين تقريبًا) وقد يكون انتشر إلى العقد الليمفاوية الموجودة تحت الذراع أو لا.
  * قطر الورم أكبر من 5 سم (حوالي 2 بوصة)، ولكنه لم ينتشر إلى أي عقد ليمفاوية.

#### المرحلة الثالثة

تنقسم المرحلة الثالثة من سرطان الثدي إلى ثلاث فئات فرعية، IIIA وIIIB وIIIC،
وذلك حسب عدد من المعايير. وبحكم التعريف، فإن سرطان المرحلة الثالثة لم ينتشر
إلى أي مواضع بعيدة.

فورم المرحلة الفرعية IIIA، مثلاً، أكبر من 5 سم (بوصتين) وانتشر من عقدة
ليمفاوية واحدة إلى ثلاث عقد تحت الذراع. وقد تكون الأورام الأخرى للمرحلة
الفرعية IIIA في أي حجم وقد تنتشر إلى العديد من العقد الليمفاوية. وتتكتل العقد
الليمفاوية أو تلتصق ببعضها أو بالأنسجة المحيطة.

في الرحلة IIIB من سرطان الثدي، يكون الورم في أي حجم وقد انتشر إلى الأنسجة
المحيطة بالثدي - الجلد وعضلات الصدر - وقد يكون انتشر إلى العقد الليمفاوية
الموجودة في الثدي أو تحت الذراع. تشمل المرحلة IIIB أيضًا سرطان ثدي التهابي،
وهو غير شائع ولكنه نوع عدواني من سرطان الثدي.

سرطان المرحلة IIIC عبارة عن ورم في أي حجم قد انتشر إلى:

  * 10 عقد ليمفاوية أو أكثر موجودة أسفل الذراع
  * عقد ليمفاوية موجودة فوق الترقوة أو تحتها وقرب العنق
  * عقد ليمفاوية موجودة داخل الثدي نفسه وإلى عقد ليمفاوية موجودة تحت الذراع

#### المرحلة الرابعة

المرحلة الرابعة من سرطان الثدي يكون السرطان قد انتشر إلى أجزاء بعيدة من الجسم،
مثل الرئتين أو الكبد أو العظام أو الدماغ.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 20 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

