#  تحليل نتائج فحص البروجسترون

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 36 سنة. أود أن أعرف ماذا تعني نتائج فحص البروجسترون الذي أجريته في
اليوم ال- 21 من الدورة. النتيجة كانت 72.8.

الجواب

في مرحلة الجسم الأصفر، أي في النصف الثاني من الدورة الشهرية (28-14 يوما)، فان
مستوى من هرمون البروجسترون أكبر من 10 نانوجرام في المليلتر يعتبر طبيعي. على
افتراض أن نتائج الفحص لديك هي بوحدات النانوجرام للمليلتر، القيمة الطبيعية. على
أية حال، فيوصى بالتشاور مع الطبيب النسائي عن معنى النتيجة, لأنك لم تحددي لماذا
قمت بإجراء هذا الفحص.

__شارك __غرد

