#  تحليل نتائج فحص الدم ومعناها

__شارك __غرد

السؤال

فيما يلي القيم المتطرفة في نتائج فحوصات الدم التي أجريتها: 1..PT زمن
البروثرومبين (٪) - 84.3٪ (بينما القيم المقبولة 88/143) PT (INR) - 1.06، طبيعي.
نازعة هيدروجين اللاكتات LDH) - 221) القيم المقبولة 240-480، البيليروبين - 1.21
(BILIRUBIN) والقيم المقبولة 0.1-1 الألبومين 3.3 (ALBUMIN)

الجواب

وظيفة تجلط الدم (زمن البروثرومبين - PT) ومعطيات الكولسترول لديك طبيعية. مستوى
قليل من الالبومين (الزلال)، ومستويات منخفضة لل C3 تشير إلى التهاب. هناك ضرورة
بمعلومات إضافية مثل فحص معدل ترسيب كريات الدم الحمراء (ESR) ومستويات البروتين
المجيب للبروتين المتفاعل (C) (CRP).

__شارك __غرد

