#  تحليل النتائج لاختبار العظام

__شارك __غرد

السؤال

بعد ان اجريت فحصا للظهر تبين: SLR ايجابي, SLR سلبي, ودون تشنجات في العضلات.
وبعد اجراء فحص للركبة تبين: الاختبار الامامي والخلفي سلبي. ارجو توضيح
المصطلحات وشكرا.

الجواب

رفع الساق المستقيم (SLR - straight leg raise). هذا الاختبار هو جزء من فحص
العظام، وبه المفحوص يستلقي على ظهره (وممكن ايضا بالجلوس) ويرفع رجله بالهواء
وهكذا تكون الركبة مستقيمة. النتيجة الايجابية في اختبار كهذا هي ظهور الام في
منطقة العصب الوركي خلال ثني الورك.

عرق النسا (Sciatica) هو الكنية للالم اللذي يتبع مسار العصب الوركي وفروعه،
اللذي يمر من المؤخرة، الفخد الخلفي، الساق الخارجية واخيرا في الجزء العلوي من
القدم. ويمكن ان يظهر الالم ايضا من خلال الشعور بالوخز والحكة، انتاج الالم في
هذا الاختبار غير محدد وممكن ان ينشأ من مجموعة متنوعة من الامراض، من مصدر
العضلات (hamstrings - اوتار المابض)، التهاب فقرات الظهر (ischial bursitis)،
تمزق في الحلقة المتصلبة التي تشكل القرص الفقري وفتق القرص. هناك اختبارات
اضافية اعدت لتميز بدقة اكثر بين الحالات التي ذكرت.

ومما ذكرت، لم توضح اذا كانت نتائج اختبار SLR كانت ايجابية او سلبية لديك. وكما
تبين انه سلبي من جانب وايجابي من جانب اخر، اذا كان هذا ما قصدته، لا تشنجات
(انكماش) في العضلات، ويدل على مرض اخر. قد تكون مشكلة في الاقراص الفقرية مما
يؤدي للضغط على جذر العصب الوركي ويسبب الالم في الفحص.  
اختبار الدرج (Drawer test) يفحص الازاحة الامامية لعظم الساق وعظم الفخد ويهدف
الى تشخيص تمزق الرباط الصليبي الامامي والخلفي. من المفضل التشاور مع طبيب
العظام الذي قام بفحصك.

__شارك __غرد

