#  تحليل قيم المنسب اليرقاني في فحص الدم

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الخمسينات من عمري. في فحص الدم الروتيني (بسبب أخذ الألتروكسين -
Eltroxin) تلقيت النتيجة يرقاني Icteric) 1). فهمت أن هذا الفحص يتعلق باليرقان.
مستويات البيليروبين (bilirubin) في اختبار الدم كانت ضمن المجال الطبيعي. أود أن
أعرف ماذا يعني ذلك.

الجواب

المنسب اليرقاني (Icteric Index) يمثل مستوى البيليروبين في الدم. يتم الحصول على
هذه القيمة من خلال مقارنة لون المصل (Serum) المفحوص مع محلول كلوريد البوتاسيوم
(KCl). القيمة الطبيعية هي ما بين 3 الى 5، وقيمة أكثر من 15 مرتبطة باليرقان
النشط. قيمة أقل من 3 يمكن أن ترتبط بفقر الدم. لديك مستوى البيليروبين في الدم
طبيعي، اذا هذا ليس يرقان. هل ظهر في اختبارات الدم فقر الدم؟ لعل هذا يفسر
النتيجة.

__شارك __غرد

