#  تحليل نتائج فحص الدم

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن للاسطر التالية، الماخوذة من نتائج فحص الدم، ان تفسر الصداع لفترات
طويلة؟ RBC 4.07 M/UL (4.30-6.00) HEMOGLOBIN 12.50 G/DL (13.50-17.50)
HEMATOCRIT 36.90 % (38.00-50.00)

الجواب

مستوى الهيموجلوبين لديك أقل قليلا. كنت ارغب في فحص مستوى الحديد ومستوى
الفيريتين (ferritin)، مستوى الترانسفيرين (Transferrin)، مستوى فيتامين B12
ومستوى حمض الفوليك، اي، اجري التحقيق المناسب لفقر الدم. يمكن لفقر الدم ان يسبب
الصداع، ولكن أشك في القيم الموجودة لديك. إذا كان الصداع مزعجا ولم يكن سببه
الضغط النفسي، وما إلى ذلك، فمن المستحسن التوجه لطبيب العائلة، سواء للتوضيح
بشأن فقر الدم والحصول على إحالة لطبيب الأعصاب، إذا لزم الأمر.

__شارك __غرد

