#  تحليل لفحص التصوير الطبقي للدماغ

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة أصبت قبل حوالي 4 سنوات، بسرطان
الثدي. ولقد تم استئصال أحد الثديين، ثم استكملت بالعلاج الكيميائي، بالإضافة
لذلك، كنت أتناول دواء تاموكسيفين (TAMOXIFEN)، لعدة سنوات. لكن، بعد عدة أيام من
انتهاء الدواء ساء حال نظام الذاكرة لدي. لقد قمت بإجراء تصوير طبقي (CT) للدماغ،
وكانت النتائج كالتالي: الأنسجة الدماغية محفوظة، بطينات وفجوات الدماغ طبيعية -
توسع التجويفات الدماغية وفراغات CSF- دلائل على وجود الضمور - لم تظهر علامات
جزيئية بأنسجة الدماغ ما عدا بعض المواضع، بسبب حقن مادة مضادة في منطقة القذالي
الجداري، يوجد من اليمين أوعية دموية فقط، على ما يبدو فإن التهوية جيدة في
فراغات الدماغ الهوائية. كذلك، فإن حجم ومبنى القنوات السمعية العظمية الداخلية
طبيعي، والمبنى العظمي للجمجمة طبيعي.الخلاصة: يوجد فقط علامات ضمور. أكون شاكرة
لكم، لو أفدتموني بتحليل منطقي وواضح لهذا التشخيص.

الجواب

عزيزتي السائلة، إن تحليلي لفحص التصوير الطبقي الخاص بك طبيعي جدًا، ماعدا بعض
العلامات المتعلقة بالعمر (نفس الضمور الدماغي) والتي لا تشير إلى أي خلل صحي.

__شارك __غرد

