#  تحذير المرتديلا تؤدي للسرطان

__شارك __غرد

نسبة كبيرة من السرطانات كان يمكن منعها بواسطة اتباع نظام غذائي صحي أكثر. الآن
البيانات لم تعد مجرد توصية: منظمة الصحة العالمية تحذر من الإفراط في استهلاك
اللحوم المصنعة، التي تسبب لتطور السرطان

نسبة كبيرة من السرطانات كان يمكن منعها بواسطة اتباع نظام غذائي صحي أكثر. الان
البيانات لم تعد مجرد توصية: منظمة الصحة العالمية تحذر من الإفراط في استهلاك
اللحوم المصنعة، التي تؤدي الى تطور السرطان.

## تأكلون البيض المقلي في الصباح؟ تضيفون اليه المرتديلا او النقانق؟ أنتم
تعرضون أنفسكم للخطر.

دراسة جديدة تحذر من تناول وجبة الإفطار اليومية التي تحتوي على الأطعمة المصنعة،
وتدعي أن هذا النوع من النظام الغذائي يزيد بشكل كبير من خطر الإصابة بسرطان
الأمعاء.

وجدت مجموعة من الباحثين من منظمة أبحاث السرطان العالمية، أن تناول 150 غراما من
اللحوم المصنعة (مثل النقانق **المرتديلا** وغيرها) كل يوم, يزيد من خطر الاصابة
بسرطان القولون بنسبة 63٪.

بالإضافة إلى اللحوم المصنعة، يشير الباحثون إلى أن اتباع نظام غذائي الذي يعتمد
على الأطعمة المصنعة، يزيد هو أيضا من خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم وحتى
أمراض مثل السكري وأنواع أخرى من السرطان.

ووفقا للتقارير، فإن الاحتمال الكلي للإصابة بسرطان القولون بين سكان الولايات
المتحدة هي 1 إلى 18 لدى الرجال و - 1 إلى 20 لدى النساء.

ووفقا للمنظمة العالمية لأبحاث السرطان، فان الإفطار الأمريكي التقليدي الذي
يعتمد على البيض المقلي، النقانق، **المرتديلا**، اللحم المقدد، الفطر والطماطم,
يمكن أن يحتوي على 700 سعرة حرارية. 150 غرام من اللحوم المصنعة تساوي قطعتين من
النقانق وثلاث قطع من اللحم المقدد.

يشير الباحثون الى أن الأدلة على وجود العلاقة بين سرطان القولون واستهلاك اللحوم
المصنعة هي قوية لدرجة أنه ينبغي على الناس الحد من استهلاكها.

يقول البروفيسور مارتن وايزمان، مستشار طبي في منظمة أبحاث السرطان العالمية:
"بالنسبة لبعض الناس فان أكل الأطعمة المصنعة بالإضافة إلى اللحم المقدد والنقانق
هي أمر طبيعي لبدء اليوم".

لكن إذا كان هذا هو نظامهم الغذائي اليومي "، كما يضيف،" فانهم يزيدون بشكل كبير
من خطر اصابتهم بسرطان القولون، والذي يعد واحد من أكثر أنواع السرطان انتشارا في
الولايات المتحدة ".

كما يشير البروفيسور وايزمان الى أن ثلث السكان فقط على علم بوجود صلة مباشرة بين
استهلاك اللحوم المصنعة وبين السرطان، لكنه يحذر من أنه كلما أكلنا منها أكثر،
فإننا بذلك نزيد من فرص الإصابة بسرطان القولون.

يوصي البروفيسور وايزمان الرجال والنساء بالحد من تناول الأغذية المصنعة مثل
المعلبات وانواع المرتديلا والنقانق المختلفة وغيرها، بشكل عام واللحوم المصنعة
بشكل خاص، وكذلك استهلاك الأغذية الغير غنية بالسعرات الحرارية - من أجل الحفاظ
على صحتهم.

"هذا الأمر مهم، لأن هناك أدلة دامغة التي تشير الى أن وجود مستوى عال من نسب
الدهون في الجسم يمكن أن يؤدي الى ستة أنواع مختلفة من السرطان"، يحذر البروفيسور
وايزمان.

بحسب تقدير البروفيسور وايزمان فان ما يقرب من ثلث حالات السرطان يمكن منعها من
خلال الحفاظ على نظام غذائي صحي, ممارسة الرياضة والحفاظ على وزن سليم.

سارة هياوم، ممثلة جمعية أبحاث السرطان في المملكة المتحدة، توضح أن العديد من
الدراسات الهامة قد وجدت أن سرطان القولون هو أكثر شيوعا لدى الأشخاص الذين
يستهلكون كميات كبيرة من اللحوم الحمراء واللحوم المصنعة.

" من يريد الحد من خطر اصابته بسرطان القولون، فيجب عليه أن يخفف من كمية اللحوم
الحمراء واللحوم المصنعة مثل **المرتديلا **والنقانق التي يستهلكها, وهذه طريقة
جيدة لبدء حياة صحية أكثر"، قالت هياوم لهيئة الاذاعة البريطانية BBC.

من قبل ويب طب - الأحد ، 19 أبريل 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 9 يوليو 2017

__شارك __غرد

