#  تحليل نتائج اختبار كثافة العظام

__شارك __غرد

السؤال

أجريت اختبار كثافة العظام بطريقة DXA، ولدي بعض التحفظات على النتائج، بسبب بعض
الأخطاء: 1. السن بدلا من 63 سجل 62 2. الطول: بدلا من 155 سم 150 سم النتائج: L1
BMD .822 T -0.9 L2 BMD -0.0915 T-1 L3 BMD 0.942 T -1.3 L4 BMD .95 T -1.5 غير
واضحة بالنسبة لي، كلما كان ال- BMD أعلى، بالتالي فإن - T يكون منخفض أكثر؟

الجواب

1\. عدم الدقة في السن والطول ليس مهما لحساب النتائج.  
2\. يتم تعريف كثافة العظام الطبيعية كالقيمة الأقل من انحراف معياري واحد من
القيمة المتوسطة لدى الأشخاص الشباب. الكثافة التي بين 1-2.5 انحرافات معيارية
أقل من المتوسط تعتبر مستوى كالسيوم قليل (قلة العظم - Osteopenia)، والكثافة
الأقل من 2.5 انحرافات معيارية تعتبر حالة هشاشة العظام (Osteoporosis)، وهي تشكل
عامل خطر لحدوث الكسور. الانحرافات المعيارية هذه يعبر عنها بعلامة T. حيث أن
انخفاض بانحراف معياري واحد في كثافة العظام يحسب ك- T = -1. ومن الناحية
النظرية، يمكن أن تكون حالة التي فيها كثافة العظام (BMD) هي ذات قيمة عالية
نسبيا، ولكن بالمقارنة مع المتوسط لدى السكان فان القيمة منخفضة وعندها نحصل على
علامة T منخفضة. الميل للكسور يتناسب طرديا مع انخفاض كثافة العظام المنخفضة أو
يتناسب عكسيا مع قيمة T.

__شارك __غرد

