#  تحليل قيم الغدة الدرقية لدى طفلة

__شارك __غرد

السؤال

اجرينا فحوصات دم لطفلتنا في سن 11 يوم النتائج التي تلقيناها هي: ثلاثي
يوديوثيرونين الحر TSH=1.10 الهورمون المنبه للدرقية FT3=7.07 هل هذه النتائج
طبيعية في هذا العمر؟ هل هناك مخاوف لفرط نشاط الغدة الدرقية؟ هل يجب التوجه
للطبيب مع هذه النتائج؟ ومن المهم ان اذكر انه خلال الحمل تبين لدي قصور في الغدة
الدرقية واتناول التروكسين Eltroxen) 50) ملغرام في اليوم ومتوازنه منذ بداية
العلاج, تقريبا بالاسبوع العاشر من الحمل.

الجواب

يجب التشديد انه مهم جدا تناول التروكسين (Eltroxen) خلال الحمل، لان نقص التوازن
الهرموني هو الذي يسبب خطورة على الجنين وليس تناول التروكسين. بالنسبة للنتائج
الفحوصات التي اجريتوها لطفلتك، تنقص بيانات لكي استطيع ان اقرر ولكن بشكل اساسي
في الاسابيع الاربعة الاولى للحياة قيم الهرمونات اعلى من الموجوده عند البالغين.
ثم يثبتون في مستويات حتى مرحلة البلوغ، وقيم TSH ليست اقل من المعدل (ما يحدث
غالبا في فرط نشاط الغدة الدرقية الاولي)، النتائج غير مقلقة في هذه المرحلة ولكن
تشاوروا مع الطبيب لتجنب الشك.

__شارك __غرد

