#  تحديد الفحوصات الجينية التي يجب اجراؤها اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاث سنوات قمت باجراء ثمانية فحوصات جينية وكانت النتائج طبيعية. والان في
الحمل الثاني انا مترددة من اجراء الفحوصات الاضافية. بقي 7 كما فهمت, انوي اجراء
فحص بزل السلى وفحوصات مسح الاعضاء. طبيب النساء يقول ان لا داعي لاجراء الفحوصات
الجينية الاضافية. ما رايك؟

الجواب

القرار باجراء الفحوصات الجينية ام لا تتعلق بالخلفية العائلية لك ولزوجك. عليك
استشارة اخصائي الوراثة والجينات لتحصلي على معلومات مفصلة عن احتمال لامراض
معينة اعتمادا على الشجرة الوراثية المحددة الخاصة بكم. وعندما تحصلي على النتائج
يمكنك ان تقرري.

__شارك __غرد

