#  تحديد الجرعة الصحيحة للألتروكسين بعد استئصال الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعملية جراحية لاستئصال الغدة الدرقية بسبب السرطان الحليمي (Papillary)،
بعد العلاج باليود بدأت اخذ الألتروكسين 150 ميكروغرام, قالت الطبيبة انني بحاجة
لجرعة عالية لمنع عودة الورم. الان أشعر بالضعف وزيادة الوزن، طولي هو 170 سم
وأزن 60 كغم. سؤالي هو، هل الجرعة مناسبة لي أو أنه يجب أن أرفعها؟ ومتى يفترض أن
أرى انخفاض الوزن (أنا اخذ هذه الجرعة منذ شهر)؟ أود أن أذكر أنه من المفترض أن
أكون لدى طبيب الغدد الصماء فقط بعد ثلاثة أسابيع ومن الصعب علي العمل في هذه
الأثناء. هل أخذ كالسيوم ساندوز (Calcium Sandoz) بعد بضعة ساعات من أخذ
الألتروكسين يمكن أن يؤثر سلبا؟

الجواب

العلاج بالألتروكسين (Eltroxin) بعد استئصال الغدة الدرقية بسبب الورم الخبيث
يعطى لسببين: أولا، لمنع نقص نشاط الغدة، وثانيا لمنع تأثير الهورمون المنبه
للدرقية (TSH) كعامل محفز لنمو خلايا الورم. جرعة الألتروكسين ليست جرعة ثابتة،
وانما يتم تحديدها وفقا لمستوى الـ TSH المطلوب. وهذا يحدد وفقا للمرحلة التي تم
فيها اكتشاف الورم واحتمالات عودته. الجرعة المتوسطة اللازمة لعلاج نقص نشاط
الغدة الدرقية هي 1.6 ميكروغرام لكل كيلوغرام من وزن الجسم (الجرعة المطلوبة
للعلاج، ولكن هناك اختلافات كبيرة جدا في الاحتياجات بين شخص واخر، والجرعة
تتراوح ما بين 50 إلى 200 ميكروغرام في اليوم الواحد). المرضى الذين يعالجون
بالألتروكسين يبدؤوا بالشعور بتحسن بعد أسبوعين من بدء العلاج، ولكن الاستجابة
الكاملة قد تستغرق حتى بضعة أشهر، لذلك فمن المحتمل بعد شهر من العلاج بألا يصل
مستوى TSH الى المستوى المطلوب. أنا لا أعرف متى خضعت للعملية الجراحية، ولكن
علينا أن نتذكر أنه بعد استئصال الغدة والعلاج باليود المشع فان هرمونات الغدة
الدرقية تبقى في الجسم لعدة أسابيع، لذلك فأنا لست متأكدة من أن الضعف وزيادة
الوزن الذي تشكين منها سببها فعلا استئصال الغدة. بعد بدء العلاج بالألتروكسين
يجب اعادة فحص الـ TSH بعد 3-6 أسابيع، وضبط الجرعة وفقا للنتائج (رفعها أو
خفضها). في المرحلة الأولى سوف ترفع مستويات T4 ومستويات الـ TSH تنخفض إلى الحد
الأدنى المطلوب فقط في مرحلة متأخرة أكثر. يجب الاستمرار في زيادة جرعة
الألتروكسين بحسب الحاجة كل 3-6 أسابيع، استنادا إلى قيم اختبارات الدم، حتى
ينخفض الـ TSH الى المستوى المطلوب. يجب عليك التوجه الى طبيب الغدد الصماء مع
فحص الـ TSH الأخير. وللتذكير، ينبغي أن يؤخذ الألتروكسين في الصباح، على معدة
فارغة، على الأقل قبل نصف ساعة من تناول الطعام. ينبغي أن يؤخذ الكالسيوم بعد 4
ساعات على الأقل من أخذ الألتروكسين.

__شارك __غرد

