#  تحليل نتائج فحص مسح العظام

__شارك __غرد

السؤال

بعد معاناتي من الام الظهر لفترة طويلة اضطررت الى القيام بفحص مسح العظام. نتائج
فحص المسح: يظهر دخول زائد في العمود الفقري القطني الأسفل L5 في العناصر الخلفية
من كلا الجانبين. بالضبط في العمود الفقري القطني الأسفل، يمكن أن يناسب لظاهرة
انحلال الفقار (Spondylolysis) في كلا الجانبين. بعد عدم توقف الألم أرسلني
الطبيب لإجراء فحص الاشعة المقطعية التي كانت نتائجه: بروز مركزي في القرص L4 -
L5 مع ضغط على الكيس دون تضييق القناة. تغييرات مرضية في المفاصل بين الفقرات في
S1 - L5، أكثر إلى اليسار. لا يوجد أي دليل على وجود كسر، أعتقد أن الأمر مرتبط
فقط بتغير يدعى على اسم شموريل. هل النتيجتان تتعارضان مع بعضها البعض؟ هل يمكن
أن تشرحوا لي في أي ظاهرة يرتبط هذا الأمر، وهل يفترض أن أشعر بالألم أو أنه من
المفترض أن يزول؟

الجواب

حقا من السهل حدوث الخطأ: أسماء مشابهة - أمراض مختلفة. أولا نعرف  انحلال الفقار
(Spondylolysis). هذه هي الحالة التي يحدث فيها فرط نمو في أطراف الفقرات, حواف
حادة التي تدعى أستيئوفيتات. وهي تنمو بشكل رئيسي في الجزء الجانبي والأمامي من
جسم الفقرة. العديد من الناس يخلطون بين انحلال الفقار (Spondylolysis)، التهاب
الفقار (Spondylitis) والتهاب المفاصل الفقارية (Spondylarthritis) , ولكن هذه هي
أمراض مختلفة تماما. انحلال الفقار هي حالة تضخمية ولكنها ليست التهاب، وفي أغلب
الأحيان لا يوجد له أعراض. الخراجٌ القطني عادة لا يسبب الألم. عند أكثر من 80٪
من الأشخاص الذين أعمارهم أكثر من 40 عاما يوجد لديهم خراج، وعادة ما يبدأ في سن
مبكرة - 20 سنة. الأستتيئوفيتيس، كما ذكرت، هو تكون عظمة جديدة، وخاصة في المناطق
التي يكون فيها اجهاد للشريط الذي يحمل الفقرة. في حالتك الألم سببه انزلاق
غضروفي، وفحص الـ CT أظهر بالاضافة للخراج نتائج ملائمة لانحلال الفقار، المذكورة
أيضا في فحص المسح، ولكن بكلمات مختلفة. خراجات كبيرة بشكل خاص، والتي تسد أكثر
من 30٪ من القناة العصبية في الجانبين، يمكن أن تسبب الألم أو اختراق الحبل
الشوكي، ولكن هذه حالات نادرة جدا. يجدر الأشارة من الى ان انحلال الفقار يحدث
عند الاشخاص بغض النظر عن طولهم أو وزنهم. في الواقع، يمكن تعريف انحلال الفقار
كعيب بين الفقرات الذي مصدرة تغيرات ضخامية تنكسية في الفقرة.

__شارك __غرد

