#  تحديد الحمل حسب قيم الـ HCG

__شارك __غرد

السؤال

طبيبي في عطلة وارفق القيم لاختبار الهرمونات. الرجاء إجابتي، يهمني معرفة هل أنا
حامل أم لا؟ هرمون موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري HCG) 4437)
تستوستيرون testosterone) 3.73) برولاكتين prolactine) 374) هورمون الملوتن lh)
0.07) الهورمون المحفز للجريب fsh) 0.4) بروجسترون progestrone) 58.6) استرديول
estradiol) 1421.1) الهورمون المنبه للدرقية tsh) 1.8)

الجواب

أنا لا أعرف في أي مرحلة من مراحل الدورة اجريت الفحوصات، لذلك لا يمكنني التطرق
لكل واحدة من المعطيات، ولكن بحسب قيم هرمون موجهة الغدد التناسلية المشيمائية
البشري (HCG) الخاصة بك، يبدو أنك بالتأكيد حامل!

__شارك __غرد

