#  تحليل نتائج فحص فسفوكيناز الكرياتين

__شارك __غرد

السؤال

قمت بإجراء اختبارات الدم الشاملة، ومستوى فسفوكيناز الكرياتين (CPK) لدي كان
أعلى بـ 2.2 من المستوى الأقصى الطبيعي: 376. ما هو الـ CPK، وهل هذا يشير الى
مشكلة صحية خطيرة؟

الجواب

CPK هو اختصار لاسم الانزيم فسفوكيناز الكرياتين. وهو انزيم موجود في جميع
العضلات في الجسم، وله دور في إنتاج الطاقة في العضلات. عندما يحدث أي ضرر في
العضلات، يتم تحرير الإنزيم الى الدم وعندها ترتفع مستوياته في الدم. أيضا بعد
القيام بنشاط بدني تحدث بعض الأضرار للعضلات ومستوى الإنزيم في الدم يرتفع بشكل
طبيعي. هل أجريت الاختبار بعد النشاط البدني؟ تكون مستويات الانزيم عالية أيضا في
حالات حدوث ضرر لعضلة القلب، مثل احتشاء عضلة القلب (Myocardial infarction)،
ولكن إذا تم اجراء الاختبار كجزء من الفحوصات الروتينية، وأنت لا تعاني من مشاكل
في القلب، الام في الصدر أو ضيق في التنفس، فاحتمال أن النتيجة مرتبطة بوجود
مشكلة في القلب يكون صغير جدا. من المستحسن اعادة الفحص بعد أسبوع، دون ممارسة
النشاط البدني قبل الاختبار.

__شارك __غرد

