#  تحليل نتائج فحوصات الدم مع مستوى حديد منخفض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 27 سنة, منذ 5 سنوات أعاني من مستوى حديد منخفض. وزني 61 وطولي 1،72. أنا
نباتية ولا أنزف كثيرا أثناء الحيض، حتى انه قليل نسبيا. أنا سليمة وأمارس
الرياضة بانتظام. غير واضح سبب فقر الدم لدي. أجريت اليوم فحوصات الدم وكانت
نتائج، شاذه:Ferritin 4 Hemoglobin 11.3 MCH - Mean Cell Hemoglobin 26.5
Neutrophils 36.7 Lymphocytes 53.6 هل هناك ما أفعلة عدا أخذ حبوب الحديد؟

الجواب

اختبارات الدم لديك، خاصة مستوى الفيريتين منخفضة جدا، وحقا تشير إلى نقص الحديد.
ذكرت انك تعرفين عن نقص الحديد لديك منذ خمس سنوات، ولكن لم تذكري اذا وكيف تم
التعامل معها خلال هذه الفترة. عند الشابات في سن الإنجاب، إذا لم يكن هناك دليل
على حدوث نزيف شديد من أي مصدر، أو مرض الذي يسبب لنقص الحديد (مرض الاضطرابات
الهضمية أو غيرها من أمراض الأمعاء)، فالعلاج يكون بواسطة مكملات الحديد. يمكن
أخذ حبوب مثل هذه المضافات كحبوب بصيغ مختلفة. في الحالات الشديدة جدا، عندما
تكون الحبوب غير كافية أو تتسبب لاثار جانبية التي لا تسمح بمواصلة أخذها, فيمكن
أخذ الحديد عن طريق الوريد. يحاول تجنب الطريقة الأخيرة لأنها تنطوي على اثار
جانبية شديدة. بالنسبة لخلايا الدم البيضاء (الخلايا الليمفاوية والعدلات) \- لم
تذكري العدد الكلي لخلايا الدم البيضاء (WBC) لديك. اغلب الاحتمالات أن هذا ضمن
التذبذبات العادية. ينبغي مواصلة تتبع العد الدموي مثلما فعلت حتى الان، وليس
أكثر.

__شارك __غرد

