#  تحليل نتائج فحص الـ CT

__شارك __غرد

السؤال

ما معنى نتائج فحص الـ CT التالية؟ مجرى الصدر / البطن - تظليل خطي في الفص
الأيسر. تغلظ خفيف في الصدع بين الفصوص. الكبد- مركز منخفض الكثافة 7 (hypodense)
مم. البنكرياس - تغلظ خفيف للبنكرياس نسيج غير موحد- لا يمكن أن نستبعد عملية أخذ
مكان. الكلى - عملية قشرية (Cortical process) مع لزوجةالسائل مع تكلس الجدار
السفلي 17X24 مم. ملائم لكيسة غير بسيطة.

الجواب

يوجد في الفحص بعض النتائج التي من الصعب إعطاء تفسير لها دون معرفة سبب أجراء
الفحص، بما في ذلك الأعراض والخلفية الطبية الخاصة بك. ولكن سوف أحاول أن أعطي
تفسيرات تشريحية بسيطة، ولكن هذا التفسير ليس بديلا عن التشاور مع الطبيب
المعالج، ومواصلة الفحص الطبي على النحو المطلوب فورا. في الرئة ظهر تظليل وتكثيف
في الصدع مما يشير إلى وجود كمية صغيرة من السائل.

هذه النتائج قد تشير إلى بقايا مرض أو تلوث قديم، تلوث جديد، موت جزء صغير من
الرئة نتيجة لإصابة جديدة أو قديمة. تفسير النتائج يعتمد على الأعراض وقصة هذه
الحالة. في الكبد وجد مركز منخفض الكثافة (hypodense) صغير، أي ذا كثافة أقل من
باقي الكبد، ولذا يبدو أغمق من بقية الكبد. مرة أخرى، لهذه النتيجة يمكن أن تكون
أسباب مختلفة، والأكثر شيوعا منها هي وجود أورام وعائية، ورم حميد في الأوعية
الدموية هو شائع جدا ويكتشف بالصدفة عند العديد من الناس الذين يجرون فحص الـ CT،
وعادة لا يكون له أي معنى.

مع ذلك، يمكن أن تكون أيضا تفسيرات أخرى نادرة، مثل بؤرة تلوث، كيسة، وورم حميد
أو خبيث من نوع اخر، بما في ذلك النقيليات. البنكرياس ظهر غير موحد في الفحص
وسميك بعض الشيء، وهذه النتيجة تثير الشك في أن هناك عملية تأخذ مساحة التي توسع
حدود البنكرياس. يمكن أن تكون هذه عملية تلوث، التهاب أو أورام، وتتطلب مزيدا من
التحقيق بواسطة اختبارات التصوير الأخرى أو عن طريق الخزعة أي أخذ عينة من
البنكرياس.

تم العثور على كيسة في الكلى، أي كيس مملوء بالسائل. الكيسات في الكلى تنقسم الى
نوعين - كيسة بسيطة (simple) وكيسة ليست بسيطة (complex) الغالبية العظمى من
الكيسات في الكلى تكون حميدة، ولكن فرص الكيسات التي لها مبنى معقد لتكون خبيثة
هي أكبر، وبالتالي فهي تتطلب الرصد، وفي بعض الأحيان يجب أخذ خزعة لمعرفة
طبيعتها.

__شارك __غرد

