#  تحليل نتائج فحص الرنين المغناطيسي للدماغ

__شارك __غرد

السؤال

ابني يعاني من الورم العصبي الليفي، والذي يعبر عنه بورمٌ دبقيٌ بصري (Optic
glioma). ضمن فحوص المتابعة، فهو يخضع مرة واحدة في السنة لفحص الرنين المغناطيسي
للدماغ. في نتائج الفحص الحالي كتب انه يشتبه في منطقة تطويل فترة الاسترخاء
مهادي إنسي أيسر وربما يكون الحصين الأيسر. وأشير أيضا إلى أنه نظرا لوجود اغطية
الحديد على أسنانه فقد لوحظ تضرر كبير في الأسنان، بما في ذلك منطقة تجويف
العينين مما يجعل من الصعب تقدير العصب البصري. سأكون سعيدا للمساعدة في شرح
نتائج.

الجواب

الجواب يشير إلى منطقتين غير طبيعيتين في المهاد والحصين. بحسب الوصف لا يمكن
تحديد ما إذا كان هذا بسبب الورم العصبي الليفي، لسبب اخر أو انه سليم. بسبب وجود
المكعبات المعدنية على أسنانه، فهناك تشويش للصورة ولا يمكن أن نرى جيدا تجويف
العين والأعصاب البصرية، والتي من المهم تقييمها في حالة ابنك.

__شارك __غرد

