#  تحرُك اللولب الرحمي من مكانه

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عام. ولدي لولب من نوع ميرنا (Mirena), وبعد سنة من وجود اللولب النحاسي
عانيت من نزيف شديد. وفي النصف سنة الاولى كان النزيف قليل ولكنه ازداد. ومن
الفحوصات التي اجريتها مؤخرا تبين ان اللولب تحرك من مكانه. اود ان اعلم كيف يحدث
هذا؟ وما الحل؟

الجواب

ربما يكون اللولب الرحمي قد تحرك من مكانه. وهذا حصل نتيجة ممارسة الجنس او جذب
اسلاك الجهاز الخارجة من عنق الرحم. والحل يتعلق بموقع اللولب واذا كان يسبب
اعراض مثل النزيف وعلى هذا الاساس يقرر ازالة الجهاز او تركه، تشاوري مع طبيب
النساء.

__شارك __غرد

