#  تحليل نتيجة الـ MCHC في فحص الدم

__شارك __غرد

السؤال

ماذا معنى النتيجة MCHC = 35.7 في فحص الدم و- 225 في - TRIGLYCERIDES. هل يجب
علي أن أفعل شيئا حيال ذلك أم ان ذلك غير مهم؟

الجواب

مستوى الدهون ثلاثية الغليتسرئيد الطبيعي هو حتى 200. انخفاض الوزن إلى الوزن
المثالي للجسم، التقليل في استهلاك السكريات المصنعة (الكيك والشوكولاته والايس
كريم)، التقليل من نسبة الدهون في الغذاء وممارسة التمارين الرياضية تساعدك على
خفض القيمة الى مستواها الطبيعي وهذا سوف يحميك من حدوث تصلب الشرايين وأمراض
القلب.

__شارك __غرد

