#  تحليل نتائج ورم شحمي في الكلية

__شارك __غرد

السؤال

تم إرسالي لإجراء فحص CT للبطن بسبب ألم في أسفل البطن (كانت اختبارات الدم
سليمة). في جواب الـ CT وجد ورم شحمي صغير بقطر 16 مم في الكلية اليسرى في الجانب
الأمامي. وبالإضافة إلى ذلك، سجل وجود حصى متكلسة بشكل الخاتم في كيس المرارة.
ماذا تعني هذه النتائج؟ طلب مني التوجه الى طبيب المسالك البولية وللطبيب الجراح.
لمن يجب علي التوجه اولا؟ وهل ستكون حاجه لإجراء عملية جراحية؟

الجواب

الورم الشحمي في الكلية هو ورم حميد الذي يحتوي على الدهون، والذي عادة ما يكون
من دون أعراض ولا يسبب الألم. عادة ما تظهر هذه النتيجة بالصدفة في فحص الموجات
فوق الصوتية أو CT، الذي ليست هناك حاجة لعلاجه، باستثناء المتابعة الدورية
بواسطة فحص الموجات فوق الصوتية لحجمه. الحصى في المرارة قد تسبب الألم وكذلك
الالتهاب، لذا فإن معظم الجراحين سوف يوصون بتحديد عملية جراحية اختيارية لإزالة
كيس المرارة، لمنع حدوث المضاعفات في المستقبل. لذا توصيتي هي التوجه الى الجراح
بالنسبة للحصى في المرارة، والتوجه الى طبيب الأسرة بالنسبة للورم الشحمي في
الكلى، لمواصلة المتابعة.

__شارك __غرد

