#  تحليل نتائج فحص السكر 100 غرام

__شارك __غرد

السؤال

انا حامل بتوأم في الاسبوع 28 بعد العلاج بالزرع. تم توجيهي لاجراء فحص السكر 100
غرام بسبب ان نتيجة فحص السكر 50 غرام هي 148 والنتائج هي: بعد الصوم لـ 60 دقيقة
170 وبعد 120 دقيقة 133 وبعد 180 دقيقة 51 هل الفحص سليم او هنالك خوف من السكري
؟ كيف سيكون العلاج اذا كان لا بد منه؟

الجواب

النتائج التي حصلت عليها بفحص السكر 100 غرام سليمة. النتائج طبيعية، الحد الاقصى
هو: بعد ساعة: 180 بعد ساعتين: 155 وبعد 3 ساعات: 145 وعندما تكون نتيجتان غير
طبيعيتان، عندها يتم تعريفه كسكري الحمل. هنالك من يقولون ان نتيجة واحدة غير
عادية كافية للتشخيص ولكن في حالتك لا داعي للقلق.

__شارك __غرد

