#  تحليل نتائج فحص مسح العظام

__شارك __غرد

السؤال

أود أن اسأل شيء يتعلق بوالدتي، بشأن مسح العظام. خضعت والدتي لهذا الفحص قبل
حوالي شهر بعد الكثير من المعاناه في الركبة اليمنى. طبيبها لا يوضح لها النتائج
المكتوبة بأوراق نتائج الفحص، وبالنسبة لها ما قيل غير مفهوم أبدا. نتائج: امتصاص
زائد منتشر بالجانب الأوسط في الفخذ اليمنى المحيط بسطح مفاصل FC وMTP من جهة
اليمين. تركيز زائد في السطح الرضفي (patellar surface). تركيز زائد في مفاصل MP
في الابهام. تلخيص: تغيرات مفصلية ثانوية في هذه المباني، صعبة خصوصا بالركبة
اليمنى. بدون ادلة محددة لنخر انعدام الادوية (avascular necrosis - avn).

الجواب

لا نستطيع اعطاء اجابة تجيب عن مشكلة خاصة من هذا النوع، لانه لتحليل اجابات
مختبرات هناك حاجة بأكثر من الجواب المكتوب. أحيانا يريد الطبيب ان يرى التصوير
او المسح نفسه، واحيانا هناك حاجة بفحص المريض لتوثيق نتائج المختبر. بشكل عام،
مسح العظام هو فحص يحقنون به مادة معينة للشرايين، العظام تمتص المادة، وبحسب شدة
الامتصاص يمكن تخمين امراض مختلفة مثل الالتهابات، ورم، انخفاض كثافة العظام او
زيادة الكثافة. تغييرات تنكسية تشير بشكل عام لتغييرات تنبع من تاكل العظام او
المفاصل.

__شارك __غرد

