#  تحديد موعد الاباضة عندما يكون الحيض غير منتظم

__شارك __غرد

السؤال

أنا أم لأربعة أطفال والحمد لله. قبل نصف سنة توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل ومنذ
ذالك الحين اصبحت الدورة عندي غير منتظمة- 28،31،32، 27، 26 يوما، وأنا لا أستطيع
أن اعرف يوم الإباضة. ماذا أفعل؟ وخلال كم يوم من ممارسة الجنس يحدث (يحصل)
الحمل؟

الجواب

التبويض يحدث خلال 14 يوما قبل موعد الدورة الشهرية التي تليه، لذلك إذا كانت
الدورات غير منتظمة بالمرة فمن الصعب معرفة يوم الإباضة بالضبط.  
  
هناك طريقتين مختلفتين لتقدير يوم التبويض، ولكنها معقدة وغير دقيقة، مثل قياس
الحرارة \- لأن درجة حرارة جسم المرأة ترتفع نصف درجة عند الإباضة. الإخصاب لا
يتعلق بالفارق الزمني من ممارسة الجنس، وانما يتعلق بموعد الإباضة.

__شارك __غرد

