#  تحليل نتائج فحوصات تخثر الدم

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي فأنا سيدة أبلغ من العمر 66 عامًا. لقد أجريت
اليوم، فحص تخثر الدم، وكانت النتائج كالتالي:pt inr 0.91 pt sec 9.9 pt %100%.
سؤالي هو: ما معنى هذه النتائج؟، فأنا أتناول أسبرين 0.75 وأعاني أيضًا من نقص
بفاكتور 11. فهل هذا مرتبط بهذه النتائج؟. شاكرة لكم حسن المساعدة سلفًا.

الجواب

مرحبًا بك سيدتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك وهي كالتالي:
عزيزتي السائلة، إن نتائج الفحص التي أرفقتها بسؤالك سليمة. حيث إن الأسبرين يطول
من مدة النزيف (bleeding time) بفحوصات التخثر. أما النقص بفاكتور 11 فيطول من
مدة ثرومبوبلاستين (thromboplastin) جزئي (aPTT). لذلك فإن المعطيات الخاصة التي
أرفقتها لا تتأثر، لا من تناول الأسبرين ولا من نقص فاكتور 11. مع خالص أمنياتي
لك بالصحة والسلامة.

__شارك __غرد

