#  تحليل اختبار شخص يعاني من الصداع والضعف العام

__شارك __غرد

السؤال

أود الحصول على معلومات بالنسبة لحالة عمي الذي عمره 74 عام الذي تلقى نتائج
الاختبار لكنهم يرفضون أن يشرحوا له معنى النتائج: تم العثور على 3 اجزاء صغيرة
وهي من الغشاء المخاطي للمعدة من منطقة الغار (Antrum). الغشاء المخاطي مفرط
التنسج (Hyperplastic) مع بؤر حؤول (Metaplasia) في الأمعاء. في الصفيحة المخصوصة
(lamina propria) رشح التهابي مزمن غير محدد معتدل الى حاد خفيف. لا يوجد HP لا
توجد علامات خلل تنسج (Dysplasia). لكن في عدد من العقد يوجد تركيز مرتفع
للهيموجلوبين – فرط الانصباغ (hyperchromatism) وتضخم طفيف للنواة المناسب لخلل
التنسج الغير محدد (INDEFINITE FOR DYSPLASIA) هو يعاني من الصداع والضعف العام.
أنا حقا أريد أن أشرح له ماذا يوجد لديه، ولكن الأطباء لا يساعدوننا في ذلك.

الجواب

جوابي لا يمكن أن يحل محل إجابة الطبيب المعالج، ولكنني سأحاول المساعدة: قد يكون
الصداع والضعف بسبب فقر الدم. عادة ما يكون جزءا من التحقيق لفقر الدم لدى الشخص
المسن هو اجراء فحص تنظير المعدة. يبدو أن النتائج التي كتبتها هي نتيجة لخزعة
الغشاء المخاطي للمعدة التي اخذت خلال اختبار تنظير المعدة. ووفقا لهذه النتائج،
اكتشفت تغييرات مزمنة في الغشاء المخاطي والتي بعضها التهابي والبعض الاخر قد
يكون في مرحلة ما قبل السرطان - هذه هي مناطق الحؤول (Metaplasia). لكن لا يوجد
أي دليل قاطع لوجود تغيير سرطاني في خلايا (Dysplasia)، فيما عدا تغييرات طفيفة
في عدد من العقد. بشكل عام الإجابة لم تكن قاطعة ولذلك ربما انها ليست تشخيصه.
يفضل استشارة الطبيب بالنسبة لإعادة الفحص في وقت لاحق أو مواصلة المتابعة.

__شارك __غرد

