#  تخثر الدم المفرط بسبب الطفرة

__شارك __غرد

السؤال

كانت لي ولادة مبكرة بالأسبوع 24 من الحمل. في اختبار تخثر الدم لقد وجد أنه يوجد
لدي طفرة متغاير الزيجوت heterozygous) G20210A) في البروثرومبين. ماذا تعني هذه
الطفرة وهل هذا قد يسبب الولادة المبكرة؟

الجواب

الطفرة التي وصفتها هي طفرة السائدة، والذي يسبب باعاقة تفكيك البروثرومبين، وهو
البروتين المشارك في عمليات تجلط الدم في الجسم، لذلك مستواه يرتفع في الدم. هذه
الطفرة تظهر في زيادة مخاطر التخثر. يعتبر الحمل حالة فسيولوجية تخلق خطر زيادة
التخثر، وبالتالي الجمع بين الحمل والطفرة يزيد من الخطر. ونتيجة لذلك، يرتفع
انتشار الإجهاض التلقائي المتكرر وربما الى حد بعيد لهذا السبب حدثت الولادة
المبكرة. فمن الواضح أنه من المهم إبلاغ الطبيب النسائي، ليكون قادر على توجيهك
وتتبع حالات حملك التالية بما يتلائم مع حالتك.

__شارك __غرد

