#  تخثر الدم اثناء النزيف الحيضي

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي الصغرى عمرها 2+. قبل عام بدأت اخذ حبوب منع الحمل. في الدورات الأخيرة من
حين لاخر تظهر عندي جلطات من الدم أثناء الحيض، وفي المرة الأخيرة زادت. هل هناك
ما يدعو للقلق؟

الجواب

أحيانا نزيف الحيض يكون مصحوبا بجلطات من الدم. من الأرجح أنه لا توجد علاقة بين
ظهور الجلطات في الاونة الأخيرة بين وأخذ حبوب منع الحمل، حيث انك تأخذينها
بالفعل منذ نحو عام. عموما إذا استمرت هذه الظاهرة، وإذا ظهر بالاضافه لجلطات
الدم في الحيض أيضا نزيف لمدة أطول أو أكثر، فهناك حاجة للفحص والتشاور مع طبيب
النساء.

__شارك __غرد

