#  تخفيف الوزن لن ينجح بدون تدريبات اللياقة البدنية!

__شارك __غرد

من جهة الجميع يرغب في تخفيف الوزن، ومن ناحية أخرى ليس هناك حدود لما يمكن
القيام به لأجل خفض الوزن. ماذا نفعل؟ نقدم لكم في ويب.طب القواعد الأربعة لخفض
الوزن وهي : التغذية السليمة, التدريبات الهوائية، تدريبات القوة والمزيد من
الأنشطة اليومية.

###  كيف يمكن تخفيف الوزن؟ ما الذي ينبغي أن يشمله برنامج التدريبات الرياضية
ونمط الحياة من أجل الحصول على أفضل النتائج؟

في البداية من المهم أن نفهم أن عملية تخفيف الوزن هي عملية معقدة، ولكي تنجح
فليس هناك حلول سحرية، ولكن هناك بالفعل حلول من شأنها أن تضمن لكم الحد الأقصى
من النجاح بواسطة دمجها معا.

سؤال شائع لدى المتدربين هو: "كيف يمكنني تخفيف البطن؟" أو "كيف أخفف من
الفخذين؟" للتوضيح نقول أنه ليس هناك شيء اسمه "تخفيف الوزن الموضعي". لا يمكن
ازالة الدهون فقط من منطقة معينة! لذلك تمارين البطن بالتأكيد لن "تخفف" من
البطن! صحيح، إنها سوف تقوي عضلات البطن، ولكن طالما بقيت فوقها طبقات من الدهون،
فإنها ستبقى هناك حتى لو ركزتم على تمارين البطن.

اذا على أي حال، كيف يمكن تحقيق خفض الوزن ، التخلص من الدهون الزائدة في الجسم،
وصقله؟ على الرغم من أن عملية تخفيف الوزن هي معقدة، ولكنها تتعلق بمتغير واحد
الذي يقرر ما إذا كان وزننا سينخفض أم لا. ما هو هذا المتغير؟ توازن السعرات
الحرارية اليومية. الأمر بسيط جدا ، نحن ندخل الطاقة إلى جسمنا عن طريق الغذاء،
ونخرج الطاقة بواسطة النشاط البدني وهذا هو ما يساعد في الحفاظ على الجسم. عندما
تصبح كمية الطاقة التي ندخلها أكبر من تلك التي نخرجها (توازن السعرات الحرارية
يكون إيجابي) مما يزيد من وزننا. عندما تكون كمية الطاقة التي ندخلها أصغر من تلك
التي نخرجها (توازن السعرات الحرارية يكون سلبي) فينخفض وزننا. عندما تكون كمية
الاستهلاك والحرق متساوية (توازن السعرات الحرارية) بالتأكيد سنحافظ على نفس
الوزن. هذا ليس سرا كبيرا. السؤال الكبير هو ليس فقط كيف نحول هذا التوازن من
ايجابي إلى سلبي، وإنما بالأساس كيف نسبب له أن يكون سلبيا بحيث أن معظم ما يفقده
الجسم يكون من الأنسجة الدهنية وليس من العضلات.

### لتحقيق ذلك إليكم 4 قواعد ذهبية. عند استخدامها معا، فإنكم تكونون على الطريق
الصحيح لفقدان الوزن:

###  1\. التغذية السليمة وليس الحمية القاسية

جانب واحد من الميزان يتعلق فقط بغذائكم. الكثير من الاشخاص يبدؤون بالحمية،
يقلصون لأنفسهم نصف كمية الطعام ، يصمدون لمدة أسبوعين أو قد تصل الى شهر، وفي
نهاية المطاف يعودون إلى عادات الأكل السابقة ووزنهم السابق، وفي كثير من الأحيان
مع زيادة. لذلك ليس عبثا أن يتحدث الأطباء، المدربون وخبراء التغذية عن التغذية
السليمة التي تتبنى عادات الأكل الصحية بالدمج مع النظام الغذائي اليومي، الذي
يتم ضبطه من قبل خبير التغذية المؤهل. هذه المرحلة حاسمة لتحقيق النجاح. يعتقد
الكثير من الناس بما انهم يتدربون، فليس هناك أهمية كبيرة لما يأكلون، لكن العكس
هو الصحيح. عندما تتدرب تكون هناك أهمية كبيرة لما تأكله وذلك لتزويد الجسم بجميع
العناصر الغذائية الهامة للتدريب ولغرض تخفيف الوزن. ليست هناك حاجة لحمية معينه
للرياضيين، ولكن من الضروري الحفاظ على التغذية السليمة على مدار اليوم. لعبتم
بشكل صحيح بهذه البطاقة وأصبح بالفعل جانب واحد من الميزان بالمستوى الصحيح.

### تخفيف الوزن ، لا ينجح بدون تدريبات اللياقة البدنية و النشاط البدني .

للوصول في هذه العملية أيضا لتغيير في تكوين الجسم لديكم ثلاث بطاقات اضافية
رابحة. بمجرد استخدام هذه البطاقات أيضا، فسيكون النصر حليفكم. بدونها ليس من
الممكن الوصول إلى الهدف. بالإضافة الى الأشخاص الذين يستمرون بممارسة الرياضة
دون الالتزام بالتغذية السليمة، فهناك من يعتقدون أنه من خلال المحافظة فقط على
التغذية دون ممارسة الرياضة فانهم سينجحوا بخفض الوزن. قد يحدث بأن يفقدوا بعض
الكيلوغرامات من وزنهم، ولكن هذا ليس تخفيف وزن حقيقي. عندما يكون التركيز فقط
على الحمية الغذائية من دون ممارسة الرياضة، فان عملية التمثيل الغذائي في الجسم
تنخفض، مما يسبب للجسم بحرق سعرات حرارية أقل، يصبح الجسم مرتخيا و"مترهل"،
انخفاض الدهون يكون أقل، ولذلك قد تظهر أعراض مثل العصبية الزائدة والاكتئاب.

###  2\. التدريبات الهوائية - الايروبيك

التدريب الهوائي لتقوية نظام القلب-الرئة من خلال التدريب الذي ينشط عدد كبير من
أعضاء الجسم، أو الجسم كله، مثل: المشي، الجري، ركوب الدراجات، السباحة، صعود
الدرجات، التجديف الخ. الكثير من الناس الذين يتدربون لغرض تخفيف الوزن، يركزون
على هذه التدريبات. في التمارين الرياضية الهوائية فإننا نحرق عددا كبيرا من
السعرات الحرارية، وهذا ضروري لغرض إنقاص الوزن، لكنه لوحده لا يكفي. ماذا ينبغي
أن نضيف للتدريب؟

###  3\. تدريبات القوة

تدريب لتقوية العضلات من خلال العمل ضد جهاز مقاوم، مثل: رفع الأثقال، أجهزة
القوة، مقاومة وزن الجسم، ضد وزن المدرب والوسائل المساعدات الأخرى. هناك خطأ
شائع لدى بعض المتدربين وهو انهم عندما يسمعون بتدريب رفع الأثقال، فإنهم
يتراجعون على الفور. بعضهم بسبب الخوف من تعقيدات التدريب، أي أهمية التنفيذ
الدقيق للتمارين والحاجة إلى الارشاد الجيد. والبعض بسبب خرافة أن تدريبات القوة
معدة لأولئك الذين يريدون تطوير عضلاتهم. ما لا يعرفونه هو ان التغيير في شكل
الجسم والمظهر الصلب يتحقق فقط بالدمج مع تدريبات القوة. بالإضافة إلى ذلك،
التمثيل الغذائي في الجسم (BMR) يرتفع. عملية الاستقلاب هي السعرات الحرارية التي
يحرقها الجسم أثناء الراحة. لكي يبقى الجسم على قيد الحياة فانه يستهلك الطاقة.
لذلك فانه يحرق السعرات الحرارية باستمرار، حتى أثناء النوم، وحتى في هذه الأثناء
وأنتم جالسون أمام جهاز الكمبيوتر. هذا بالطبع ليس سببا لزيادة النوم أو الجلوس،
ولكن عند مواصلة تدريبات القوة وزيادة كتلة العضلات، ففي كل لحظة فان الجسم يحرق
سعرات حرارية أكثر. تأثير اضافي على خفض الوزن يرتبط بالتدريب نفسه. أيضا في
تدريب القوة يتم حرق الكثير من السعرات الحرارية، في تدريب القوة الصحيح والجيد
يمكن حتى حرق سعرات حرارية أكثر من التدريب الهوائي.

### 4 . الأنشطة اليومية

الخمول اليومي هو سبب اخر للسمنة في عصرنا، سواء لدى الأطفال أم لدى البالغين.
تطور التكنولوجيا يريح الجسم من كل شيء كان يبذل الجهد من أجل القيام به في
الماضي. لكي يأكل الإنسان كان في الماضي يخرج للصيد. اليوم نفتح الثلاجة ونضع
الطعام في الميكروويف. المصاعد الكهربائية والسيارات، بالتأكيد لا تسهم بشكل
ايجابي في هذا المجال، الأجهزة مثل التلفزيون، أجهزة الكمبيوتر وغيرها صغر على مر
السنين حجمها، بينما نحن زاد حجمنا. أي نشاط يتم إضافته الى الأنشطة اليومية حتى
لو كان قصيرا يزيد من استهلاك السعرات الحرارية لدينا. لذلك، يجب عليكم صعود
الدرج بدلا من استخدام المصعد، المشي حتى على المصعد المتحرك، ايقاف السيارة في
مكان بعيد، تذكر القيام بالحركة حتى خلال يوم العمل، وسوف تربحون حرق سعرات
حرارية كثيرة وتقريبا من دون أن تشعروا بذلك، أو دون تكريس وقت كثير لذلك.

الان بتم تعرفون بالضبط ما هي عملية خفض الوزن الحقيقية وما الذي يجب عليكم
القيام به من أجل تحقيق ذلك. أفضل النتائج سوف تتحقق عند الجمع بين هذه البطاقات
الأربعة الرابحة وبذلك سوف تحققون خفض الوزن، الصحة، وأيضا تحسن كبير في نوعية
الحياة والشعور الشخصي. اذا متى ستبدؤون؟ خير البر عاجله.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 24 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 4 مايو 2015

__شارك __غرد

