#  تخفيف الوزن بدون رجيم- هل هو ممكن؟

__شارك __غرد

ليس من المفترض أن تكون الحمية تعذيباً للجسم والنفس, عوضاً عن المعاناة وأكل
الوجبات التي لا نحبها في بعض الأحيان من الممكن "تعديل" غذائنا العادي حتى يصبح
صحياً أكثر، تخفيف الوزن بدون رجيم هل هو ممكن؟

وداعا للحمية ومرحبا بتحسين النظام الغذائي - هل يمكن** تخفيف الوزن بدون رجيم**؟

من السهل اتخاذ قرار البدء برجيم لكن من الصعب المواظبه عليها. ليس من المفروض أن
تكون الحميه تعذيباً للجسم والنفس، عوضاً عن المعاناه وأكل الوجبات التي لا نحبها
في بعض الأحيان من الممكن "اختراق" غذائنا العادي حتى يصبح صحياً أكثر.

كلما بدأت سنة جديده تبدأ الفكره التي تجول في رؤوسنا مرتين في السنه في كل بداية
سنه جديده- البدء بالحميه. نحن نوعد أنفسنا بالتوقف عن تناول الطعام السريع غير
الصحي والبدء بتناول الطعام المناسب. كم من الوقت صمدت هذه الفكره في المره
السابقه التي قررنا فيها اتباع الحميه؟ ليس وقتاً كافياً لنتذكره. ليس هنالك شك
بأنه يجب تكريس الكثير من القوى النفسيه حتى نقوم بتغيير العادات ونبدأ بتناول
الطعام الصحي، لذلك ليس من المفاجئ كون العديد من الأشخاص لا ينجحون في المهمة
التي وضعوها لأنفسهم.

هنالك طريقة أسهل لتناول الطعام بالطريقة السليمة وتخفيف الوزن بدون رجيم الا وهي
" أختراق" الغذاء الأعتيادي قليلاً وتحويله الى صحي أكثر وأقل تسبيباً للسمنه.
كيف يمكن القيام بذلك؟

### بيتزا

الوعي بالنسبه للأكل بطريقه سليمه بدأ يصل ايضاً الى مطاعم الطعام السريع وجميعهم
يسارعون بإقتراح قائمة طعام صحي حتى لا يخسروا زبائنهم الذين تبنوا نمط حياه جديد
وحتى يقوموا بتشجيع الزبائن التي لم تقم بذلك حتى الان. بفضل ذلك ليس علينا
التخلي عن البيتزا التي نحبها جداً وعوضاً عن ذلك يمكن جعل البيتزا المحبوبة
لدينا صحيه أكثر. عندما تقومون بطلب البيتزا اطلبوا أن يكون العجين رقيقاً وأن
كان بالأمكان أن يكون مصنوعاً من الطحين المصنوع من القمح الكامل. قوموا بطلب
البيتزا مع نصف كمية الجبنة التي توضع عليها بشكل عام وعوضاً عن إضافات
كالببروني، جبنة إضافيه أو السجق، اطلبوا إضافات من الخضار. هكذا يمكنكم
الاستمرار بتناول البيتزا دون الشعور بالذنب جراء ذلك. مفهوم ضمناً بأنه ينصح
بعدم تناول البيتزا بشكل يومي. من المهم المحافظة على لائحة طعام متنوعة تحتوي
على جميع المجموعات الغذائية وبالطبع ان لا ننسى القيام بالنشاطات الجسدية.

### الشيبس المالح

الشيبس مع الملح يعتبر وجبه دهنيه مسمنه جداً إلا إذا قمنا بصنعها بطريقه مختلفه
قليلاً. اليوم تباع أجهزة قلي البطاطا التي تقوم بخبز الشيبس بواسطة الهواء وبدون
زيت بالمرة. عوضاً عن استعمال الملح العادي يمكن شراء ملح قليل الصوديوم وصحي
أكثر للقلب. هكذا يمكنكم أن تحصلوا على نفس الوجبة لكن مع سعرات حرارية أقل وأقل
دهن وصوديوم. ينصح بعدم المبالغه بإستعمال الكتشاب - 100 غرام كتشاب تحتوي على
125 سعره حراريه، 30 غرام كربوهايدرات و941 ميليغرام صوديوم. هذه كميه كبيره جداً
إذا أخذنا بعين الأعتبار أن التوصيه بخصوص استهلاك الصوديوم للبالغين هي 1500
ميليغرام صوديوم في اليوم والحد الأقصى للإستهلاك هو 2000-2400 ميليغرام صوديوم
في اليوم. لذلك ينصح بمحاولة التقليل من استهلاك الصوديوم قدر الإمكان خلال اليوم
والقيام بحساب كمية الصوديوم التي تدخل الجسم من كل أنواع الغذاء الذي نقوم
بتناوله حتى لا تكون الكمية أكبر من الكمية الموصى بها للشخص في اليوم.

### الهمبورغر

اللحم هو مصدر مهم للجسم حيث نأخذ منه البروتينات والحديد، لكن في اللحم الأحمر
الذي يحضر منه الهمبورغر هنالك كميه كبيره من الدهن والسعرات الحراريه. لذلك ينصح
بعدم المبالغه باستهلاك اللحم الأحمر ومحاولة تناول الدجاج أو السمك عوضاً عنه
بضعاً من المرات خلال الأسبوع. عندما نقوم بتحضير الهمبورغر ينصح بعدم تحضير
الهمبورغر السميك جداً وعدم القيام بشوائه أكثر من اللازم حتى لا نحصل على شيطان
مضر للصحة والذي يمكن أن يؤدي الى السرطان. يمكن تحضير الهمبورغر في المقلاة
بدلاً عن المشوى وجمع كل الدهن الزائد المتراكم في المقلاه حتى لا يصل الى
صحوننا.

### الحليب المخفوق

الحليب المخفوق هو بدون أدنى شك تحلية لذيذة جداً وشعبية جداً لكنه مسمن جداً.
حتى يكون من الممكن الاستمرار بالاستمتاع بالحليب المخفوق اللذيذ ومع ذلك أن
نحافظ على صحتنا ووزننا ينصح بتحضيره من مثلجات قليلة الدسم وحليب قليل الدسم.
إذا اردتم إضافة الشوكلاطة يمكن إضافة القليل أو إضافة الفواكه أو حتى زبدة الفول
السوداني.

### الكولا والمشروبات الغازية

كأس الكولا البارد يمكن أن يحسن طعم أي وجبه في كل أيام السنه وفي كل فصل. لكن
صفيحة الكولا تضيف لكل وجبه 8 ملاعق سكر إضافيه وهي عباره عن كميه كبيرة للغاية.
بدلاً من الكولا العاديه يمكن إستهلاك كولا "دايت" خاصه لتخفيف الوزن بدون رجيم (
والتي تضم العديد من السيئات) أو الشاي البارد غير المحلى. الشاي البارد يمكن
تحضيره في البيت أيضاً: قوموا بغلي كأسين من الماء وقوموا بإدخال اربعة أكياس شاي
بالطعم الذي تريدونه. بعد ذلك قوموا بأضافة كأسين من الماء البارد وانتظروا حتى
يبرد المشروب. ممكن إضافة القليل من الليمون لتحسين الطعم.

### اقرا المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * لماذا يجب عليك تناول وجبات صغيرة وعديدة ؟
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 3 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 20 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

