#  تخفيف الحكة في حالات الطفح الجلدي

__شارك __غرد

السؤال

قبل 6 أيام تغطى جسمي بطفح جلدي الذي يشبه اللدغات أو الجروح الصغيرة. هذا يسبب
للحكة الشديدة جدا ومستمر في الانتشار. تم تحديد موعد لدى طبيب الأمراض الجلدية
بعد أسبوع!! أنا أدهن مرهم ديرموفيت (Dermovate)(الموجود لدي في المنزل). كيف
يمكنني تخفيف الحكة؟

الجواب

إذا كنت لا تستطيعين رؤية طبيب الأمراض الجلدية الان، فيرجى التوجه في المرحلة
الأولى لطبيب العائلة للفحص بشكل عام كيف يمكن مساعدتك، وإذا ما كانت هذه الظاهرة
سببها الحساسية، عندها سوف تساعد الأدوية مثل مضادات الهيستامين (Histamine)،
الفنيرجان (Phenergan) أو الستيروئيدات (Steroids) أو أن هذه ظاهرة أخرى.

__شارك __غرد

