#  تدبير حب الشباب

__شارك __غرد

العديد من الاسباب قد تكون فيما وراء اصابتك بحب الشباب، فمنها ما هو نفسي، أو
وراثي أو نتيجة مشاكل هرمونية. اليكم أفضل الطرق لعلاجه:

يبدأ حب الشباب عادةً بالظهور في سن البلوغ، لكنه يصيب البالغين أيضاً. وتصل نسبة
المراهقين المصابين بإحدى أنواعه لـ 80% تقريباً، وتوجد عديد من الخرافات حول
مسبباته. سنستعرض في هذا المقال بعض الحقائق وتفاصيل معالجته.

يتكون حب الشباب من بقع وكتل مؤلمة تتشكل على الجلد. وهو أكثر ملاحظة على الوجه،
في حين يمكن أن يظهر على الظهر أو الكتفين أو الأرداف. كما قد يسبب الحب الشديد
التندب.

## ما مسببات حب الشباب؟

يتشكل حب الشباب في الغالب نتيجةً لطريقة تفاعل الجلد مع التغيرات الهرمونية. حيث
يحتوي الجلد على غدد دهنية تفرز الزهم بشكل طبيعي، وهو مادة زيتية تساعد على
حماية الجلد.

ترتفع مستويات هرمون التستوستيرون خلال فترة البلوغ، ما يسبب إفرازاً مفرطاً
للزهم. ويحدث هذا عند كل من الصبية والبنات.

يمكن أن يغلق الزهم جريب الشعرة. فعندما تحصل إعاقة لخروج خلايا الجلد الميتة من
الجلد يؤدي ذلك لتشكل البقع. ثم تتضاعف الجراثيم في الجلد، ما يسبب الألم والتورم
(الالتهاب) تحت ذاك الانسداد.

## يوجد أنواع مختلفة للبقع:

  * الرؤوس السود (الزؤان)، وهي المسامات الصغيرة المسدودة.
  * الرؤوس البيض (الدخينة)، وهي كتل صلبة صغيرة ذات مركز أبيض.
  * البثرات – وهي بقع تحوي على كثير من القيح المرئي.
  * العقيدات – وهي كتل مؤلمة تقبع تحت الجلد.

ويكون حب الشباب التهابياً عندما يكون الجلد أحمراً ومتورماً أيضاً. ويحتاج ذلك
للمعالجة المبكرة لمنع حدوث التندب.

يجب عدم نخز أو عصر تلك البقع، حيث يمكن أن يسبب ذلك التهابها وحصول التندب.
تختفي البقع تلقائياً في النهاية، لكن يمكن أن تترك احمراراً في الجلد لعدة
أسابيع أو أشهر بعد ذلك.

قد يصبح حب الشباب أشد في فترات التوتر النفسي. كما يمكن أن يتأثر بالدورة
الشهرية عند النساء. وأحياناً يظهر حب الشباب خلال الحمل.

في حال الإصابة بحب الشباب، يجب غسل الجلد بلطف باستخدام منظف لطيف واستخدام مرطب
خالٍ من الزيت. يمكن أن يسبب الحك أو التقشير تهييجاً للجلد، ما يجعل منظره
وملمسه متقرحاً.

## الخرافات حول حب الشباب

يوجد عديد من الخرافات حول أسباب حب الشباب:

## الطعام

يظن كثيرٌ من الناس أن تناول الشوكولا أو الطعام الدسم يسبب ظهور حب الشباب، لكن
ذلك غير صحيح. فلا يوجد أي دليلٍ على أن حب الشباب يمكن أن يظهر بسبب الطعام
المتناول. في حين قد تكون الحمية المتوازنة جيدةً للصحة العامة، لذلك من المهم
اتباعها.

## سوء النظافة

يؤمن بعض الناس بأن حب الشباب ينشأ نتيجةً لسوء النظافة، لكن ذلك ليس بصحيح. ففي
حال تشكل حب الشباب، فإنه سيتشكل مهما حاول الشخص المحافظة على نظافة الجلد. كما
يمكن أن يجعل التنظيف المفرط الحالة أسوأ بسبب إزالة الطبقة الزيتية الحامية
للجلد.

## المكياج (المساحيق التجميلية)

تنتشر بين الناس خرافة بأن وضع مساحيق التجميل يمكن أن يسبب البقع، لكن لا يوجد
أي دليل على ذلك. كلما قل لمس الجلد، قل انتشار الجراثيم على الجلد. ففي حال وضع
مساحيق التجميل، يجب غسل اليدين قبل وضعها وإزالتها دائماً قبل الذهاب للنوم.

## علاج حب الشباب

عادةً ما يختفي حب الشباب تلقائياً، لكنه قد يستغرق عدة سنوات. ويوجد بعض
العلاجات يمكن أن تساعد على إزالته بسرعةٍ أكبر.

يمكن أن تساعد العلاجات التي تصرف دون وصفة طبية والتي يمكن شرائها من الصيدليات
في معالجة حب الشباب الخفيف. يمكن طلب النصيحة من الصيدلاني حول أيٍ من المعالجات
يمكن أن تساعد وعن مدة استخدام هذه المستحضرات. وقد لا تظهر النتائج إلا بعد عدة
أسابيع أو أشهر. اعثر على أقرب صيدلية إليك.

في حال لم تستجب الحالة للعلاجات التي تصرف دون وصفة، فيمكن اللجوء للعلاجات التي
تصرف بوصفة طبية. يقوم الطبيب بتقييم سوء الحالة ويناقش خيارات المعالجة مع
المريض. فيجب ألا يخشى المريض إخبار الطبيب عن تأثير حب الشباب على حياته وما هو
شعوره حيال ذلك.

يشتمل حب الشباب الخفيف غير الالتهابي على الرؤوس السود والرؤوس البيضاء. تتضمن
العلاجات أنواع الجل والغسولات والتي قد تحوي على الريتينوئيد (فيتامين أ) أو
المضادات الحيوية الموضعية (تطبق على الجلد) أو البنزوئيل بيروكسيد (والذي يعد
مضاداً للجراثيم) أو حمض الأزيلايك.

يمكن أن تستخدم هذه العلاجات، أو مزيج منها، في معالجة حب الشباب الالتهابي
الخفيف إلى المعتدل، والذي يحوي على بعض البثرات والعقيدات. يمكن أن يستغرق
العلاج 8 أسابيع قبل ملاحظة الفرق على الجلد، وقد يستمر العلاج لمدة 6 أشهر.

قد تساعد مانعات الحمل الفموية الحاوية على الإستروجين النساء في التخلص من حب
الشباب.

في حال الإصابة الشديدة بحب الشباب، يمكن أن يحول الطبيب العام المريض لأخصائي في
الأمراض الجلدية، والذي يمكن أن يصف دواء أقوى من الأدوية السابقة والذي يدعى
إيزوتريتينوئين (Roaccutane).

يدعى بأن بعض المعالجات الضوئية والليزر تساعد في التخلص من حب الشباب. لكن إن
توفرت فهي قليلة في مؤسسة خدمات الصحة الوطنية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 21 يوليو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 أغسطس 2015

__شارك __غرد

