#  تدخين الحشيش مع تناول دواء ريسبردال

__شارك __غرد

السؤال

ابني في الخامسة والعشرين وقررت المعالجة النفسية ان يتناول دواء ريسبردال
(Risperdal) نصف حبة في اليوم. وهو يدخن الحشيش ولذا توجهنا للمعالجة النفسية
لتلقي العلاج, وهو يدخن في بعض الاحيان هل هذا يؤثر عليه مع الدواء الذي يتناوله؟

الجواب

من المقبول اليوم ان نفكر ان نسبة كبيرة من الاشخاص الذين يتوجهوا لاستعمال
المخدرات بالبداية يقوموا بذلك بسبب ضائقة نفسية (اكتئاب، قلق، تدني احترام
الذات). استعمال المخدرات يشعرك بالراحة فورا لفترة زمنية قصيرة وبعد ان يمر
تاثير السم ترجع المشكلة الاصلية. واكثر من ذلك مع علاج طبي ملائم يحدث تحسن في
الحالة النفسية. ولهذه الاسباب تقل الرغبة لاستعمال المخدرات مع الوقت. لا يوجد
خطر خاص عند استخدام الحشيش مع الريسبردال ولكن تكون فعاليتها اقل، وفي بعض
الاحيان هذا يزيد من الجرعة. وفي بعض الاحيان تدخلات اضافية مثل، مجموعات الدعم
قد تساعد.

__شارك __غرد

