#  تدني تقدير الذات، صعود وهبوط في الحالة المزاجية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 سنة، في إطار جيد، ولكن لا أعيش مثل أي شخص اخر. أميل إلى النوم، تدني
تقدير الذات، صعود وهبوط في الحالة المزاجية، وبالأساس عدم وجود الدافعية لتنفيذ
التخطيطات. عموما أنا أشعر "محطم". اقترح علي طبيب العائلة بأخذ البروزاك ليتحسن
شعوري. هل ترون علاقة بين هذه الأشياء؟

الجواب

أقترح عليك التوجه لتلقي المشورة النفسية، التي يبدو انك يمكن أن تستفيد منها
كثيرا. وبالإضافة إلى ذلك يمكنك استشارة طبيب نفساني حول ضرورة العلاج الدوائي.

__شارك __غرد

