#  ترطيب الوجه لبشرة كالشباب

__شارك __غرد

ترطيب الوجه قد يكون مرهقاً في كثير من الأحيان، ولكن اتباع الوصفات التالية
سيسهل الأمر كثيراً.

ترطيب الوجه يعد من أهم الأمور التي يجب أن تقوم بها سواء كنت ذكراً أم أنثى،
ولكون النساء أكثر اهتماماً بجمالهن، وبسبب استخدامهن لمستحضرات التجميل، من
المحتم عليهن اتباع طرق تساهم في ترطيب البشرة من أجل الحفاظ على شبابها.  
رغم وجود العديد من مستحضرات ترطيب البشرة إلا أن بعضها يعتبر باهظ الثمن نسبياً
إلى جانب احتواء البعض الاخر على العديد من المواد الكيميائية التي قد تضر البشرة
على المدة الطويل، ولهذا السبب تلجأ العديد من النساء إلى وصفات منزلية تعمل على
ترطيب الوجه، وهذا ما سنقدمه في المقال التالي.

## ترطيب الوجه بوصفات منزلية

  * زيت الزيتون

يحتوي زيت الزيتون على العديد من مضادات الأكسدة والأحماض الدهنية الصحية
والمفيدة لبشرتك، فاستخدامه يساعد في ترطيب الوجه وتجنب إصابة البشرة بالجفاف.
لذلك ننصحك بوضع طبقة رقيقة من زيت الزيتون قبل وضعك للمرطب الخاص بك.

  * الحليب

يمتاز الحليب بخصائصه المضادة للإلتهاب ومساعدته في ترطيب الوجه وتخليصك من
الجفاف والحكة المزعجة التي قد تصيبك في المنطقة، كما أن حمض اللاكتيك (Lactic
acid) الموجود في الحليب يساعد في التخلص من خلايا الجلد الميتة وترطيب الوجه.
بإمكانك استخدام الحليب كمرطب عن طريق وضع طبقة رقيقة منه على الوجه لفترة تتراوح
ما بين 5- 7 دقائق من ثم التخلص منه عن طريق استخدام قطعة نظيفة من القماش ومبللة
بالماء الدافئ.

  * العسل

يعد العسل واحد من أفضل مرطبات الوجه الغني بمضادات الأكسدة والميكروبات بالإضافة
إلى الفيتامينات والمعادن الهامة التي تعزز صحة البشرة. من الممكن استخدام العسل
وتوزيعه على الوجه وكافة أنحاء الجسم أيضاً وتركه لمدة 10 دقائق تقريباً قبل
شطفه.

  * الزبادي

من المعروف أن الزبادي يحتوي على مضادات أكسدة ومضادات التهاب تساعد في الحفاظ
على صحة الوجه إلى جانب المعادن الأساسية التي تعمل على ترطيبه وتخليصه من
البكتيريا والجراثيم التي تسبب جفافه.  
ضع قليلا من الزبادي على الوجه مع تدليكه من ثم تركه لمدة 10 دقائق قبل
الاستحمام.

  * زيت جوز الهند

يستخدم هذا النوع من الزيت عادة في علاج جفاف البشرة وترطيب الوجه، فهو يحتوي على
مستوى عالٍ من الأحماض الدهنية المخصصة للترطيب. قبل النوم قومي بوضع طبقة من زيت
جوز الهند الدافئ على الوجه واغسليه صباحاً.

## نصائح هامة وسريعة لترطيب الوجه

  1. تأكد من اختيار منتج ترطيب الوجه المناسب لنوع البشرة التي تمتلكها
  2. لا تنسي وضع مرطب الوجه قبل المكياج دائماً
  3. لا تعرض بشرتك للماء الساخن لوقت طويل أثناء الاستحمام
  4. يجب وضع مرطب للوجه بعد الاستحمام دائما
  5. شرب كمية مناسبة من الماء يعد المفتاح الأساسي لترطيب الوجه والحفاظ على نضارة البشرة
  6. اتبع نظام غذائي صحي وغني بالخضراوات والفواكه، فهذا سينعكس بشكل إيجابي على بشرتك ويساعد في الحفاظ على رطوبتها.

ترطيب الوجه لن يستغرق منك الوقت الكثير، إلا أن اثاره قد تسعدك لاحقاً في الحياة
وبالأخص إن قمت بمقارنة بشرتك مع أخرى لا تقوم بترطيبها.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 9 فبراير 2017

__شارك __غرد

