#  ترطيب الشعر بطرق لم تعرفي عنها من قبل!

__شارك __غرد

هل بدأت تشعرين بأن شعرك جاف وباهت ولا حياة فيه؟ هل تساءلت يوماً عن طرق ترطيب
الشعر المختلفة؟ ودعي الشعر الجاف من خلال اتباعك للنصائح والخطوات المذكورة في
هذا المقال!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. أنواع ترطيب الشعر
  3. الشعر الجاف
  4. الشعر المصبوغ
  5. شعر الرجل!

إن الغسيل المتكرر للشعر وصبغه وتعريضه للحرارة باستمرار بالإضافة إلى تعرضه
للشمس وعوامل الطقس المختلفة قد تجرد الشعر من حيويته المعتادة لتتركه جافاً
يفتقر الحياة. وهنا يستدعي الأمر تدخلاً عاجلاً لإعادة الرطوبة المفقودة للشعر
ليعود صحياً سهل التصفيف ولامعاً. فما هي طرق ترطيب الشعر المختلفة؟ وكيف نستطيع
إعادة الرطوبة للشعر بطرق طبيعية أو بمرطبات الشعر المعتادة للرجل والمرأة؟ سوف
تجدون إجابات على جميع أسئلتكم في هذا المقال.

## ما هي أنواع ترطيب الشعر المختلفة؟

  1. الترطيب المنتظم (Regular Conditioning): وذلك بالاستعمال المنتظم لمرطب الشعر بعد غسله بالشامبو.
  2. الترطيب الدائم (Leave-in Conditioning): هنا لا يتم غسل المرطب بعد وضعه في الشعر بل يترك على الشعر حتى موعد غسيل الشعر التالي.
  3. الترطيب العميق (Deep Conditioning): ينصح بالقيام بهذا النوع من الترطيب مرة أسبوعياً أو شهرياً على اختلاف نوع الشعر وحالته للحفاظ عليه صحياً. وهناك العديد من طرق الترطيب العميقة التي من الممكن اتباعها مثل:

  * ترك المرطب العادي لدقائق معدودة وتغطيته بغطاء الشعر لحبس الحرارة في الشعر قبل غسله.
  * وضع زيت شعر أو مزيج من زيوت الشعر المفضلة لديك على شعرك ثم إضافة مرطبك المعتاد فوق الزيوت قبل أن تقوم بتغطية شعرك، ويفضل تعريض شعرك في هذه الحالة للقليل من الحرارة لدقائق ومن ثم ترك المزيج لليلة كاملة على الشعر ليحصل الشعر على ترطيب عميق ومثالي.

## ترطيب الشعر الجاف

إذا شعرت أن شعرك أصبح جافاً وصعب التصفيف كما أنه يفتقر للمعة والحياة، من
المفيد اتباع إحدى الوصفات التالية لترطيب الشعر:

  * الحليب: ضعي كرة قطنية في وعاء فيه بعض الحليب غير المغلي، ثم دلكي فروة رأسك بقطعة القطن المشبعة بالحليب ومرري قطعة القطن على شعرك بأكمله، اتركي الحليب على شعرك لمدة ساعة ثم اغسلي شعرك بالشامبو.
  * الشعر الجاف يعشق البيض: يعتبر البيض من أفضل وصفات ترطيب الشعر الجاف وهناك وصفات عديدة لاستخدامه: 
    * الوصفة الأولى: اخلطي بيضتين مع نصف كوب من زيت الزيتون، ثم ضعي المزيج على الشعر لمدة ساعة مع تغطية الشعر بقبعة الاستحمام البلاستيكية.
    * الوصفة الثانية: إذا كان الشعر شديد الجفاف إلى درجة يصعب السيطرة عليها، عليك باللجوء إلى بياض البيض، افصلي البياض عن الصفار وضعيه مباشرة على الشعر لمدة 20 دقيقة قبل غسله بمياه معتدلة الحرارة وشامبو.
    * الوصفة الثالثة: امزجي ثلاث بيضات مع ملعقتي طعام من زيت جوز الهند أو زيت الزيتون، وأضيفي إلى المزيج ملعقة طعام من العسل، كما تستطيعين إضافة بضعة قطرات من الليمون إلى المزيج كذلك. ضعي المزيج على الشعر وفروة الرأس وغطي الرأس بقبعة بلاستيكية، ثم اغسليه بمياه معتدلة الحرارة بعد 30 دقيقة.
    * الوصفة الرابعة: امزجي بيضتين مع نصف كوب من اللبن كامل الدسم وأضيفي إلى المزيج ملعقة ونصف من زيت اللوز. ثم ضعي المزيج كريمي البنية على الشعر وفروة الرأس وغطي رأسك بمنشفة لمدة 30 دقيقة، واغسلي شعرك بعد ذلك بالشامبو.
    * الوصفة الخامسة: حضري مزيجاً من 3 بيضات وملعقة من كل من: زيت الزيتون، الخل، زيت جوز الهند. وبالإمكان إضافة بضعة قطرات من إحدى الزيوت الأساسية المركزة إلى المزيج مثل زيت إكليل الجبل. ثم يوضع المزيج على الشعر لمدة 20 دقيقة قبل غسله كالمعتاد.
  * زيت جوز الهند: يعتبر زيت جوز الهند حلاً سحرياً للشعر الجاف! ويمكن تدليك فروة الرأس بزيت جوز الهند ببساطة أو ممكن تسخين الزيت ومن ثم تدليك فروة الرأس به ووضعه على كامل الشعر. ويفضل ترك هذا الزيت على الشعر لليلة كاملة وغسله في الصباح لأفضل النتائج!
  * الموز: يعتبر الموز وصفة طبيعية رائعة المفعول لترطيب الشعر الجاف. فقط قومي بهرس موزتين ناضجتين وأضيفي إلى المعجون الناتج ملعقة من كل من: زيت جوز الهند، العسل، زيت الزيتون. ضعي هذا المزيج على الشعر لمدة 15 دقيقة ثم اغسليه جيداً.
  * المايونيز: يعتبر المايونيز غنياً بالبروتينات نظراً لأن مكونه الرئيسي هو البيض. تستطيعين ببساطة وضع المايونيز مباشرة على رأسك دون أية إضافات وتغطية شعرك بقبعة استحمام بلاستيكية لمدة نصف ساعة ثم غسله كالمعتاد.
  * القرع: قومي بغلي كوبين من مكعبات القرع المقطعة ثم بعد القيام بهرس المكعبات لتصبح معجوناً ناعماً، أضيفي إليها ملعقة طعام من كل من: العسل، زيت جوز الهند، اللبن. قومي بوضع المزيج على الشعر لمدة 15 دقيقة وغطي شعرك بقبعة بلاستيكية ثم اغسليه كما المعتاد.

هذا وتوجد الكثير من الوصفات الطبيعية الأخرى التي من الممكن استخدامها كذلك
للشعر الجاف!

##  ترطيب الشعر المصبوغ

سواء صبغت شعرك مؤخراً أم قمت بصبغه قبل فترة طويلة، سوف تجدين أدناه مجموعة من
النصائح لترطيب الشعر المصبوغ في مختلف المراحل:

  * المرحلة الأولى: يبدأ ترطيب الشعر المصبوغ منذ المرحلة الأولى في عملية صبغ الشعر، إذ يدخل بالعادة في تركيبة الصبغة المستخدمة نوع من أنواع مرطبات الشعر أو يقوم مصفف الشعر بمزج مرطب مناسب بالصبغة إذا كنت تقومين بها عند مصفف شعر. وفي كلا الحالتين عليك تجنب صبغ شعرك دون مرطب مرافق.
  * المرحلة الثانية: بالإضافة الى المرطب العادي الذي تستخدمينه بعد الشامبو، قومي بعمل ترطيب عميق للشعر مرة أسبوعياً.
  * ابدأي حمامك بغسل شعرك بمياه دافئة تفتح مسامات فروة الرأس لتستقبل الرطوبة المرغوبة، وأنهي الحمام بمياه باردة تغلق المسام التي تم فتحها وتجعلها تحفظ الرطوبة في الداخل.
  * استعملي الشامبو المخصص للشعر المصبوغ بدلاً من الشامبو العادي للحفاظ على صحة شعرك.
  * تجنبي تصفيف الشعر المصبوغ بطرق تعتمد على الحرارة العالية مثل السشوار وغيرها من أجهزة تصفيف الشعر الحرارية.

## ترطيب الشعر للرجال

هل على الرجل ترطيب شعره باستخدام المرطبات المعتادة بعد الشامبو؟ يختلف الأمر
عند الرجال عنه عند النساء تبعاً لعوامل وحالات مختلفة لشعر الرجل نذكر منها:

  * إذا كان الشعر قصيراً ويتم قصه كل 3-4 أسابيع لا يلزم استخدام مرطبات من أي نوع، بينما يجب استخدام المرطب إذا كان الرجل يبقي شعره طويلاً.
  * اذا كان شعر الرجل جافاً جداً، ينصح بعض مصففي الشعر باستخدام المرطب لغسيل الشعر بدلاً من الشامبو، كما يجب استخدام مرطب مخصص للشعر الجاف!
  * ينصح الرجل بتجنب كافة أنواع الشامبو التي تحتوي على شامبو ومرطب سوية، بل استعمال المرطب دون الشامبو بين الغسلات المختلفة للشعر وبشكل متكرر أسبوعياً.
  * إذا كان شعر الرجل دهنياً، قد يصعب الاعتناء به والسيطرة عليه، لذا ينصح الرجل في هذه الحالة باستخدام مرطب شعر يحتوي في مكوناته على زيت شجرة الشاي أو النعناع للتخلص من الزيوت الزائدة دون إلحاق الضرر بفروة الرأس.

لا يجب على الرجل إهمال ترطيب شعره، وحالما يبدأ الرجل بترطيب شعره وبانتظام حسب
نوع شعره، سوف يشعر بأن شعره غدا صحياً ولامعاً أكثر. ويستطيع الرجل العودة كذلك
إلى بعض الوصفات الطبيعية المذكورة في هذا المقال لترطيب شعره والحفاظ عليه صحياً
وجذاباً.

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 16 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

