#  تراكم سوائل الدم بعد جراحة رفع الثديين

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لجراحة رفع الثديين دون زراعة، وبعد العملية ظهر لدي ورم دموي (hematoma)
على كلا الجانبين. وبعد أسبوع دخلت المستشفى مرة أخرى بسبب وجود تلوث في كلا
الجانبين. قالوا لي في البداية أن هذا ربما يكون بسبب تراكم السوائل بسبب الورم
الدموي. أجروا لي عملية تصريف، وبعد أسبوع لم يظهر أي شيء في فحص المستنبت. هل من
الممكن أن ذلك لم يكن بسبب التلوث البكتيري وانما هذه المشكلة حدثت بسبب النزيف؟
هل النزيف حدث في نفس اليوم الذي ظهرت فيه بقع الورم الدموي؟ بعد شفاء ما اعتبر
تلوث تكون عدم تماثل بارز بين الجانبين. ما هو سبب ذلك، مع العلم ان الصدر في
البداية كان تقريبا يبدو متماثل؟ هل عملية التصريف لإزالة التلوث سوف تؤثر على
مظهر الندبة؟

الجواب

لم تذكري في رسالتك شيء مهم، وهو قبل كم من الوقت تمت العملية. وفقا للوصف فمن
المعقول انه قد تكون لديك تورم مصلي (seroma) تراكم سوائل الدم بعد الجراحة.
غالبا ما يتم امتصاص هذه السوائل من تلقاء نفسها ومن غير المقبول اجراء عملية
التصريف بعد جراحة الثدي، ما لم يكن هناك تراكم كبير، أو أن هناك خطر من حدوث
التلوث. تصريف تراكم سوائل الدم يمكن أن يؤدي في الواقع إلى تشويه الثدي. إذا لم
يمر سوى وقت قصير منذ العملية الجراحية، ينصح بالانتظار لبضعة أشهر. إذا كان قد
مضى وقت طويل منذ الجراحة، فأنا أوصيك بالتوجه الى الجراح، الذي يمكن أن يساعد في
اتخاذ القرار لإجراء التصحيح التجميلي.

__شارك __غرد

