#  تريدون التغيير: متى يفضل تغيير قصة الشعر؟

__شارك __غرد

إذا كنت متمسكة بنفس قصة الشعر منذ المدرسة الثانوية، مثل قصة ذيل الحصان، فقد
حان الوقت للقيام بتغيير. اليكم بعض العلامات التي تدل على أنه من المفضل تغيير
قصة الشعر ونصائح حول كيفية اختيار تصفيفه الشعر المناسبة لكم.

**تريدين التغيير: متى يفضل تغيير قصات الشعر؟**

إذا كنت متمسكة بنفس قصات الشعر منذ المدرسة الثانوية، مثل قصة ذيل الحصان، فقد
حان الوقت للقيام بتغيير. اليك بعض العلامات التي تدل على أنه من المفضل تغيير
قصة الشعر ونصائح حول كيفية اختيار تصفيفه الشعر المناسبة لك.

**اليك بعض العلامات التي تشير إلى أنك بحاجة الى تغيير في قصة الشعر:**

** حجم شعرك صغير**

نعم ، على رأسك، شعر ذا شكل غير محدد. قصات الشعر الجيدة من المفترض أن تعطي وجهك
إطارا، إذا كان الشعر ما يزال هكذا، فقد حان الوقت لزيارة الحلاق مرة أخرى.
أصدقائك من المدرسة يؤكدون على أنك "لم تتغيري على الإطلاق منذ المدرسة الثانوية
"

إذا كنت لا تزالين وفية لنفس قصات الشعر التي رافقتك منذ المدرسة الثانوية، فقد
حان الوقت للتجديد. قصة الشعر الجديدة، سوف تقوم بتحديث شكلك وتجعلك تبدين أقل
بسنوات من عمرك الحقيقي.

**صبغة شعرك أكثر وضوحا من اللون الأصلي**

إذا كان يمكن تمييز لون شعرك بسهولة، وهو لا ينسجم بشكل متناسق، فهذه علامة على
انه حان الوقت للتجديد. الألوان الناجحة لا ينبغي أن تبرز وإنما يجب أن توفر فقط
القليل من الضوء للوجه، وكأنك عدت للتو من شاطئ البحر. لتحقيق التأثير المطلوب
ينصح بتجديد الصبغة مره كل ثلاثة أشهر.

**الملائمة للون الجلد**

إذا كان لون الشعر ولون الجلد متشابها جدا، فيمكنك الاستفادة من اضفاء لون للشعر.
انت لست مجبره على اختيار لون مختلف تماما، كل لون عسلي أو كستنائي سوف يحسن قصة
شعرك ويجدد مظهرك.

**طريقة لبسك تغيرت، لكن تصفيفة شعرك لا**

مع مر السنين اعتمدت لنفسك مظهرا أنثويا أكثر نضجا، من خلال التجربة والخطأ تعلمت
ما الذي يناسبك أكثر. ليس هناك من سبب بالا تحسني أيضا من تصفيفة شعرك وفقا لذلك.
إذا كنت قد خففت من وزنك في الاونة الأخيرة وكل ملابسك تغيرت – فهذا ممتاز. حان
الوقت لاستكمال التحول وتغيير تصفيفة الشعر أيضا.

**الشعر المتمرد**

إذا كان شعرك جافا وكثير التقصف، فلا بد من الذهاب الى الحلاق. قص الضفائر سوف
يجعل الشعر ينمو بشكل صحي وأقوى.

**انت تجمعين شعرك على شكل ذيل حصان كل الوقت؟**

عندما يكون الشعر غير مرتب، فذيل الحصان يمكن أن يكون حلا رائعا. إذا اعتمدت مظهر
ذيل الحصان بشكل ثابت، فعلى ما يبدو ان كل يوم لديك هو يوم سيئ للشعر. قصات الشعر
الناجحة ينبغي أن تكون سهلة الاستخدام، إذا كنت تجدين صعوبة في تصفيف شعرك لوحدك،
فعلى ما يبدو قد حان الوقت للتغيير.

**مصفف الشعر لا يسألك بأي قصات شعر أنت معنية؟**

إذا كان مصفف الشعر الخاص بك، لا يشاورك بشأن قصات الشعر التي ترغبينها، وإنما
يبدأ مباشرة بالقص، فمن المرجح أنه يعرف ماذا يفعل، هذا يدل أنه سوف يغير وتكون
قصة شعرك مفاجأة لك ولمن حولك.

**نصائح لاختيار قصات شعر جديدة:**

  * إذا كنت قد قررت أنك بحاجة إلى التغيير فقد حان الوقت لاتخاذ قرار بشأن قصة الشعر الجديدة. جمعنا لك بعض النصائح لمساعدتك على اختيار النمط الجديد:
  * ابحثي عن الإلهام – فتشي في المجلات، شاهدي عروض الأزياء، في التلفزيون أو الناس في الشارع لتلقي أفكار جديدة بشأن قصة شعرك المستقبلية.
  * لائمي تسريحة شعرك لمبنى وجهك - يجب اختيار القصة التي تحسن مظهر الوجه. تسريحة ذيل الحصان المائل وقصة الكاريه مناسبة لذوات الوجه الطويل. الشعر الطويل ملائم لذوات الوجه البيضاوي. الشعر القصير ملائم لذوات الوجه الناعم. ملامح الوجه الخشنة قليلا مثل الفك الزاوي والأنف المعقوف يمكن ' تليينها ' مع شعر متموج يمتد الى ما تحت الذقن.
  * العناية - بالطبع مصفف الشعر لن يرافقك كل الوقت. استشيري مصفف الشعر بشأن العناية المطلوبة في المنزل، اذا كانت التسريحة تتطلب اجراء بشكل منتظم ودوري وليس لديك متسع من الوقت في الصباح، فيفضل أن تتخلي عن هذه الفكرة .
  * العمر - الشعر الطويل يضفي على الوجه مظهرا شابا وحتى طفوليا في بعض الأحيان. إذا كنت ترغبين في الحصول على مظهر أنثوي ومرتب أكثر، فالشعر القصير أو المتدرج يناسب لهذه المهمة. إذا كنت ترغبين بالمظهر الأصغر سنا فيمكن محاولة تسريحة ذيل الحصان.

**اقرأ المزيد :**

  * طريقة لتنعيم الشعر بشكل طبيعي !
  * تعرفوا على طرق علاج تساقط الشعر !
  * طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح !
  * ما هي الطرق الصحيحة لصبغ الشعر ؟
  * ازالة الشعر بالليزر.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 9 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 10 مايو 2015

__شارك __غرد

