#  تريدون زيادة متوسط العمر؟ دليل لكبار السن

__شارك __غرد

الدليل الذي أمامكم معد لكبار السن ولكن من أجل زيادة متوسط العمر، يوصى باتباعه
منذ سن مبكرة. النظام الغذائي السليم، ممارسة الأنشطة الرياضية والتطوعية والحياة
الاجتماعية - هي المفاتيح الرئيسية لزيادة وتحسين متوسط ​​العمر.

نشر في وسائل الإعلام مؤخرا أن سكان نيويورك يتباهون بمتوسط ​​العمر الأعلى من
بين جميع المدن في الولايات المتحدة. في الواقع، فان متوسط ​​العمر في نيويورك
يقف عند 80،6 عاما، وهو أعلى بثلاث سنوات من المتوسط ​​العام في الولايات المتحدة
كلها. المعطى المثير للذهول حقا هو أن متوسط ​​العمر في نيويورك زاد بــ 13،6 سنة
بين الأعوام 1989 - 2009.

لبلدية نيويورك دور هام في زيادة متوسط ​​العمر بين السكان في المدينة. على مر
السنين، اتخذ رؤساء المدينة قرارات جريئة أدت إلى تحسين نوعية حياة السكان. على
سبيل المثال، الأطعمة التي تحتوي على الدهون غير المشبعة لا تباع إطلاقا، تقريبا،
في مدينة نيويورك، في جميع لوائح الطعام في مطاعم نيويورك هنالك تفصيل لعدد
السعرات الحرارية في كل وجبة، تم انشاء مسارات جديدة للدراجات الهوائية في جميع
أنحاء المدينة وكذلك مسارات للمشي. لأولئك الذين لم يحالفهم الحظ بعد في العيش في
مدينة نيويورك، قمنا بإعداد بعض النصائح البسيطة والمفيدة التي من شأنها زيادة
العمر في كل الأماكن في العالم:

**اتركوا الحساء واطلبوا السلطة الطازجة**

وجد باحثون ايطاليون ان تناول وجبة واحدة من الخضروات الطازجة يوميا، مثل السلطة،
يمكن أن يزيد متوسط العمر بعامين. لماذا الخضروات الطازجة؟ لأن الطبخ يقلل من
المعادن والفيتامينات والمواد المضادة للأكسدة في الخضروات بنسبة 30%. عند خروجكم
من البيت قوموا بأخذ كيس طعام صغير يحتوي على خضار مقطعة كزاد للطريق. إذا قررتم
أكل السلطة في المطعم، تأكدوا من أن الصلصة التي في السلطة لا تحتوي على كمية
كبيرة من السعرات الحرارية والدهون غير المشبعة.

**تجنبوا المشروبات المحلاة**

أكدت دراسة جديدة وجود علاقة بين استهلاك المشروبات المحلاة وزيادة خطر الاصابة
بالنوبات القلبية لدى الرجال. كما وجدت الدراسة أيضا أن الرجال الذين يشربون 5 -
8 أكواب من الماء يوميا قللوا من خطر الاصابة بالنوبات القلبية بنسبة 54٪
بالمقارنة مع الرجال الذين يستهلكون كوبين فقط من الماء، أو أقل، في اليوم.

**أكل المكسرات**

تناول كميات صغيرة من المكسرات خمسة أيام في الأسبوع تزيد ما معدله 2،9 سنة من
حياتكم، كما يتضح من دراسة جديدة. يوصى بعدم المبالغة في أكل المكسرات وعدم أكل
أكثر من 2 غرام من المكسرات في اليوم. المكسرات الموصى بها أكثر هي الجوز الملكي
(Juglans regia)، ولكن يمكن أكل مزيج من المكسرات من أنواع مختلفة، كما يفضل
اختيار المكسرات التي لا تسبب لكم الحساسية.

**قللوا من استهلاك السعرات الحرارية**

في السنوات الأخيرة، وصل الوعي لنمط الحياة الصحي الى مطاعم الوجبات السريعة أيضا
والمطاعم بشكل عام. في الكثير من المطاعم في العالم يمكن رؤية تفاصيل السعرات
الحرارية في كل طبق في قائمة الأطعمة. وقد اعتمدت مطاعم الوجبات السريعة في
العالم نهجا مماثلا واستبدلت الزيوت غير المشبعة المستخدمة في تحضير الطعام بزيوت
صحية أكثر. استهلاك الدهون غير المشبعة يزيد من خطر الإصابة بعدد من الأمراض مثل
مرض السكري، أمراض القلب، السكتة الدماغية وسرطان القولون. في هذه المطاعم يمكن
أيضا فحص تفاصيل السعرات الحرارية الموجودة في كل وجبة بدقة.

**أخرجوا لاستكشاف محيط سكناكم (بواسطة المشي)**

حسنا، أنتم غير ملزمين بالمشي على الأقدام. يمكنكم فعل ذلك أيضا بواسطة الدراجة
الهوائية، لكن المهم هو تحريك الجسم. يوصى بالسير في المسارات المخصصة للدراجات
الهوائية وممارسة الأنشطة الرياضية دون الخوف من السيارات أو الاصطدام بالمارة.
للأنشطة البدنية على جميع أنواعها، دور رئيسي في زيادة متوسط ​​العمر وتحسين
نوعية الحياة في أية مرحلة من العمر.

**اجتمعوا مع الأصدقاء بشكل منتظم**

وجدت الدراسات أن الحياة الاجتماعية النشطة يمكن أن تزيد من متوسط العمر بــ 7
سنوات! وعليه، يوصى بتطوير علاقات اجتماعية مع أشخاص جدد في كل مكان، في العمل،
في الحديقة، في نادي المسنين وعن طريق أصدقاء اخرين. علاقات الصداقة يمكنها
المساعدة في مواجهة مفاجات الحياة بطريقة صحية أكثر وسهلة أكثر.

**تطوعوا!**

العمل التطوعي يمكنه ملء الحياة بعد الخروج إلى التقاعد. اختاروا الهدف الذي يثير
حماسكم وكرسوا له جزءا من وقتكم. العمل التطوعي يمكنه أن يدخل الكثير من الفرح
والمعنى إلى حياة الإنسان في اية مرحلة من عمره، ولكن في السنوات التي يوجد فيها
الكثير من وقت الفراغ يكون التطوع عنصرا مهما جدا، بشكل خاص، لإلهاء العقل عن
التفكير السلبي واليائس في بعض الأحيان.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 مايو 2014

__شارك __غرد

