#  ترجمة نتائج فحوص الدم لوحدات المتبعة في الخارج

__شارك __غرد

السؤال

لقد طلب مني إرسال نتائج اختبارات الدم الى ألمانيا. أجريت الاختبارات وعندما
حصلت على النتائج رأيت ان بعضها لا تقاس بالوحدات المذكورة في نموذج الاختبارات
الألماني. هل يمكن 'ترجمة' نتائج من نوع وحدات إلى اخر؟ وإذا كان الأمر كذلك
فكيف؟

الجواب

بالتأكيد يمكن أن تترجم نتائج الاختبار من نوع وحدات إلى اخر. يجب التطرق لكل فحص
على حدة، التحقق بأي وحدات تم القياس، ووفقا للوحدات اجراء التحويل. يمكنك طلب
المساعدة من طبيبك، أو محاولة التحقق من ذلك على الانترنت.

__شارك __غرد

