#  ترسب دم مرتفع ومرض بيرثيس عند الاطفال

__شارك __غرد

السؤال

قمنا باختبار دم لابني الذي بلغ من العمر 6 سنوات بسبب عرج في الساق. الاختبارات
كانت سليمة. قمنا بالاختبارات بعد شهر من جديد ووجد ان مستوى معدل ترسيب كريات
الدم الحمراء (ESR) قد ارتفع من 5 الى 40. قمنا ايضا باجراء فحص البروتين
المتفاعل (C-REACTIVE PROTEIN) وكانت النتيجة 0.1. بعد اسبوعين قمنا مجددا بالفحص
وانخفصت نتيجه ESR من 40 الى 10 ونتيجة فحص الفيروسة الصغيرة لللغلوبولين المناعي
(PARVO VIRUS IgM/G) كانت ايجابية. بعدها تم اكتشاف مرض بيرثيس، داء ليج كالف
بيرثيس (Legg Calve Perthes disease), مشكله في الحوض, لا يوجد تدفق دم لتلك
المنطقة. هل من الممكن وبسبب الفيروس ومرض ليج كالف بيرثيس، ارتفع مستوى ESR من 5
الى 40 وانخفضت بعد ذلك الى 10؟ هل هناك داعي للقلق؟

الجواب

في فحص معدل ترسبات كريات الدم الحمراء (ESR) المستوى الطبيعي هو بين 0-20. مستوى
مرتفع بشكل ملحوظ عن الـ 20 يكون في حالة التهاب، امراض في المفاصل او الاورام.
ليس كاف التطرق لهذا الفحص فقط. عدوى بالفيروسة الصغيرة (PARVO VIRUS) من الممكن
ان تسبب ارتفاع في مستوى الـ ESR. لم اجد ادلة على ان مرض بيرثيس قد يؤدي الى
ارتفاع في معدل ترسيب الدم.

__شارك __غرد

