#  ترميم الثدي

__شارك __غرد

عمليات ترميم الثدي من العمليات التجميلية الشائعة بعد تعرض المراة لعملية
استئصال الثدي، فما هي هذه العملية؟ وكيف تتم؟ اليكم التفاصيل:

إن عملية ترميم الثدي هي عملية تخليق ثدي بشكل تراكمي لكي يتوافق مع بقايا الثدي
الطبيعي، وإذا شملت خطة العلاج الخاصة بك عملية استئصال الثدي، فإنك يجب أن تقرري
ما يجب فعلة حول الثدي المفقود! بعض النساء يخترن أن يكون لهن صدر مستوى في أحد
الجوانب واستخدام بديل( ثدي صناعي) داخل حمالات الصدر. ولكن البعض الاخر يختار
القيام بعملية الترميم.

إذا كنت تفكرين في عملية الترميم، فعليك بتحديد اختيارك، بجراح ثدي، وممارس عام
وممرضة للعناية بالثدي، إذ يمكن أن تحظين بالفرصة للحصول على جراح تجميل لترميم
الثدي.

ولكن تذكري بانه إذا قمتي بعملية استئصال الثدي، فإن الفرصة لا تزال قائمة في
عودة السرطان مرة أخرى. فحددي الوقت الملائم والصحيح لذلك، بناءً على استشارة
الطبيب.

## **متى يجب القيام بعملية الترميم؟ **

إن هذا الأمر يعتمد على حالتك، إن جراحة الترميم يمكن أن يتم القيام بها في نفس
الوقت الذي يتم فيه استئصال الثدي( الترميم الفوري)، ولكن هذا الأمر لا يكون
متاحاً بشكل دائم. إذا كنتي تخضعين للعلاج الإشعاعي بعد استئصال الثدي، فإننا
ننصحك بالانتظار حتى الانتهاء منه.

إن فوائد الترميم الفوري تشمل الخضوع للمخدر مرة واحدة، والإقامة في المستشفى
لمرة واحدة وكذلك الخضوع لعملية النقاهة لمرة واحدة أيضاً. وعلى الرغم من ذلك،
فإن فترة التخدير والنقاهة سوف تمتد إذا خضعت فقط لعملية استئصال الثدي. يمكن
القيام بعملية ترميم الثدي بعد فترة وجيزة من جراحة الاستئصال الأولية، وهذا
الأمر يسمى بالترميم المتأخر.

## **ما هي كيفية القيام بعملية الترميم؟ **

هناك نوعين من عمليات الترميم:

1- جراحة ترقيعية، ويستخدم فيها الزرع الصناعي، والتوالد الذاتي، والتي يستخدم
فيها أنسجة من أي جزء من جسد المرأة لتخليق هيكل الثدي. وتستغرق جراحة الترميم
الترقيعي وقت أقصر من جراحة الترميم التوالدي، حيث تكون المزروعات قابلة للتمدد
ويتم تكبيرها بشكل بطئ خلال فترة تمتد من ثلاثة حتى ستة أشهر حتى تصل إلى الحجم
المطلوب. وذلك لأن الجلد يتمدد بشكل تدريجي.

2- عملية الزرع التوالدي، وفيها يتم نقل أنسجة من الظهر، أو المؤخرة، أو الفخذ أو
البطن إلى الصدر. حيث تتشكل أسفل الجلد لكي تكون الثدي الجديد. حيث تكون الأنسجة
تكون حية وطبيعية، لذا فإنها تكون شكل وملمس أكثر طبيعية بالنسبة للثدي المرمم.

إن جراحة الترميم التوالدي هي جراحة رئيسية، ويجب أن تمكث في المستشفى لفترة
أطول، سوف تتعرض للإصابة بالندبات في المكان الذي تم اخد الأنسجة منه، والثدي
الجديد سوف يميل إلى التغير في الشكل والحجم خلال الأشهر القليلة الأولى.

فبمجرد وصول الثدي إلى المرحلة النهائية في الشكل والحجم، فإن طبيبك سوف يقوم
بعملية ترميم الحلمة. إن هذا الأمر يمكن أن يستخدم فيه جزء من حلمة الثدي الاخر
للصقها بالثدي الجديد، ووشم اللون على الجلد.

حول علاج الندبات.

## **هل الثدي الجديد سيكون متوافقاً؟ **

إن طبيبك سوف يقوم بتوفيق الثدي الجديد بأكبر شكل ممكن مع الثدي الموجود. في بعض
الحالات، تعتبر النساء الجراحة في كلتا ثدييها تتم للتأكد من التوافق بشكل جيد.إن
هذا الأمر يمكن أن يشمل رفع الثدي الموجود، أو جعله أكبر أو أصغر.

إن بعض النساء الأكثر عرضة لسرطان الثدي يخترن أن يتم القيام باستئصال كلتا
ثدييهن( جراحة الاستئصال المزدوجة) ويتم عمل اثنان من الأثداء الترميمية، وذلك
لتقليل خطورة الإصابة بالسرطان مرة أخرى.

## **كيف يمكنني الاختيار؟ **

إذا كنتي بصدد التفكير في عملية الترميم، قومي بالتحدث إلى الطبيب المختص، وممرضة
العناية بالثدي والجراح، واحصلي على المشورة من طبيب جراحة التجميل الترميمية.

تقول **باولن بولي** التي تبلغ من العمر 44 عاماً، وتم تشخيص حالتها على أنها
سرطان للثدي في عام 2001 وخضعت لعملية ترميم متأخرة للثدي باستخدام أنسجة من
الظهر،" قومي بالتحدث إلى جراحك لكي تحددي اختيارك، وحاولي مقابلة بعض النساء
المصابون بالسرطان ممن خضعن لتلك الجراحة. إنه سيكون من المطمئن بالنسبة لك
التعرف على اراء النساء أمثالك.

وتقول" أعتقد بأنه من الجيد القيام بعملية الترميم في نفس الوقت الذي يتم فيه
القيام بعملية الاستئصال، إذا كان ذلك ممكناً. فبهذه الطريقة، لن تشعري بأي وقت
ضائع خلال فترة تواجدك هناك".

## **نصائح الترميم من قبل ماكميلان **

مركز ماكميلان لمكافحة السرطان لديه معلومات حول عملية ترميم الثدي، والتي تشمل:

  * عملية الترميم باستخدام الزرع.
  * عملية الترميم باستخدام الأنسجة.
  * عملية فحص الثدي بعد الترميم.

يمكنك الاطلاع على المزيد بخصوص علاج سرطان الثدي وتاثيره على المظهر.

من قبل ويب طب - الخميس ، 9 يوليو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أغسطس 2015

__شارك __غرد

