#  ترتيب اعطاء اللقاحات ضد سرطان عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت اليوم أول لقاح ضد سرطان عنق الرحم. أنا أمارس الجنس منذ عدة سنوات. قالت
لي الممرضة في المستوصف انه يجب علي تلقي اللقاح التالي بعد 5 أشهر. في قاعدة
البيانات حول الدواء في الإنترنت مكتوب انه ينبغي الحصول على اللقاح في المرة
الثانية بعد شهرين وفي المرة الثالثة بعد ستة أشهر. ما هو الصواب ولماذا لا يوجد
تطابق بين المعلومات في كلا المكانين؟

الجواب

اللقاح ضد سرطان عنق الرحم هو الأول من نوعه، وفعاليته تتراوح بين 95٪ الى 100٪
في الوقاية من سرطان عنق الرحم، وفقا لنوع فيروس الورم الحليمي البشري (HPV)،
ويشكل تقدم عظيم في هذا المجال. وفقا للتعليمات يجب تلقي 3 جرعات من اللقاح
جارداسيل (Gardasil) في غضون ستة أشهر حسب الترتيب التالي: اللقاح الأول، اللقاح
الثاني بعد شهرين، واللقاح الثالث بعد 6 أشهر من اللقاح الأول. أنا لا أعرف السبب
الذي لأجله قيل لك بانه ينبغي ان تتلقى اللقاح الثاني بعد خمسة أشهر، ولكن قد
يكون هناك سبب طبي المتعلق بحالتك. أنا أنصحك بفحص ذلك.

__شارك __غرد

