#  تساقط الشعر على الرغم من استخدام السبيرونولاكتون

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء سبيرونولاكتون Spironolactone) 100) ملغ، الذي ساعدني في وقف تساقط
الشعر بسبب ارتفاع هرمون الذكورة لدي، اليوم، بعد استخدامه لمدة أربعة أشهر، عاد
تساقط الشعر على الرغم من استخدام السبيرونولاكتون. لماذا؟

الجواب

سبيرونولاكتون (Spironolactone) هو دواء مضاد للتستوستيرون، والذي وجد أنه فعال
في علاج تساقط الشعر. واحدة من المشاكل المعروفة في علاج من هذا النوع هي "اعتياد
- Habituation"، أي، في مرحلة معينه فعالية هذا الدواء تنخفض، عندها يوصى برفع
الجرعة قليلا لمدة بضعة أشهر، وهلم جرا، حتى الوصول إلى جرعة من 200 ملغ. بالطبع
يجب عليك استشارة طبيبك الذي أعطاك وصفه العلاج، قبل أن ترفعي الجرعة على عاتقك.

__شارك __غرد

