#  تسمين الوجه: وصفات وطرق طبيعية لتحقيق ذلك!

__شارك __غرد

هل تمتلك وجها نحيلاً وترغب في تسمينه؟ إن تسمين الوجه قد لا يكون مستحيلاً عت
طريق اتباع الوصفات والطرق التالية، تعرف عليها من خلال هذا المقال.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تسمين الوجه والرياضة
  3. وصفات لتسمين الوجه
  4. نصائح لتسمين الوجه

يمتلك العديد من الأشخاص وجهاً هزيلاً تبرز العظام من خلاله، إلا انهم بالطبع
يرغبون في الحصول على وصفات تسمين الوجه تخلصهم من هذه المعاناة، ولا يقتصر الأمر
على النساء فقط بل بعض الرجال أيضاً.

  
العمل على تسمين الوجه ينقسم إلى عدة جوانب مختلفة أهمها وصفات لتسمين الوجه
وتمارين تسمين الوجه وبعض النصائح التي تساعدكم في تحقيق ذلك، علماً أن هذه
الوصفات والإجراءات غير حتمية إلا أنها لن تضرك إن قمت بها، ويمكنك أنت أيضاً
عزيزي الرجل تطبيقها أيضاً.

## تسمين الوجه بالتمارين الرياضية

إن القيام بهذه التمارين لفترة من الزمن وباستمرار قد يساعدك حقا في تسمين الوجه
وملاحظة الفرق، ولكن يجب القيام بها بشكل يومي وعدم فقدان الأمل من الأسبوع الأول
إن لم تلاحظ أي فرق:

  * تنفس اكبر كمية من الهواء عن طريق الفم حتى تنتفخ وجنتيك من ثم احبس هذا الهواء لمدة 15 ثانية واطلقه، وكرر التمرين خمس مرات متتالية.
  * قم بنفس الخطوات في التمرين الاول، أي تنفس اكبر كمية ممكنة من الهواء عن طريق الفم حتى تنتفخ وجنتيك، ولكن بدلاً من ابقاء فمك منتفخاً قم بتمديد وتقليص وجنتيك مع ابقاء الهواء بالداخل. بعد عشرة مرات من القيام بالتقليص اخرج الهواء واسترخي ثم كرر التمرين ثلاثة مرات.
  * إملاء فمك بالهواء حتى تنتفخ وجنتيك من ثم مرر لسانك على الجهة الداخلية من وجنتيك لمدة 15 ثانية، ولكن إن وجدت التمرين صعباً بإمكانك القيام به لفترة أقل من 15 ثانية.
  * قم بملء فمك بالهواء ولكن ليس لأقصى حد، الآن قم بتجميع الهواء في جهة واحدة من وجنتيك من ثم إلى الجهة الآخرى، قم بهذا التمرين لمدة 15 ثانية متتالية.

## وصفات لتسمين الوجه: هكذا نقوم بها

  * زبدة الشيا مع السكر: قم بتحضير هذه الوصفة عن طريق:

1- دمج 250 مل من زبدة الشيا الذائبة مع 185 مل من السكر حتى تحصل على المزيج  
2- ضع المزيج في الثلاجة حتى يصبح جامداً  
3- بعد غسل الوجه بالماء الساخن ضع المزيج على الوجه واتركه لمدة خمس دقائق قبل
غسله بالماء الساخن.  
4- استخدم الحركة الدائرية لتدليك الوجه بينما تضع المزيج.

  * التفاح: يحتوي التفاح على معادن وفيتامينات هامة للجلد والبشرة تساهم في منع شيخوخة البشرة ووجود التجاعيد كما ويبقي البشرة ناعمة وممتلئة، لذلك يجب عليك تناول فاكهة التفاح او حتى وضعها على وجهك بالطريقة التالية:

1- قم بتقطيع التفاح وهرسه لقطع صغيرة جدا لتكوين مزيج متجانس  
2- ضع المزيج على بشرتك مع استخدام حركة دائرية من الإصابع على الخدين  
3- اترك المزيج على بشرتك لمدة تتراوح ما بين 50- 60 دقيقة قبل غسله بالماء
الدافئ.  
4- بإمكانك الحصول على عصير التفاح عن طريق مزج ثلاثة قطع من التفاح وثلاثة قطع
من الجزر الصغير إلى 125 مل من عصير الليمون الطازج، واشرب العصير الطازج كل صباح
لتسمين الوجه.

  * استخدم الألوفيرا: قم بتطبيق جيل الألوفيرا بشكل مباشر على خديك، وفرك الجيل بحركة دائرية على الوجه لمدة تتراوح ما بين 30- 60 دقيقة قبل الاستحمام بشكل يومي، ليس هذا وحسب، بل بالإمكان أيضاً تناول 250 مل من عصير الألوفيرا كل صباح لملاحظة الفرق.

  * ماء الورد: قم بمزج ماء الورد مع الجلاسرين واستخدمها بشكل يومي خلال ساعات الليل، حيث كلا من ماء الورد والجلاسرين لديهما خصائص تساعد في تغذية الوجنتين مما قد يساعد في تسمين الوجه.

  * العسل: بإمكانك استخدام العسل بطرق مختلفة من أجل الحصول على وصفات لتسمين الوجه، وهي على الشكل التالي:

1- البحث عن منتج للوجه يحتوي على العسل، وقد يكون من الأفضل أن يضم أيضاً على
كريمة الحليب أو الزبادي.  
2- تناول 15 مل من العسل بشكل يومي.  
3- اصنع المزيج الخاص بك عن طريق مزج 5 مل من العسل مع 5 مل من مزيج البابايا، من
ثم ضع المزيج على وجهك لمدة 10 دقائق تقريباً قبل شطفه بالماء الدافئ.  
4- امزج 250 مل من الحليب مع 5 مل من الزبدة الطرية و5 مل من العسل إلى جانب 10
مل من الجبنة المبشورة و15 مل من الشوفان، وتناول هذه الوجبة يومياً كل صباح مع
عصير من البرتقال الطازج.

  * الزيت: تقوم بشرتك بشكل طبيعي بإنتاج الزيوت الطبيعية المهمة لترطيبها وإبقائها صحية، هذا الأمر بحد ذاته يظهر وجنتيك سمينتين لذلك يجب عليك:

1- ادراج الزيوت الطبيعية مثل زيت الزيتون لنظامك الغذائي  
2- وضع القليل من الزيت على وجنتيك وتمرير أصابعك بحركة دائرية عليهما قبل غسل
الزيت، بإمكانك استخدام زيت جوز الهند أو زيت الزيتون أو زيت اللوز أو حتى زيت
الأفوكادو.

  * نبتة الحلبة: تضم هذه النبتة العديد من الفيتامينات ومضادات الأكسدة التي تحمي البشرة من الضرر وتعزز صحتها، وبإمكانك صنع المزيد من خلال:

  
1- دمج ملعقة صغيرة من بودرة الحلبة مع القليل من الماء للحصول على مزيج متماسك
القوام  
2- وضع المزيج على الوجه وعمل مساج للبشرة  
3- ترك المزيج على الوجه لمدة 10 دقائق قبل غسله بالماء.  
4- بإمكانك أيضاً وضع زيت الحلبة على البشرة مرة أو اثنتين يومياً.

  * الحليب: وهو ضروري ومهم لترطيب البشرة وإعطاء الوجنتين الشكل المنتفخ، وبإمكانك استخدام الحليب من خلال:

1- تدليك البشرة بالحليب البارد بحركات دائرية لمدة خمس دقائق  
2- تركه على البشرة لخمس دقائق أخرى  
3- غسله بالماء الدافئ وتكرار العملية بشكل يومي.  
4- بالطبع تناول الحليب قليل الدسم يومياً يعزز صحتك وقد يترك أثره على وجنتيك
أيضاً.

## نصائح هامة لتسمين الوجه

  * اترك مجالاً للوجه بالتنفس ولا تضع المكياج وتأكد من إزالته قبل الذهاب إلى النوم.
  * تجنب التدخين وتناول الكحول، حيث أن هذه العادات تقلل من مرونة الجلد وتظهرك بمظهر أكبر عمراً.
  * تناول كميات كبيرة وكافية من الماء يومياً.
  * التأكد من وضع الكريم الواقي للشمس بشكل دائم لحماية البشرة من الأشعة فوق البنفسجية.
  * استخدام مرطب للبشرة بعد الاستحمام ويومياً بعد تنظيف البشرة.
  * تناول الطعام مثل المكسرات والحبوب التي تحتوي على دهون صحية.
  * تجنب استخدام القشة Straw في شرب السوائل لعدم تقلص الوجنتين.
  * بالإمكان استخدام المكياج لإبراز الوجنتين وتسمين الوجه.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 25 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

