#  تسريحات رومانية: تحولي إلى سيدة رومانية في لحظة

__شارك __غرد

في الماضي، في المئة الأولى قبل الميلاد، حكمت تسريحات رومانية فنية وانيقة.
اليوم، سنشرح لك كيف تتحولين لسيدة رومانية بعدة خطوات بسيطة.

## التسريحات الرومانية: هكذا تتحولين إلى سيدة في لحظة

في الماضي، وبالتحديد في المئة الأولى قبل الميلاد، حكمت **تسريحات رومانية**
الفنية والنبيلة. اليوم سنشرح لك كيف تتحولين إلى سيدة رومانية بعدة خطوات بسيطة.

حتى المئة الأولى قبل الميلاد احتل الرومانيون جميع الأراضي المحيطة للبحر
المتوسط، وإمبراطورية روما علت على كل المملكات التي كانت قبلها - سواء بالمساحة
أو فترة حكمها وثقافتها الغنية.

والتأثير الأقوى على التسريحات النسائية في تلك الفترة أخذ من الرومانيين.

بشكل طبيعي تطورت الوسائل لتصفيف الشعر، لصبغه واستخدام الشعر المستعار، هذا
بالإضافة إلى مجموعة الأساليب في التصفيف والتي مع الزمن طورت لتصاميم الشعر
المعروفة للرومانيين.

تصفيف الشعر عند النساء الصغيرات، على سبيل المثال، كان بسيط في البداية ويتمثل
بربط الشعر إلى الخلف بواسطة خيط. الربطة كانت على الجزء الخلفي للرأس أو الجبهة
وأحيانا على قمة الرأس.

مع الزمن تطور تصفيف الشعر حتى وصل إلى درجة فنية بحتة. تسريحة المرأة كانت معقدة
حتى أنها أحيانا كانت تحتاج إلى مساعدة من أجل ترتيب الضفائر بشكل مخروطي للأعلى
أو حول الوجه (في نفس الفترة كان هناك استعمال منتشر لإضافات الشعر والشعر
المستعار).

**التسريحة الرومانية** المثالية الأولى ظهرت في سنوات الـ 40 قبل الميلاد وسميت بطريقة الـ "نودوس". تم الحصول على التسريحة بواسطة فصل الشعر في الجزء العلوي للرأس من الجهتين وفصله عن باقي الشعر في مسالك.

في التسريحة الرومانية الشعر مجموع وممشط إلى المقدمة، أمام الجبين، هناك هو
ملفوف كالعجل ويشكل صورة أسطوانة على الجبين المسمية نودوس.

بعد ذلك تجدل النودوس لضفيرة محكمة تعبر من المركز حتى الجزء الخلفي للرأس لتشكل
قمة. باقي الشعر مربوط بالضفيرة ومثبت على الجبهة.

معقد لكن؟ أحصلن على شرح مفصل أكثر: من الممكن الحصول على التسريحة الرومانية
بواسطة جمع الشعر على شكل ذيل مشدود ومرتفع جدا.

نجدل حبل، نجزء الشعر لجزئين ونعامد الواحد مع الاخر حتى تنتهي أطراف الشعر. نمسك
بأطراف الشعر بواسطة حلقة مطاطية ونبدأ التصفيف على الرأس بحركة دائرية، مع تشكيل
دوائر (من الكبير حتى الصغير) ونثبتها بواسطة دبابيس.

الجدلة السفلية والكبيرة نأخذهن للأمام ونميلها باتجاه الجبين. حتى يتم إكمال
المنظر ومنع ظهور أطراف شعر صغيرة من المستحسن استخدام جل لتصفيف الشعر ورش مثبت
للشعر أيضا.

التسريحة الرومانية ملائمة لمن لديها شعر طويل جدا أو ممكن باستخدام وصلات الشعر.
الشكل الذي يتم الحصول عليه هو شكل نبيل ومثير، تماما كما كان في زمن
الإمبراطورية الرومانية.

اقرأ المزيد:

  * اخطاء شائعة تسبب تلف الشعر!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر اول مرة !
  * ما هي عملية ازالة الشعر بالليزر؟
  * الشعر الزائد لدى النساء مشكلة بحاجة لحل!
  * الشعر الدهني: كيف يمكن علاجه في المنزل؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 25 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

