#  تساقط الشعر بسبب ارتفاع هرمون التستوستيرون لدى الامرأة

__شارك __غرد

السؤال

نظرا للمستويات العالية من هرمون الذكورة لدي تساقط شعر رهيب. طبيب وصف لي
سبيرونولاكتون 100 ملغ. الحبة اوقفت سقوط الشعر لدي تماما، ولكن بسبب مشكلة
التعود زدت جرعة، ثم بدأت اثار جانبية قوية، لذلك انا مضطرة إلى التوقف عن تناول
هذه الحبوب. هل هناك حبوب اخرى تمنع إنتاج هرمون التستوستيرون؟ هل حبوب ابليرينون
(Eplerenone) تقوم بنفس العمل؟

الجواب

ابليرينون (Eplerenone)، هو دواء مع الية عمل مماثلة تقريبا لتلك التي
لسبيرونولاكتون (Spironolactone). عليك استشارة طبيبك حول علاج بديل.

__شارك __غرد

