#  تساقط الشعر لدى النساء - الاسباب العرضية !

__شارك __غرد

ذكرنا في مقال سابق لنا في ويب طب بعض العوامل الصحيةالتي قد تسبب تساقط وترقق
الشعر لدى النساء، من بينها: مشاكل في الغدة الدرقية، متلازمة تكيس المبيض،
الصلع، سعفة الرأس ،الولادة،وحبوب منع الحمل. فيما يلي عوامل أخرى يمكن ان تسبب
تساقط الشعر لدى النساء، تعرفوا عليها!

هناك العديد من العوامل والاسباب التي قد تؤدي الى تساقط الشعر ، منها عوامل صحية
ذكرناها في مقال سابق بشكل مفصل (اسباب تساقط الشعر عند النساء- الاسباب الصحية)
ومنها اسباب اخرى عرضية قد تكون ناتجة عن حدث معين يصيب المراة بفترة معينة من
حياتها ! وفيما يلي أهم اسباب تساقط الشعر عند النساء العرضية :

### 1- الحميات الغذائية القاسية لخفض الوزن

الحميات الغذائية القاسية والغير متوازنة ،قد تكون أحد اسباب تساقط الشعر لدى
النساء ! فقد تجعلكم تفقدون الكيلوغرامات الزائدة لديكم سريعا وخلال فترة زمنية
قصيرة. وبعد حوالي ثلاثة إلى ستة أشهر من الانتهاء من الحمية الغذائية التي تسببت
في فقدان سريع وكبير للوزن ، فقد تكتشفن بان الشعر قد اصبح اخف من السابق. ولكن
يمكن اعادة العجلة بالاتجاه العكسي - من خلال التغذية السليمة سوف ينمو الشعر من
جديد. وانتبهوا للحميات الفقيرة بالبروتين والعالية بفيتامين A الأمر ، والتي لا
ينصح به على الإطلاق بسبب الاختلال الذي تسببه هذه الحمية للجسم كله، فتوقعوا
تساقط كبير للشعر من بعد اتباعها.

### 2- تصفيفة الشعر المشدودة جدا

النساء اللاتي يجدلن الضفائر في كل الرأس، يقلدن النساء في الهند ويتشبهن بطريقة
تصفيف شعر بوب مارلي، أو النساء اللاتي يكثرن من جمع شعرهن على شكل ذيل الحصان
المشدود ، قد يتسببن لتساقط شعرهن بشكل أسرع من غيرهن. دعن شعركن يسقط على كتفيكن
براحة ولا تشددنه لفروة الرأس. وهذا سيتيح للشعر الذي تساقط بأن ينمو من جديد.
انتبهوا - تسريحات الشعر المشدودة التي تصبح جزء من روتين نشاطكن اليومي يمكن أن
تسبب لمشاكل فروة الرأس ولتساقط الشعر الدائم.

### 3- العلاجات الكيميائية والإشعاعية

تساقط الشعر هو أحد الاثار الجانبية المعروفة لعلاجات السرطان - الإشعاعية أو
الكيميائية. في حين أن الهدف من هذه العلاجات هو قتل الخلايا السرطانية، فهي ايضا
تلحق ضررا جسيما ببصيلات الشعر، وتسبب بذلك لتساقط الشعر الحاد. لكن غالبا ما
يكون هذا الضرر رجعي ، أي يمكن اصلاحه ، فعند إنهاء العلاجات، فالشعر عادة ما
ينمو من جديد.

### 4- التوتر الشديد

التوتر النفسي أو البدني الحاد يمكن أن يسبب لتساقط مفاجئ لـ 50-75٪ من شعر
الرأس. على سبيل المثال – مرض حاد أو عملية جراحية كبيرة جدا، صدمة التي يتخللها
فقدان كمية كبيرة من الدم وصدمة نفسية حادة للغاية. قد يستمر تساقط الشعر لمدة
ستة إلى ثمانية أشهر.

### كيف يتم علاج تساقط الشعر لدى النساء ؟

### 1- الأدوية

المينوكسيديل هو دواء وافقت عليه ادارة الاغذية والعقاقير الأمريكية الـ (FDA)
لعلاج تساقط الشعر لدى النساء. هذا الدواء يمكنه إبطاء أو وقف تساقط الشعر لدى
معظم النساء ويمكن أن يساعد على أن ينمو الشعر من جديد تقريبا لدى ربع النساء
اللاتي يستخدمن الدواء. إذا كنتن تعانين من مشكلة طبية التي أحد أعراضها هو تساقط
الشعر أو من نقص التغذية، فعند معالجة المشكلة فان الشعر عادة ما ينمو من جديد من
تلقاء نفسه.

### 2- أجهزة الليزر

الأجهزة التي تنتج اشعة الليزر منخفضة الطاقة، تشجع نمو الشعر. يمكن العثور عليها
في بعض العيادات وحتى كأجهزة للاستخدام المنزلي. أظهرت دراسة صغيرة التي اجريت
مؤخرا أن استخدام واحد من هذه الأجهزة من قبل الرجال والنساء الذين يعانون من
تساقط الشعر، أدى الى تحسن كبير في وتيرة نمو الشعر في غضون شهرين إلى أربعة
أشهر. ومع ذلك، بما أن ادارة الـ FDA لا تشدد على فحص تأثيرات الأجهزة على المدى
الطويل كما هو الحال في فحوص تأثير الأدوية، فلم يعرف بعد ما إذا كانت هذه
الأجهزة امنة تماما للاستخدام وما إذا كانت أيضا فعالة على المدى الطويل.

### 3- زرع الشعر لدى النساء

يشمل هذا الإجراء نقل الشعر من المناطق الغنية بالشعر وزرعه في مناطق الصلع أو
الشعر الخفيف. المشكلة هي، ان نمط الصلع لدى النساء يسبب لترقق الشعر في كل فروة
الرأس وليس فقط في مناطق معينة منها كما هو الحال لدى الرجال، مما يجعل من الصعب
العثور على المواقع التي يكون فيها الشعر كثيف والتي يمكن منها نقل الشعر الى
مناطق الشعر الخفيف. باستثناء النساء اللاتي يكون لديهن نمط صلع مثل الذكور وهذا
أمر نادر، أو النساء اللاتي يعانين من الصلع الموضعي بسبب حدوث تندب بعد الاصابة
بجرح.

###  كيف يتم التعامل مع مشكلة ترقق الشعر والشعر الخفيف ؟

\- اسألوا مصفف الشعر واطلبوا منه النصيحة ، هل من الأفضل قص الشعر بشكل قصير وما
هي أفضل قصة شعر بالنسبة لكن بعد حدوث ترقق الشعر.  
\- استخدام منتجات الشعر الخاصة بالشعر الخفيف يمكن أن تساعد في أن يبدو الشعر
كثيف أكثر وإخفاء فقدان الشعر. يجب دهن المنتج في منطقة جذور الشعر وتجفيف الشعر
بلطف بحرارة منخفضة لزيادة حجم الشعر.  
\- يفضل ترك الشعر ليجف قليلا بشكل طبيعي قبل استخدام مجفف الشعر.  
\- هناك منتجات تجميل خاصة التي يمكن أن تخفي المناطق البارزة فعلا من فروة
الرأس.

التكيف مع تساقط الشعر الدائم يشكل تحديا بالنسبة لمعظم النساء اللاتي يعانين من
ذلك. إذا كانت المناطق الرقيقة ظاهرة جدا للعيان، فربما عليكن التفكير في ارتداء
الشعر المستعار، وشاح، أو قبعة لتغطية بقع الصلع. اليوم يمكن العثور على شعر
مستعار عالي الجودة ومريح أكثر من ذي قبل. إذا كان تساقط الشعر يؤثر سلبا على
حياتكن الشخصية أو المهنية الى درجة عدم رغبتكن بمغادرة المنزل، فيفضل بشده
استشارة شخص مهني مثل الطبيب النفساني.

من قبل ويب طب - الأحد ، 28 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 22 فبراير 2015

__شارك __غرد

