#  تسارع وتيرة ضربات القلب أثناء النوم

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 62 سنة مع عدم وجود خلفية من المشاكل في القلب. خضعت لفحص EKG , فحص ضغط
الدم, فحص مخطط صدى القلب واختبار الجهد (Ergometric)، وكل النتائج كانت طبيعية.
أنا أعاني من النوم المتقطع منذ سنوات عديدة. أنا أغفو بسهولة، ولكنني أبدأ
بالاستيقاظ بعد ساعة، ومرة أخرى بعد ساعة أو ساعتين، بحيث انني أنام على نحو
متقطع. أنا لا أعاني من التعب أثناء النهار ولا من توقف التنفس أثناء النوم. لكن
في الاونة الأخيرة أنا أعاني من ارتفاع وتيرة ضربات القلب عندما استيقظ، ويحدث
ذلك، كما هو مبين، عدة مرات في الليل، حتى لو كان النوم لمدة نصف ساعة حتى 40
دقيقة في فترة القيلولة. هذا يخيفني جدا، على الرغم من أنه يختفي بعد بضع دقائق.
ما معنى هذا؟ ما الذي ينبغي فحصه؟ كيف يمكن منع هذه الظاهرة؟ هل هذا شيء خطير؟

الجواب

هل أجريت اختبارات الدم مؤخرا، بما في ذلك اختبارات الغدة الدرقية؟ الظواهر
الموصوفة قد تحدث في حالة فرط نشاط الغدة الدرقية. بالإضافة إلى ذلك، يجب فحص
مستوى حمض الفانيليل مانديليك (vanillylmandelic acid - VMA). عندما يكون مستواه
عالي، فهو أيضا يمكن أن يسبب لهذه الأعراض. اتجاه اخر تماما هو انه قد تكون هذه
أعراض لنوبات الذعر. هل حدثت لديك صدمة مؤخرا؟ أقترح، التوجه الى الطبيب، اجراء
اختبارات الدم والحصول على تقييم أضافي.

__شارك __غرد

