#  تسريحات شعر 2014: أهم الموضات للعام الجديد

__شارك __غرد

العام الجديد يقترب بسرعة، ومعه أهم موضات تسريحات شعر 2014 التي من شأنها أن
ترافقنا طوال العام. للحصول على قصات الشعر العصرية هذه، يمكن زيارة مصفف الشعر
ولكن يمكن أيضا اجرائها في المنزل، لوحدكم واختيار تصفيفة الشعر الأنسب لكم.

العام الجديد يقترب بسرعة، ومعه أهم موضات **تسريحات شعر** **2014 **التي من
شأنها أن ترافقنا طوال العام. للحصول على قصات الشعر العصرية هذه، يمكن زيارة
مصفف الشعر ولكن يمكن أيضا اجرائها في المنزل، لوحدكم واختيار تصفيفة الشعر
الأنسب لكم.

ليس كما كنا نريد. ولكن ماذا نريد نحن حقا؟ اختيار تسريحات شعر يمكن أن تكون مهمة
صعبة في بعض الأحيان. من ناحية نريد أن نكون متجددات وعصريات جدا وتصفيف شعرنا
وفقا للاتجاهات والموضة التي نراها في مجلات الأزياء. ولكن من ناحية أخرى، فهذه
التسريحات لا تلائم دوما مبنى وجوهنا أو نوع شعرنا. اذا ماذا نفعل؟ يمكن بالطبع
التوجه واستشارة مصفف الشعر والاختيار معا تصفيفه الشعر العصرية التي تتوافق مع
مبنى وجوهنا، ولكن بما ان تصفيف الشعر المهني يمكن أن يكلف الكثير من المال،
فيمكن المحاولة في المنزل بالقيام ببعض قصات الشعر العصرية جدا هذا العام واختيار
ما هو مناسب لأنفسنا.

## اليكم بعض تسريحات الشعر البسيطة والعصرية لعام 2014 التي يمكن القيام بها
وحدنا في المنزل:

الأمواج الرومانسية

إذا كان لديكن شعر متموج، فهذا ممتاز، فقد اجتزتن نصف الطريق لتحقيق **تسريحة
الشعر** المرجوة. إذا كان لديكن شعر أملس، فيمكنكن اجراء بعض الموجات باستخدام
مموج الشعر المنزلي. ثم قمن بأخذ طرفين من الشعر على جانبي الرأس، وسحبه إلى
الجزء الخلفي من الرأس وألصقنه بواسطة مشابك جميلة وأنيقة. هذه تسريحة بسيطة ولكن
متطورة وهي مناسبة كتسريحة للخروج من المنزل، العمل، مناسبة اجتماعية مهمة، حفلة
أو لقاء.

الشعر الطويل والمستقيم

ليس هناك شك في أن الشعر الطويل، السليم والأنيق يجذب اليه الكثير من العيون
ويمنح الكثير من الثناء. لكن ليس من السهل أحيانا تربية الشعر الطويل وخاصة في
الظروف المناخية السائدة في بلداننا في معظم أيام السنة. الشعر الطويل يميل إلى
التقصف، الجفاف والانكسار قبل أن يصل إلى خط الخصر. ولذلك، يمكن مساعدته على
النمو بواسطة: تناول الأطعمة الصحية، قص الأطراف المحروقة واستخدام قناع الشعر
على الأقل مرة واحدة في الأسبوع. في حال كان الشعر لا يستطيع أن ينمو إلى الطول
المطلوب، فيمكن الصاق اضافات الشعر التي أصبحت مألوفة جدا في السنوات الأخيرة.
لجعل الشعر أملس ومستقيم يمكن استخدام جهاز التجفيف أو القيام بتمليس الشعر
بالطريقة اليابانية.

الشعر الطويل والمنتفخ

الشعر الطويل والمنتفخ من السهل جدا الحصول عليه، كل ما يلزم هو تجفيفه بواسطة
جهاز تجفيف الشعر، (عدم التنعيم، بل التجفيف فقط ) هكذا يحصل الشعر على حجم كبير.
في حالة قل حجم الشعر قليلا خلال اليوم أو تقلص، فيمكن صيانة التسريحه باستخدام
رذاذ الشعر.

كعكة خلف الرأس

قد يبدو هذا قديم قليلا ولكن الأمر ليس كذلك. صحيح اننا جميعا نحب ان نجمع الشعر
على شكل كعكة عندما نستلقي في البيت أمام التلفزيون، ولكن يمكن تكوين كعكة جميلة
وعصرية أكثر. قبل عمل كعكة الشعر ينصح بالقيام بتنعيم الشعر باستخدام "مجفف
الشعر" أو منعم الشعر ومن ثم جمعه على شكل كعكة خلف الرأس، بحيث يكون الشعر أملس
وملتصق بفروة الرأس مع ابقاء الكعكة غير مرتبه قليلا. لتثبيت كعكة الشعر خلف
الرأس ينصح باستخدام الدبابيس.

موضة سنوات الـ 60

**تسريحات شعر** سنوات الـ 60 تتميز بالشعر القصير والمنتفخ أو الشعر الطويل المجموع على شكل ذيل حصان منخفض فوق الرقبة ومنتفخ في جزئه العلوي، ترغبن برؤية مثال كهذا؟ كل ما يجب عليكن القيام به هو فتح ألبوم صور الأم أو الجدة. هذه تسريحة بسيطة نسبيا ولكنها تتطلب قصة شعر مناسبة ولهذا تحتاجون المساعدة من مصفف شعر مهني.

الموزه الفرنسية

الموزه الفرنسية هي تسريحه مرتفعة تناسب تقريبا كل مناسبة. لتغيير المظهر قليلا،
يمكن صبغ بعض أطراف الشعر على شكل خصل ملونه (لكن ليس كثيرا، وبالتأكيد ليس إذا
كنتن تعملن في البنك أو مكتب حكومي ... ).

الضفائر  
نعم، لقد عادت مرة أخرى! لكن ليس كما نتذكرها من الصف الثاني، وانما أكثر أناقة
بكثير. ليس هناك حاجة لبذل الكثير من الجهد من أجل ذلك، لكن ذلك يحتاج قليلا من
الشجاعة والجرأة. جدلوا الشعر على شكل ضفيرة أو اثنتين ومن ثم لفوا الضفيرة/
الضفائر حول الرأس. يمكن فعل ذلك بنمط حر تماما.  
موضة أخرى سنراها هذا العام هي الجديلة البسيطة المكونه من خصلتين من الشعر فقط
بدلا من ثلاثة أو أربعة. قسموا الشعر إلى نصفين. ومن ثم لفوا شطري الشعر معا مثل
الجديلة العادية، واربطوا الطرف بواسطة شريط مطاطي صغير.

كعكة عش الطير

هذه هي في الواقع كعكة أنيقة يمكن تثبيتها في أعلى الرأس وليس في مؤخرة الرأس،
ولذلك يطلق عليها اسم " عش الطير". هذه تسريحة سهلة. اجمعوا الشعر على شكل ذيل
حصان، لفوا ذيل الحصان حول الإصبع للتقليل قليلا من حجمه وثبتوه على الرأس بشكل
دائري بواسطة الدبابيس.

اقرأ المزيد:

  * أخطاء شائعة تسبب تلف الشعر!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر أول مرة !
  * ما هي عملية ازالة الشعر بالليزر؟
  * الشعر الزائد لدى النساء مشكلة بحاجة لحل!
  * الشعر الدهني: كيف يمكن علاجه في المنزل؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 1 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 26 مارس 2015

__شارك __غرد

