#  تسعة أسباب مقنعة لزيادة شرب الماء

__شارك __غرد

يعتبر شرب الماء ضروريا للحفاظ على جسم سليم ومليء بالطاقة. وشرب كمية مناسبة منه
يساهم في تأقلم الجسم مع بعض المشاكل الصحية وتفاديها. اكتشف الان:

كلنا نعرف ما هو جيد بالنسبة لنا، ولكننا في بعض الأحيان لا نعلم سبب ذلك. فمثلا،
نسمع منذ الطفولة عن أهمية شرب الكثير من الماء، لكن العديد منا لم يتمكن من
تنفيذ هذه العادة.

## فوائد شرب الماء

ربما بإمكان هذه المقال إقناعكم أخيرا ببدء شرب الكثير من الماء، عند فهم بعض
الفوائد الكامنة في هذه المادة والتي تشكل حوالي 70 في المئة من كتلة الجسم.

### تخفيض الوزن

يعتبر الماء إحدى أفضل الوسائل لخفض الوزن. أولا، بإمكان المياه أن تحل محل
المشروبات الغنية بالسعرات الحرارية مثل الصودا، العصائر، المشروبات الغازية
المختلفة، القهوة، الشاي وغيرها، إذ تحتوي جميع هذه المشروبات على كميات كبيرة من
السعرات الحرارية، وبالتالي فان شرب الماء يجنب الجسم الحصول على كميات كبيرة
وزائدة منها.

بالإضافة إلى ذلك، قد يؤدي شرب الماء إلى فقدان الشهية كما يمنح الشعور بامتلاء
المعدة بشكل نسبي. كذلك، قد يؤدي شرب الماء قبل الوجبة وخلالها خلال إلى استهلاك
كمية أقل من السعرات الحرارية، الكربوهيدرات والدهنيات، إذ يشعر المرء بالشبع
وامتلاء المعدة بسهولة أكبر. حاولوا، قدر الإمكان، إدراج الماء في النظام الغذائي
الخاص بكم وهكذا تزيدون من فرص نجاحه.

### الماء مفيد للصحة

قد يقلل شرب كميات مناسبة من الماء بشكل منتظم من احتمال الإصابة بالنوبة
القلبية. فقد وجدت دراسة أجريت منذ 6 سنوات في الولايات المتحدة الأمريكية أن
الأشخاص الذين يشربون أكثر من 5 أكواب من الماء يوميا قد قلصوا احتمالات إصابتهم
بالنوبة القلبية بنسبة 41% خلال فترة الدراسة، بالمقارنة مع الأشخاص الذين شربوا
أقل من كوبين من الماء يوميا.

### التزود بالطاقة من الطبيعة

تؤدي الحالة التي يعاني فيها الجسم من الجفاف، ولو بشكل بسيط، إلى حدوث انخفاض
حاد في الطاقة وإلى الشعور بالتعب. لذلك، يجب الانتباه إلى أن شعوركم بالعطش إنما
يدل، في الحقيقة، على أنكم في حالة جفاف، قد تسبب الإرهاق، ضعف العضلات، الدوخة
وأعراضا أخرى. لذلك، احرصوا على ألا تصلوا إلى حالة من العطش في أية لحظة في
اليوم.

### فعال لالام الرأس

تعتبر الام الرأس عرضا اخرا من أعراض الإصابة بالجفاف، إذ غالبا ما يكون سبب
الصداع هو عدم شرب كمية كافية من الماء. هنالك أسباب كثيرة لالام الرأس، لكن
الأكثر شيوعا من بينها هو عدم شرب كمية كافية من الماء. لذلك، احرصوا على شرب
8-10 أكواب من الماء يوميا.

###

### شرب الماء يحسن من بشرتكم

قد يقوم شرب الماء بتفتيح البشرة ومنحه سمات المظهر المشرق، اللامع، الشبابي
والصحي. وبطبيعة الحال، لا يحدث هذا الأمر بين عشية وضحاها، إنما بعد شرب كميات
مناسبة من الماء لمدة أسبوع أو أكثر.

(اقرأ المزيد حول فوائد شرب الماء لبشرتك)

### يساعد الماء على تحسين عمل الجهاز الهضمي

يحتاج الجهاز الهضمي إلى كميات لا بأس بها من الماء من أجل هضم الطعام بشكل سليم.
وغالبا ما يساهم الماء في معالجة مشاكل حموضة المعدة. وقد يقوم الماء، بمساعدة
الألياف الغذائية، بمعالجة مشاكل الإمساك، إذ أن أحد أسباب الإمساك البارزة هو
عدم شرب كمية كافية من المياء.

### التخلص من السموم

يعتبر الماء وسيلة رائعة ومهمة جدا لتنظيف الجسم من السموم والفضلات، وخاصة عند
شرب الماء على معدة فارغة.

### التقليل من احتمال الإصابة بالسرطان

بالإضافة إلى كل ما يتعلق بالجهاز الهضمي، قد يؤدي شرب كمية سليمة من الماء إلى
تقليل احتمال الإصابة بسرطان القولون بنحو 45%. كذلك فقد أظهرت الدراسات التي
تتعلق بهذا الموضوع أن شرب كمية كافية من مصادر المياه بشكل يومي قد يقلل من
احتمال الإصابة بسرطان المثانة بـ 50% ومن المحتمل أن يقلل حتى من احتمال الإصابة
بسرطان الثدي.

### يحسن من ممارسة التمارين الرياضية

قد يحسن شرب الماء أثناء ممارسة التمارين الرياضية من أدائك في كل ما يتعلق
بممارسة النشاط البدني الهوائي، تمارين القوى كما يحسن من عمل وقدرات القلب
والرئتين.

### فوائد اضافية

إضافة إلى كل ما ذكر، قد يساهم شرب الماء بكميات مناسبة في معالجة الام الظهر،
حيث تتكون أقراص العمود الفقري من نسب عالية من الماء، كما يساهم في معالجة حالات
الربو، ارتفاع ضغط الدم، غثيان الحمل، حصى الكلى، كما يقلل من الام العضلات، بل
إنه يحسن حتى من صحة الأسنان ويساعد على تحسين القدرة على التركيز.

#### كمية الماء الموصى بشربها خلال اليوم

يوصي الأطباء وأخصائيو التغذية الرجل السليم بشرب حوالي 3،7 لتر من الماء يوميا،
بينما توصى النساء بشرب حوالي 2،7 لتر يوميا. وبطبيعة الحال، يجب الأخذ بعين
الاعتبار ضرورة تناول العديد من المجموعات الغذائية خلال اليوم، خاصة الخضار
والفواكه، التي تحتوي على كمية كبيرة من الماء. كذلك، هنالك علاقة وثيقة بين كمية
الماء التي نستهلكها يوميا وبين مقدار الطاقة التي نبذلها، وزننا، وضعنا الصحي،
المناخ المتقلب في المنطقة السكنية. وبعبارة أخرى، نكرر الشعار المقبول الان في
جميع أنحاء العالم: إحرصوا على شرب ما بين 8 - 10 أكواب من الماء يوميا وبذلك
تحصلون على مجموعة متنوعة من الفوائد الصحية التي ذكرتها لكم. بالصحة والعافية!

من قبل منى خير \- الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 27 يوليو 2017

__شارك __غرد

