#  تسريحات للشعر القصير يمكن أن تناسبك!

__شارك __غرد

على الرغم من أن الشعر ينمو بشكل طبيعي، ولكن كل من تطيل شعرها تعرف أن ذلك يتطلب
الصبر. هذا هو السبب الذي لأجله يجب التفكير بعناية قبل قص الشعر أو الحفاظ على
الشعر طويل. تسريحات الشعر القصير يمكن أن تشكل تغييرا منعشا، لكنها لا تلائم
الجميع.

##  هل تسريحات الشعر القصير يمكن أن تناسبك؟

على الرغم من أن الشعر ينمو بشكل طبيعي، ولكن كل من تطيل شعرها تعرف أن ذلك يتطلب
الصبر. هذا هو السبب الذي من أجله يجب التفكير بعناية قبل قص الشعر أو الحفاظ على
الشعر الطويل. قصة الشعر القصير يمكن أن تشكل تغيير منعش، لكنها لا تلائم الجميع.

الشعر الطويل لدى النساء هو مصدر الأمن. النساء اللاتي تتخلين عن شعرهن الطويل
غالبا ما يشعرن بالحرية، لم يعد هناك ما يخفنه. يمكن تشبيه الشعر الطويل بفستان
السهرة الأسود، فهو يكون بالتأكيد جذاب وأنيق دائما، ولكن من المرجح ان أحدا لم
يذكره في اليوم التالي. **قصة الشعر القصير**، مع ذلك، هي مثل الفستان القصير
الأحمر والجريء، يجذب اليه الأنظار. كوني على يقين من أن **تسريحات الشعر القصير
**ستجعل الجميع يتذكرك، ولكن قصة الشعر القصير ليست مناسبة للجميع. قبل اتخاذ
القرار المصيري بتقصير الشعر، يجب أن تفكري مليا، هل تسريحات الشعر القصير يمكن
أن تناسبك؟

##  نورد هنا بعض الاعتبارات التي يوصى بالتفكير فيها قبل أخذ القرار بقص الشعر
واتباع تسريحات للشعر القصير:

شكل الوجه:

من المهم ملائمة قصة الشعر مع مبنى الوجه. يمكن أن نجد قصات شعر قصير مناسبة
تقريبا لكل شكل وجه، حتى النساء ذوات الوجه المستدير قد يكون مظهرهن جيدا مع
الشعر القصير، وبطبيعة الحال، في هذه الحالة فإن قصة الخوذة غير مناسبة اطلاقا.
إذا كان لديكن وجه مستدير، فاحرصن على ابقاء شعر بطول سنتيمتر واحد أو اثنين تحت
الذقن للفت الانتباه إلى أسفل لكي يتخيل الناظر الوجه الطويل.

إذا كان لديكن وجها طويلا، فان قصة الشعر العشوائية والمتدرجة تعطي صورة وجه أوسع
و' تكسر' المبنى الطويل. قصة الشعر القصير لا تناسب النساء ذوات الوجوه الطويلة.
مثل هذه القصات تناسب جدا النساء ذوات الوجوه البيضاوية أو على شكل قلب.

ملامح الوجه

إذا حظيتم بملامح فك جميلة، عنق مثل البجع وكتفين أنيقين، فالشعر القصير يمكن أن
يكون الخيار الأمثل بالنسبة لكن. مع ذلك، إذا كان لديكن أكثر من ذقن واحدة،
منكبين عريضين أو عنق قصير، فهذا لا يعني ان تنسين المقص، قصة الشعر الكاريه التي
تنتهي تحت الأذنين بقليل أو فوق عظمة الترقوة بسنتيمتر واحد يمكن أن تناسبكن
وتضفي عليكن أناقة وعصرية.

**تسريحات للشعر القصير** مناسبة للنساء ذوات ملامح الوجه الناعمة والأنف الصغير، ولكن الشعر القصير يميل إلى ابراز العيون المتقاربة، الأنف الطويل وبشكل عام كل عدم تناسب في الوجه.

بنية الجسم

الشعر الطويل المتطاير يلطف ويحسن من مظهر النساء طويلات القامة ذوات المنكبين
العريضين وخط الفك المربع. الشعر القصير غالبا لا يناسب النساء ذوات الجسم
المستدير، أي أن الشعر القصير ينصح به بشكل خاص للنساء الغير طويلات وذوات مبنى
الجسم المتوسط والنحيف.

مبنى الشعر

إذا كان لديكن شعر متموج أو مجعد، فيفضل التفكير مرتين قبل قصه. الشعر المجعد
والمتموج يميل حجمه إلى الزيادة عند قصه، ومعظم مصففي الشعر يوصون بإبقاء الشعر
المجعد بطول سنتيمترين على الأقل تحت الذقن. على الرغم من أن هناك تصميمات رائعة
للنساء ذوات الشعر المجعد القصير التي تجرى عن طريق التدريج، ولكن ذلك يتطلب
اجراء صيانة دورية من قبل مصفف الشعر. إذا كان لديك شعر مجعد وليس لديك مصمم شعر
قريب، فيفضل التخلي عن حلم الشعر القصير.

الشعر الرقيق يصبح مسطحا عندما يكون طويلا. بالفعل قصة الشعر القصير يمكن أن
تناسب الشعر الرقيق والخفيف وتعطيه حجما ومبنى جميلا.

العناية والمعالجة

على الرغم من أن الشعر القصير عادة لا يتطلب الكثير من المعالجة والعناية في
المنزل، ولكن يجب قص الشعر كل ستة أسابيع. إذا كنتن تعرفن أنه لا يمكنكن الوصول
الى صالون الحلاقة كل شهر ونصف، فيفضل ابقاء الشعر طويلا وعدم البقاء مع شعر قصير
ومهمل.

العمر

لقد اعتادت في الماضي النساء اللاتي وصلن الى منتصف العمر على قص الشعر، لكن
اليوم كل هذا الجمال لم يعد مناسبا. النساء حتى الكبيرات في السن، مثل نبيلة عبيد
ونجلاء فتحي، يتباهين بالشعر الطويل والأنيق.

فحص النتيجة

الطريقة المثلى لاختبار ما إذا كان الشعر القصير يناسبكن، هي ببساطة فحص ذلك أمام
المراة. إذا كان الشعر على شكل ذيل حصان يناسبكن، فإن ذلك يعتبر مؤشرا جيدا على
ان القصة القصيرة سوف تناسبكن أيضا. هناك من مصففي الشعر من يجروا محاكاة لقصة
الشعر عن طريق الكمبيوتر، تماما مثل جراحي التجميل. طريقة أخرى هي استخدام
باروكات الشعر المستعار القصيرة للتحقق من مدى ملائمة تسريحات الشعر القصير لكن.

اقرا المزيد:

  * اخطاء شائعة تسبب تلف الشعر!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر اول مرة !
  * ما هي عملية ازالة الشعر بالليزر؟
  * الشعر الزائد لدى النساء مشكلة بحاجة لحل!
  * الشعر الدهني: كيف يمكن علاجه في المنزل؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 19 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 أبريل 2014

__شارك __غرد

