#  تساقط الشعر بعد تناول الكومدين

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت حقن كومدين (Warfarin) لمدة 35 يوما, نتيجة صب القدم بعد كسرها, وبعد
اسبوعين بدا شعري يتساقط بشكل كبير, ولم اعاني من هذه الحالة من قبل. هل هنالك
علاقة بين الحقن وتساقط الشعر؟ واذا كانت الاجابة نعم, لانني انتهيت من الحقن, هل
من المفضل تلقي علاج اخر؟ مكملات غذائية؟

الجواب

تناول كومدين (Coumadin) يسبب تساقط الشعر وهذه احدى الاعراض الجانبية للدواء،
بالرغم انها ظاهرة نارة. تساقط الشعر في هذه الحالة هو حالة مؤقتة وعابرة. والشعر
يجب ان يتعافى بعد التوقف عن تناول الدواء هنالك عدة مستحضرات مختلفة تعزز نمو
الشعر الجديد مثل مينوكسيديل (Minoxidil)، روجين (Regaine)، ولكن انصحك بالانتظار
فترة معينة دون العلاج، واذا لم تتحسن الحالة، يمكن النظر في بدء العلاج. ارفقت
لك رابط لتقراي عن كومدين اكثر وعن الاعراض الجانبية له:  
وارفارين (Warfarin)

__شارك __غرد

