#  تسريح الشعر بالفرشاة للحصول على المظهر الأمثل!

__شارك __غرد

كيف تبدو فرشاة شعركم؟ متعددة الجوانب، مع فتحات تهوية أو وسادة دبابيس؟ هل
تنظفونها في فترات متقاربة؟ في المقال التالي سوف تكتشفون كيفية تسريح الشعر
بالفرشاة للحصول على المظهر الأمثل!

في الماضي، كانت النساء تمشط الشعر بالفرشاة قبل الذهاب إلى النوم للحفاظ على
تسريح الشعر. اليوم، الناس عادة لا يمشطون شعرهم بالفرشاة قبل النوم، ولكن لا
تزال تلك طريقة فعالة ومحبذة للحفاظ على شعر صحي وبراق. في هذا السياق، اختيار
فرشاة الشعر مهم جدا ويرتبط بنوع الشعر.

###  أنواع فراشي الشعر

فرشاة الشعر متعددة الجوانب. هذه الفرشاة تحتوي على نتوئات في كل جوانبها، وعادة
ما يستخدمها مصفف الشعر لإعطاء مظهر متموج ومرتب للشعر. القاعدة هنا هي أنه كلما
كانت الفرشاة أصغر فان التموج يكون أكثر تلاصقا. للشعر القصير، استخدموا فرشاة
الشعر الأصغر المتعددة الجوانب ومشطوا بواسطتها في كل مرة جزء مختلف من الشعر. في
حالة الشعر الأطول، يمكن استخدام فرشاة الشعر متعددة الجوانب لتدوير الحواف أو
تسوية الشعر. فرشاة الشعر المتعددة الجوانب الأكبر تكون جيدة للشعر الطويل.

\- فرشاة الشعر ذات فتحات التهوية:  
لفرشاة الشعر هذه ثقوب في قاعدتها حيث من خلالها تسمح للهواء بالتحرك من خلال
الفرشاة مما يؤدي إلى تجفيف أسرع للشعر. يمكن لهذه الفراشي أن تساهم في تكبير حجم
الشعر، ويمكن استخدامها لفك العقد في الشعر.

\- فرشاة الشعر ذات القاعدة الواسعة:  
تستخدم هذه الفرشاة لتنعيم الشعر من الطول المتوسط والطويل. على العكس من الفرشاة
المستديرة، فهذه الفرشاة تعطي مظهر شعر مسطح وهي أفضل للشعر الأقل سمكا والذي
يحتوي على طبقات أقل.

\- فرشاة الشعر ذات وسادة الدبابيس:  
هذه الفرشاة جيدة للشعر ذا الطول المتوسط حتى الطويل، للتمشيط اليومي ولتدليك
فروة الرأس.

ونحن نوصي بأن تكون لديكم فرشاة واحدة من كل نوع. كما و يفضل عدم التسرع وشراء
أرخص الفراشي. دللوا شعركم بفرشاة أغلى قليلا، تلك التي من شأنها أن تعطي شعركم
مظهرا أكثر صحة.

###  كيف تقمومن بتمشيط شعركم بالفرشاة بحيث تزيدوا من تدفق الدم إلى فروة الرأس؟

للحفاظ على نمو الشعر الجيد يجب عليكم الحفاظ على تدفق الدم إلى فروة الرأس. يوصى
بتنظيف الدهون والأوساخ من فروة الرأس بانتظام. كما ويوصى بتمشيط الشعر بالفرشاة
عندما يكون جافا. هذا الأمر يمنع تكسر الشعر.

تسريح الشعر بالفرشاة يسرع من تدفق الدم إلى فروة الرأس ويسهم في صحة الشعر. يوصى
بتمشيط الشعر مرتين في اليوم، في الليل والنهار. الشعر القصير يتطلب تمشيطا
بالفرشاة لمدة ثلاث دقائق والشعر الطويل خمس دقائق. عن طريق امالة الرأس نحو
الأرض أثناء التمشيط بالفرشاة يمكنكم تحفيز تدفق الدم إلى فروة الرأس. في هذه
الحالة، مشطوا من الرقبة حتى منتصف فروة الرأس ثم الى الجانبين. أخيرا، في
النهاية مشطوا ثانية من منتصف فروة الرأس الى الرقبة.

يفضل تنظيف فرشاة الشعر يوميا، وإذا كان لديكم أكثر من فرشاة واحدة تستخدمونها
فسيكون الأمر أسهل. دون التنظيف المنتظم لفرشاة الشعر فان الأوساخ والزيوت التي
تكون على الفرشاة ترجع مرة أخرى الى الشعر. مع مرور الوقت سوف يؤدي هذا إلى تكوين
المزيد من الشعر الرقيق وتساقط الشعر. يمكنكم تنظيف الفرشاة في كل مرة تستحمون
فيها. يمكن تنظيفها بواسطة القليل من الشامبو وتجفيفها بالمنشفة. في اليوم التالي
عندما تكون جافة يمكنكم استخدامها مرة أخرى. تذكروا، فرشاة الشعر المناسبة
والنظيفه هي ضمانه للشعر السليم والكامل.

من قبل ويب طب - الأحد ، 16 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يناير 2015

__شارك __غرد

