#  تسريحات للشعر الطويل في عشر دقائق!

__شارك __غرد

تملكن الشعر الطويل ولا تعرفن كيفية تسريحه بحيث تبدين كالخارجات من معركة؟ هل
تبذرن الكثير من الطاقة والحيرة لأن شعركن لا يتسرح كما يجب؟ اليكن بعض النصائح
لتصميم تسريحات للشعر الطويل.

الكثير يدعون أن القوة النسائية تكمن في الشعر ولكن المشكلة أن للنساء العاملات
حاليا لا وقت يكفي لتصميم تسريحات مثيرة للإهتمام. لذلك فإن القليلات فقط ينجحن
بإطالة شعورهن والحفاظ عليها. كيف يمكن إدارة نمط حياة متطلب وصاخب خارج البيت
وفي ذات الوقت الحفاظ بأريحية على شعر طويل حتى لو كان يبدو لك أن لا وقت كاف حتى
لتمرير مشط عليه؟ لا تقلقن، ولا حاجة للتوتر! فحتى لصاحبات الشعر الطويل هنالك
حلول.

في حياتنا العصرية، لا ينبغي أن يستغرق ترتيب الشعر في الصباح أكثر من عشر دقائق
وهذا برأي خبراء الشعر سر نجاح العلاقة طويلة الأمد مع الشعر الطويل. لذلك عندما
تتوجه النساء للاستشارة حول تطويل الشعر واقتراحات **لتسريحات للشعر الطويل**،
تقدم لهن بعض الحلول السهلة لترتيب الشعر للتسهيل على مهمة التطويل غير السهلة.

## تسريحات شعر طويل في عشر دقائق

السر الأول هو سر العشر دقائق، بغض النظر عن أي شكل ترغبون، تمشيط وترتيب الشعر
الطويل، سواء كان ذلك في الصباح قبل العمل أو في المساء قبل الخروج، ليس من
المفترض أن يستغرق ذلك أكثر من عشر دقائق.  
  
السر الثاني هو التمسك بتسريحة متعددة الوظائف، والتي يمكن أن تبدو سهلة للتتحول
والتكيف على مدار اليوم، بغض النظر عن الأنشطة التي سوف تشغلكم. على تسريحة الشعر
التي تخرجون معها من المنزل في الصباح أن تلائم جدولكن المكتظ حتى لو كنتن تبدءن
اليوم في المكاتب، وتنهينه في مناسبة أسرية وممارسة التمارين الرياضية في صالة
الجيم فيما بينهما.

السر الثالث هو التمسك بالشكل الطبيعي، والذي هو إضافة لكونه مريحا فإنه ذو شعبية
كبيرة في هذه الأيام. إذا كنتن تذهبن نحو تسريحات شعر طبيعية فإن ذلك يضمن لكن
بالتالي شعورا من الراحة والخفة لمدة يوم كامل. لا حاجة لعقد الشعر المركبة،
البقاء بشكل طبيعي هو الأكثر جمالا.  
  
والان دعونا ننتقل إلى بعض الاقتراحات المفيدة التي من شأنها أن تضمن لكم يوما
كاملا من المزاج الجيد والاسترخاء كل ذلك - من خلال استثمار عشر دقائق فقط.

## كيف تحصلين على تسريحات شعر طويل في عشر دقائق

**1**. الجديلة: من **تسريحات الشعر الطويل** الأبدية، الجديلة. يمكن أن تكون الجديلة في منتصف أو حتى منطلق الرأس. من خلال البدء في جمع كل الشعر على شكل كعكة، وربط ذلك بشريط مطاطي لا يضغط والانطلاق في تكوين جديلة جميلة. لشكل أكثر صلابة موضعن الجديلة في الجزء السفلي من الرأس إذا كنتن تردن أن تعطين مظهركن أكثر رومانسية من ذلك وجهوا الجديلة نحو الجانب وافرجوا عنها قليلا حتى لا تكون مثبتة بشدة. 

**2**. المتحلق المضموم: الشعر المتحلق المتهدل والمضموم في دبوس فوق قمة الرأس هو الموضة الساخنة لهذه الأيام. يميل الشعر الطويل أحيانا إلى السقوط على الجبهة ومضايقتنا، وتلك طريقة ممتازة لمنعه عن مضايقتنا خلال اليوم. بمساعدة موس التصفيف يمكن التحكم في درجة التحلق، وبمساعدة بعض اكسسوارات الشعر البسيطة مثل الدبابيس، الأربطة المطاطية والأقواس المزخرفة يمكنك تصفيف تجاعيد الشعر لأشكال استرخاء تمنحه تهدلا بسيطا لكنها تقدم أيضا مظهرا طبيعيا وجذابا.

**3**. الشعر المملس نحو جانب واحد: صرعة أخرى وصلتنا مباشرة من حنين الثمانينات ضمن تسريحات الشعر الطويل هي تمليس الشعر نحو جانب واحد. في مثل تسريحة الشعر هذه، الأكثر أهمية الحفاظ على خط مستقيم واستخدام مواد العناية بالشعر التي تهدف إلى تحقيق الاستقرار على مر الزمن. في حال كنتن تتجهزن لعشاء رومانسي، أقترح إضافة زهرة اصطناعية أو فراشة دبوس لتعطي بالتالي مظهرا دراماتيكيا متعوبا عليه.

**4**. شعر مضموم نحو الظهر: طريقة أخرى من **تسريحات للشعر الطويل** يمكنكن التحكم فيها بالشعر ومنعه من التبعثر في كل الاتجاهات هي جمعه في منطقة الرقبة. إن تمشيط كل الشعر الى الوراء وربطه في منطقة فوق الرقبة بشكل فضفاض، سوف يمنحكن مظهرا صلبا وسيسلط الضوء على ملامح وجوهكن. في مثل هذه التسريحة من المهم أن نتذكر أن لا نسرف مع الشعر بمواد التصفيف حتى لا يبدو الشعر عن غير قصد غير مغسولا.

**اقرأ المزيد:**

  * تطويل الشعر: كيف تعالجين هذه العملية ؟
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الراس؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 27 يناير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

