#  تشخيص اختبار اضداد الحالة العقدية O

__شارك __غرد

السؤال

عمري 41 سنة. بعد حدوث التهاب في الوتر والام وتورم في المفاصل، ارسلت لاجراء
اختبار الدم الذي كانت نتائجه كالتالي: Streptolysin 0 (ASLT) Ab | IU/ml 350.2
Antinuclear Ab Adults ايجابي.هل هذه النتائج مقلقة؟ وماذا تعني؟

الجواب

يستخدم اختبار اضداد الحالة العقدية ASO - ANTI Streptolysin O) O) لتحديد درجة
التعرض لأحد مكونات البكتيريا العقدية (Streptococcus). التعرض لأحد أنواع هذه
البكتيريا عادة ما يتسبب بالتهاب اللوزتين أو التهاب سطحي في الجلد. في بعض
الحالات، قد يؤدي التعرض لهذه البكتيريا لتطور أمراض أخرى، بما في ذلك التهاب
المفاصل الروماتيزمية الحادة، حمى الروماتزم (Rheumatic Fever)، والتي يمكن أن
تظهر أيضا على شكل التهاب في المفاصل، تضرر الكلى، وغير ذلك. في هذه الحالات من
المهم تشخيص السبب واعطاء العلاج السريع والفعال. الـ ASO يأخذ للمقارنة بين
المستويات السابقة من الأجسام المضادة، إذا كان هناك معلومات عنها. ويعتبر مستوى
أكثر من 200 عادة إيجابي، ولكن يجب، كما ذكر، مقارنة النتائج مع الاختبار السابق.
فحص مضاد النوى - Anti-Nuclear Ab الذي يستخدم في علم أمراض الروماتزم لتشخيص
أمراض المناعة الذاتية، التي قد تسبب هي أيضا لالتهاب في المفاصل. لأن هذا السؤال
يتعلق بأمراض الروماتيزم، انصحك باستشارة طبيب الروماتيزم حول معنى النتائج.

__شارك __غرد

