#  تشخيص الافرازات من القضيب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 36 سنة. اعاني في الاونة الاخيرة من وخزات في طرف القضيب, توقف بالتبول, حكة
داخل القضيب وحرقة عند التبول. بعد ذلك رايت قيح (صديد) يخرج من القضيب واخذ في
الازدياد. توجهت لطبيب العائلة الذي ارسلني للقيام بفحوصات بول. في فحص زرع البول
(Urine culture) الذي اجريته وجدت بكتيريا باسم ارياح الامعائيات (Enterobact
aerogenes) تناولت مضادات حيوية من نوع سولفاميتوكسازول (Sulfamethoxazole)
(الديسيبتيل - Diseptyl) لمدة 10 ايام, مرتين يوميا. بدات باسنخدام الدواء بعد
ايام من رؤيتي للافرازات من القضيب, وفي اليوم الذي تناولت الدواء فية قلت
الافرازات حتى قبل تناولي للدواء. كان لدي حصى الكلى (kidney stone) قبل 4 اشهر,
تم ادخال دعامة واخراجها بعد 4 اسابيع, ومنذ ذلك الوقت لم اعاني من الم في الكلى.
تم ارسالي للقيام بفحص الامواج فوق الصوتية (Ultrasound) لرؤية ان كانت المشاكل
في البول لها علاقة بالكلى ولم يجدوا اي شيئ. اجروا لي فحص للافرازات من القضيب
ووجدوا جرثومة الانتيروباكتر (Enterobacter). قال الطبيب ان هذه نفس الجرثومة
التي تم ايجادها في زرع البول, وامرتني باكمال الديسيبتيل. الان بعد ان انهيت
العلاج الدوائي الديسيبتيل, لا توجد افرازات ولكنني اشعر بحرقة طفيفة (ليس دائما)
عند التبول, ووخز بالقضيب (اقل بكثير من السابق لكني ما زلت اشعر بها). في الايام
الاخيرة انتبهت الا ان كمية الحيوانات المنوية التي تخرج قليلة جدا. هل هذه نفس
الجرثومة؟ في نتائج المخبر المضادات الحيوية التي وجدن فعالة هي مختلفة، على سبيل
المثال لجرثومة الانتيروباكتر (Enterobacter) وصف دوكسيسايكلين (Doxycycline)
وللامعائية مرياحة لم توصف هذا النوع من المضادات الحيوية. هل من الممكن ان تتسبب
هذه الجروثومة بالتهاب البروستاتا؟ انا اعرف ان كمية الحيوانات المنوية القليلة
التي لدي متعلقة بالبروستاتا التي تنتج السائل.

الجواب

الجرثومة التي وجدت هي نفسها في كلا الفحصين الذي اجريتهما، الانتيروباكتر
(Enterobacter). تستطيع هذه البكتيريا الظهور في الجهاز البولي (Urinary system)
او في الجهاز التناسلي (Genital system). الاعراض التي تصفها هي اكثر ملائمة
لالتهاب مجرى البول او التهاب البروستاتا من التهاب المسالك البولية (Urinary
tract infection). هنالك 3 فحوصات من المفضل اجرائها في مثل حالتك:  
1\. مسح مباشر وزرع للافرازات. تكون الافرازات من القضيب عادة نتيجة التهاب في
مجرى البول. يسمح هذا الفحص في تشخيص مسبب الالتهاب. المسببات الشائعة هي الامراض
التي تنتقل بواسطة الجنس مثل الكلاميديا (Chlamydia)، السيلان (Gonorrhea)
وغيرها. لكن من الممكن ان يسبب الانتيروباكتر هذه الافرازات.  
2\. زرع سائل المني  
3\. فحص المستقيم (Rectal examination) للكشف عن حساسية البروستاتا تعز فرضية
انها التهاب البروستاتا (Prostatitis).

__شارك __غرد

