#  تشخيص مشاكل في الخصوبة لدى رجل

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي نحاول الحمل منذ اكثر من سنة دون جدوى. في الاختبارات التي اجريناها
وجد أن لدي متلازمة تكيس المبايض ولكن بمستوى خفيف لا ينبغي ان تأثر على احتمالات
الحمل. بالنسبة لزوجي في فحصي الحيونات المنوية لم تجد أي خلايا لحيوانات منوية
وكان مستوى الـ pH 8.5 والحجم 1. وقد اجرى كذلك اختبارات دم وكانت النتائج: TSH
0.713 FSH 17.9 LH 7.39 Prolactine 84.6 Total Testosterone 256 Estradiol 25.8
بعد شهر جرى فحوصات مجددا حيث تغيرت النتائج: TOTAL TESTO 2.05 BIOAVALIABLE
TESTOSTERONE 0.41 TSH 0.855 FSH 15 LH 4.67 PROLACTINE 64.2 هو رجل سليم عادة
ويعاني من زيادة الوزن قليلا. تم تشخيص حالته بأنه مصاب بفقد النطاف
(Azoospermia). هل لأنه لا يعاني من القيلة الدوالية (Varicocele) فلذلك لم يجدوا
حيوانات منوية في الفحص؟ هل يمكن الحصول على الحمل في هذه الحالة أصلا؟

الجواب

فقد النطاف (Azoospermia) هي مشكلة طبية فيها لا تتواجد الحيوانات المنوية في
السائل المنوي لدى الرجل. هناك نوعان من فقد النطاف: فقد النطاف الانسدادي التي
يوجد فيها إنتاج للحيوانات المنوية في الخصيتين ولكنها لا يمكن أن تصل بسبب وجود
انسداد جسدي. وفقد النطاف غير الانسدادي التي هي حالة تكون فيها مشكلة في إنتاج
الحيوانات المنوية. كذلك التوسع والاحتقان في أوردة الخصيتين يؤدي إلى عودة الدم
الوريدي إلى كيس الصفن ونتيجة لذلك ترتفع درجة حرارة كيس الصفن وتؤثر على إنتاج
الحيوانات المنوية وبقائها على قيد الحياة، ما يؤدي إلى العقم. يمكن لزيادة الوزن
أن تسبب انخفاضا في تعداد الحيوانات المنوية وذلك لأن طيات الدهون في منطقة
الخصيتين تؤدي لارتفاع درجة الحرارة، ما يمكن أن يكون مدمرا للحيوانات المنوية.
توسع الأوردة وزيادة الوزن يمكن أن يكون سببا لفقد النطاف. لا أستطيع تقييم
فرصتكم في الحمل لأنني لا ادرك مدى شدة المشكلة، ولكن هناك مستويات معينة يمكن
علاجها وتحسين فرص الحمل. عليكم التوجه لطبيب المسالك البولية للتشاور والعلاج.
حظا سعيدا!

__شارك __غرد

