#  تشنجات لاإرادية (العرات) في الجفن

__شارك __غرد

السؤال

في الاونة الأخيرة ظهرت لدي تشنجات لاإرادية(العرات) في الجفن الاسفل من العين
اليمنى. هذه الظاهرة ليست منتظمة، فهي تظهر فجأة خلال النهار، حوالي خمس مرات،
وفي كل مرة تزول بعد حوالي 2 أو 3 دقائق. لأي طبيب يجب أن أتوجة لمعرفة مصدر
المشكلة؟ هل يوصى بتجاهلها؟ أنا عمري 34 سنة.

الجواب

العرات التي تصفها شائعة، وتنتج عادة بسبب الضغط النفسي، التعب، العصبية أو نقص
الكالسيوم. أنت ما زلت صغيرا في السن، وأنا أعتقد أن صحتك جيدة بشكل عام، وإذا
كان الأمر كذلك، فمن المحتمل جدا أن تزول هذه الظاهرة، ولذلك لا أرى أي سبب
للتوجة الى الطبيب. إذا استمرت هذه الظاهرة وأصبحت تزعجك، فيمكنك التوجة الى طبيب
العائلة ليفحصك ويرسلك لاجراء فحوصات محددة، إذا رأى أن ذلك مناسب.

__شارك __غرد

