#  تشخيص الالآم في الصدر لدى شاب

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 20، لدي ضغط الدم طبيعي (110/70)، أنا أتمتع عموما بصحة جيدة، وليس
لدي تاريخ عائلي من مشاكل في القلب والأوعية الدموية. منذ حوالي أربعة أشهر في كل
يوم أشعر بالألم أو بضربات بالأساس على الجانب الأيسر من الصدر. الالام تظهر
دائما في الصباح عندما استيقظ وتستمر أغلب ساعات اليوم. قبل عامين تقريبا كان لدي
أعراض مشابهة وحتى انني كنت أعاني من العرق البارد ونبض مرتفع، مما دفعني للفحص
لدى طبيب اخر، واستنادا إلى الاختبارين (فحص القلب أثناء الجهد، فحص هولتر وصدى
دوبلر) قيل لي ان كل شيء كان طبيعيا ولا داعي للقلق. عزي السبب لنوبات القلق. أنا
متشكك حول اراء الخبراء على الرغم من تقديري لهم، لأنه لا يعقل بأن أعاني من هذه
الالام أكثر أيام الأسبوع وليس لدي أي مشكلة بدنية. أنا يائس وليس لدي أي فكرة
ماذا يمكن أن أفعل، أنا ببساطة أتجاهل ذلك، على الرغم من أنه يرافقني كل اليوم.
هل هناك أي جدوى من مواصلة الفحص؟ هل هذا ينطوي على مخاطر؟ هل هناك اختبارات أخرى
التي يمكن أن أجريها؟

الجواب

الألم الذي تصفه لا يبدو مثل الألم الذي مصدره من القلب، وخاصة إذا كنت تقول أنه
منذ عامين كان لديك أعراض مماثلة، وخضعت لتحقيق الذي أظهر أن كل شيء على ما يرام.
يمكن أن تكون مصادر جسدية أخرى للألم الذي تصفه: العضلات الأعصاب، الجهاز الهضمي
العلوي، احتكاك في الأغشية المحيطة بالرئتين. أتصور أن الألم يجعلك تشعر بعدم
الارتياح، لكن من غير المرجح انه شيئا الذي يشكل خطرا بالنسبة لك، اذا لا تيأس.
إذا كان ذلك يزعجك كثيرا، فعليك أن تذهب إلى الطبيب للفحص الشامل والمنتظم. فانه
يعرف أي اختبار إضافي يجب عليك اجرائه، إن كانت هناك حاجة لذلك، وفقا لوصف
الأعراض والفحص البدني الخاص بك.

__شارك __غرد

