#  تشخيص الام المعدة وطعم سيء في الفم

__شارك __غرد

السؤال

اجريت فحوصات CT ولدي تكلس في البطن والفخذ. لدي الام مستمرة في المعدة، اخراجاتي
غير منتطمة ولدي طعم سيئ في الفم. ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

ربما التكلسات موجودة في الأوعية الدموية وبلا معنى، ولكن ألم البطن وعدم انتظام
الخروجات وطعم سيئ يمكن أن تكون أعراض لمشاكل مختلفة - بداية من حساسية القولون
العصبي إلى الحساسية للحليب وحتى الإصابة بسرطان القولون أو مشاكل خطيرة أخرى
التي تتطلب الاهتمام. فإنه من المستحسن أن تتوجه لأخصائي طبيب العائلة أو مختص
أمراض المعدة والأمعاء والتحقيق في هذه المسألة. من الفحوصات التي من المفضل
اجراءها، بالاضافة للاستجواب والفحص الطبي: تعداد الدم، فحص الدم الخفي في
البراز، التنظير السيني و / أو تنظير القولون.

__شارك __غرد

