#  تشخيص الآم حادة في الفك السفلي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 54. منذ عام ونصف أعاني من نوبات من الألم الحاد في الفك السفلي الأيمن.
الألم حاد ويحرق مع شعور معدني الذي ينتشر نحو الحلق حتى منتصف الصدر. الألم حاد
ويستمر حوالي 20 دقيقة ثم يختفى. طبيبة العائلة لا تعرف ما هو هذا الألم وتدعي
انه يجب تجاهله. اجريت فحص مخطط صدى القلب - ايكو, تخطيط كهربية القلب (ECG -
Electrocardiography) واختبار الموجات فوق الصوتية، وكانت جميع النتائج سليمة.
اليوم الألم استمر لبضع ساعات. هل يمكنكم توجيهي؟

الجواب

الألم الذي تصفينه بالفعل يمكن أن يدل على مشكلة في القلب، ولكن هذه المشكلة تم
نفيها من خلال الاختبارات التي اجريتها. اسباب أخرى يمكن أن تحدث بسبب الالم
العضلي الهيكلي (Musculoskeletal - توتر العضلات أو حركة خاطئة في الرقبة)، مشاكل
في العظام، مشاكل الأسنان، مشاكل في الأوعية الدموية العنقية. أوصيك بمواصلة
التحقيق بواسطة فحص دوبلر لشرايين العنق، تصوير عظام الوجه وفحص الأسنان، ومحاولة
تناول المسكنات لتخفيف الألم.

__شارك __غرد

