#  تشخيص الفيروسات التي تهاجم الكبد

__شارك __غرد

السؤال

ابني البالغ من العمر 19 عاما أدخل المستشفى مع مشاكل ضعف الكبد ويعاني من حمى
متقطعة، يشتبه الطبيب بـ CMV. وادعى أنه من المستحيل أن نعرف على وجه اليقين. فهل
هذا صحيح؟ هل صحيح انه غير ممكن تحديد بيقين الفيروس في الفحص؟

الجواب

اضطراب بوظيفة الكبد قد ينبع نتيجة لأسباب عديدة. هناك العديد من الفيروسات التي
تضر الكبد، واحدة منها هي في الواقع الفيروس المضخم للخلايا (Cytomegalo virus -
CMV)، بالإضافة إلى اضرار باجهزة أخرى في الجسم، ويضر ايضا بالكبد. العدوى حادة
بـ CMV يمكن أن تكشف عن طريق فحص الدم الذي يظهر ما إذا كان أصيب الشخص سابقا
بالفيروس، سواء كانت الاصابة الاولى أو استيقاظ الفيروس (الإصابة مرة أخرى /
تنشيط الفيروس). من الممكن ان الطبيب يعني أنه من المستحيل القول على وجه اليقين
ما هو الفيروس الذي يسبب الاضطراب بوظائف الكبد، سواء كانت نتيجة اختبار CMV
ستكون سلبية. ذلك لأن هناك العديد من الفيروسات الأخرى، التي على ما يبدو انها
تعطل وظائف الكبد، ونحن لا نعرف كيفية التحقق من وجودها. في معظم هذه الحالات،
اضطراب وظيفة الكبد يمر ونحن ما زلنا لا نعرف السبب الدقيق. مع كل حمى واضطراب
الكبد هناك حاجة لاختبارات شاملة التي تشمل اختبار الفيروسات التي تهاجم الكبد،
استجواب دقيق حول الادوية أو مواد أخرى استخدمت (بما في ذلك العلاج الطبيعي بالطب
البديل)، مستويات الادوية في الدم ومتابعة عن كثب حول وظائف الكبد

__شارك __غرد

