#  تشخيص الداء الزلاقي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 35. في فحوص الدم التي اجريتها وجدوا أنني مصاب بالداء الزلاقي، او
الداء البطني (Celiac disease). خضعت لفحص تنظير المعدة والان أنا في انتظار
نتائج الخزعة التي أخذت من الأمعاء الدقيقة. بدأت في اتباع حمية غذائية خالية من
الغلوتين مباشرة بعد الفحص (قبل شهرين ونصف) وأنا أشعر بتحسن. بما ان مرض الداء
الزلاقي هو مرض وراثي، هل لدى أحد والدي من المرجح أن تكون موجودة في فحوص الدم
قيم إيجابية للداء الزلاقي؟ والدتي أجرت الفحص ولم يعثر عليها، الان سيتم فحص
والدي. إذا لم يجدوا لدي في الخزعة التهاب في الأمعاء الدقيقة الذي يشير إلى
الداء الزلاقي، فكيف وجدوا ذلك في الدم؟

الجواب

على الرغم من أن المرض جيني، ولكنه ليس بالضرورة وراثي. قد تكون هناك جينات للمرض
دون أن يظهر المرض، لأن المرض يعتمد أيضا على عوامل بيئية. فقط لدى حوالي 15٪ أو
حتى أقل من مجموع الذين يتم تشخيص الداء الزلاقي لديهم يكون هناك مصابين بالمرض
أيضا من الأقارب من الدرجة الأولى. على الرغم من أن اختبارات الدم فعالة، ولكنها
ليست دقيقة تماما، والدليل الأكيد على وجود المرض هي الخزعة من الأمعاء الدقيقة.

__شارك __غرد

