#  تشنج شديد في الساقين لدى مريض ثلاسيميا

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من التشنج الشديد في الساقين. يحدث هذا عدة مرات في الليلة وكل تشنج يستمر
لعشر دقائق على الأقل. هذا مؤلم جدا. يجب أن أقول أن التشنجات بدأت منذ فترة
طويلة، ولكنها لم تكن بوتيرة وحدة كهذه. أنا أعاني أيضا من الثلاسيميا الصغرى مع
مستوى هيموغلوبين منخفض، أقل من 7. أود أن أعرف إذا ما كان هناك علاقة بين هذه
الأشياء.

الجواب

اعتقد انك تعني تقلصات عضلات التوأم (الموجودة في الجزء الخلفي من الساق)، تشنجات
الليل هي ظاهرة معروفة وشائعة، لا سيما بين الكبار فوق سن ال 60. السبب السائد هو
"Idiopathic"، أي سببه غير معروف، ولكن هناك فرضيات حول الأسباب الأخرى التي يمكن
أن تسبب لمثل هذه التقلصات، مثل الأدوية المختلفة (ضغط الدم، الليثيوم وغيرها)،
شرب الكحول بكميات كبيرة، الجفاف، خلل في توازن الأملاح في الجسم (وخاصة
الكالسيوم والمغنيسيوم)، الحمل، أمراض الأوعية الدموية وغيرها. لا توجد صلة بين
هذه الانقباضات والثلاسيميا الصغرى، ولكن انخفاض مستوى الهيموجلوبين، أي فقر
الدم، بالتأكيد يمكن أن يسبب لتشنجات من هذا النوع ويزيد حدتها. يوصى الذين
يعانون من التشنجات المزمنة بأخذ البوتاسيوم، الكالسيوم والمغنيسيوم. في بعض
الحالات، قد يوصي الطبيبك بأخذ الكينين.

__شارك __غرد

