#  تشخيص وعلاج أورام الغدة الدرقية

__شارك __غرد

الغدة الدرقية، موجودة في الجزء الأمامي من الرقبة، تحت تفاحة آدم. وتفرز هذه
الغدة هرمونات التي تؤثر على وتيرة عمليات الأيض في الجسم وعلى عمليات أخرى مثل
تنظيم درجة حرارة الجسم، الشهية، وغير ذلك

## ما هي الغدة الدرقية؟

الغدة الدرقية، موجودة في الجزء الأمامي من الرقبة، تحت تفاحة ادم. وتفرز هذه
الغدة هرمونات (التيروكسين-thyroxine والترييودوتيرونين-T3) التي تؤثر على وتيرة
عمليات الأيض في الجسم وعلى عمليات أخرى مثل تنظيم درجة حرارة الجسم، الشهية،
وغير ذلك.

الأورام (العقيدات) في الغدة الدرقية ليست نادرة بتاتا. من المقبول وجود العقيدات
لدى حوالي 50-60٪ من النساء في سن 50 وما فوق في الغدة الدرقية. ومع ذلك، فقط
5-10 في المئة من جميع العقيدات في الغدة الدرقية تكون خبيثة.

### ما هي أسباب سرطان الغدة الدرقية؟

هناك نوعان من عوامل الخطر الرئيسية للإصابة بسرطان الغدة الدرقية. الأول هو
التعرض للإشعاع (المؤين)، أحيانا بعد علاج سرطان اخر. التعرض للإشعاع يمكن أن
يسبب سرطان الغدة الدرقية حتى بعد سنوات عديدة من التعرض.

وثمة عامل اخر هو التاريخ العائلي الايجابي للمرض - وجود حالات إضافية من أورام
الغدة الدرقية في العائلة تشكل عامل خطر.

### أنواع أورام الغدة الدرقية

  * هناك أربعة أنواع رئيسية من أورام الغدة الدرقية:

  1. سرطان الغدة الدرقية الحليمي (Papillary Thyroid Cancer) هو الورم الأكثر شيوعا، ويشكل حتى 80٪ من أورام الغدة الدرقية. يتم تشخيصه عادة لدى من تتراوح أعمارهم بين 30 و 50، ويظهر بنسبة أعلى بـ 3 مرات لدى النساء.
  2. سرطان الغدة الدرقية الجريبي (Follicular Thyroid Cancer) ما يقرب من 10-15٪ من أورام الغدة الدرقية، هو أيضا شائع بنسبة أكبر بـ 3 مرات لدى النساء.
  3. سرطان الغدة الدرقية النخاعي (Medullary Thyroid Cancer) هو أكثر ندرة ويشكل 5-10٪ من جميع الأورام، وأحيانا يظهر لدى العائلات التي لديها اضطرابات في الغدد الصماء الأخرى.
  4. سرطان الغدة الدرقية الكشمي (Anaplastic Thyroid Carcinoma) نادر- 5٪، لدى الأعمار المتقدمة أكثر ويصيب أكثر النساء.

### ما الذي يميز السرطان الحليمي؟

السرطان الحليمي هو الأكثر شيوعا من بين جميع أورام الغدة الدرقية. في السنوات
الأخيرة، كانت هناك زيادة ملحوظة في نسبة الإصابة بالسرطان الحليمي – بنسبة تصل
الى حوالي 4٪ أكثر من كل عام. غالبا هذا السرطان لا يكون عنيف. وهذا يعني أنه مع
العلاج الصحيح، فان معظم المرضى يتعافوا.

### ما هي الأعراض وكيف يتم التشخيص؟

في معظم الحالات، يتم الكشف عن سرطان الغدة الدرقية الحليمي بالصدفة - عن طريق
اللمس أو ملاحظة وجود ورم في الرقبة. غالبا هذا الورم لا يسبب أي مشاكل أو ألم.
في بعض الحالات تكون هناك علامات ضغط على الرقبة التي يعبر عنها باضطرابات في
عملية البلع أو التنفس، وفي حالات أكثر ندرة - تظهر بحة في الصوت بسبب تضرر العصب
الراجع بسبب الورم. بالطبع، هذه العلامات ليست مميزة للورم وهي تكون موجودة في
حالات أخرى اضافية.

بعد الفحص البدني وفحص تصوير الموجات فوق الصوتية للغدة والرقبة، يتم التشخيص عن
طريق الخزعة - الوخز بإبرة رقيقة (FNA-Fine Needle Biopsy). خلال الوخز بالإبرة
يتم شفط الخلايا من الورم وفحصها من قبل طبيب الأمراض - الباثولوجي لتشخيص نوع
الورم.

علاج السرطان الحليمي والجريبي للغدة الدرقية يتم بواسطة الاستئصال الجراحي للغدة
والعلاج باليود المشع. الجراحة باستثناء حالات خاصة، تجرى جراحة الاستئصال الكامل
للغدة الدرقية، واذا لزم الأمر يتم استئصال العقد الليمفاوية التي يمكن أن تكون
مصابه. وتجرى العملية تحت التخدير العام، وتنطوي على المكوث في المستشفى لفترة
قصيرة.

بعد استئصال الغدة – يجب أخذ العلاج الدوائي بشكل دائم والذي يشكل بديل لهرمونات
الغدة الدرقية.

عندما يتم إجراء العملية الجراحية من قبل جراح ماهر، فان نسبة المضاعفات تكون
منخفضة. وتشمل المضاعفات تضرر العصب الراجع (حوالي 1٪) مع بحة دائمة في الصوت أو
مؤقتة، وتضرر الغدد الدريقية مع انخفاض في مستوى الكالسيوم (حوالي 5٪) بشكل مؤقت
أو دائم. في هذه الحالات يجب أخذ العلاج الدوائي لتحقيق التوازن في مستوى
الكالسيوم في الجسم.

العلاج باليود المشع - بعد استئصال الغدة، يتم اجراء مسح لكل الجسم بواسطة اليود
المشع، لاكتشاف بقايا الورم أو انتشار النقائل. إذا تم العثور على بؤر مشتبهة،
يتم اعطاء كمية أكبر من اليود المشع، الذي يدمر ما تبقى من الورم.

**المتابعة**

بعد الانتهاء من العلاج، يجب الخضوع للمتابعة التي تشمل الفحص الطبي، فحص مستويات
التيروجلوبيولين (هرمون الذي يفرز من قبل خلايا الغدة الدرقية والذي قد يشير
ارتفاع مستوياته إلى عودة المرض) وغيرها من اختبارات التصوير بحسب الحاجة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

