#  تشخيص الكبد الدهني بواسطة فحص الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت جوابا للفحص بالموجات فوق الصوتية للبطن الذي يشير الى أن الكبد – ليس
متضخم لكن فيه ارتشاح دهون منتشر وغير متجانس، بما في ذلك منطقة التي لم يحدث
فيها ارتشاح دهون قطرها نحو 2.5 سم بالقرب من باب الكبد. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

هذا يعني أن لديك الكبد الدهني، وهي حالة تراكم الدهون في خلايا الكبد فوق الكمية
السليمة (أكثر من 5٪). هذه الظاهرة منتشرة خصوصا لدى الأشخاص الذين يعانون من
زيادة الوزن وهو مرض الكبد الأكثر شيوعا في العالم الغربي اليوم. تراكم الدهون
(Steatosis) في حد ذاته لا يسبب ضرر كبير للكبد، ولكن أحيانا يمكن أن يسبب لحالة
التهابية ولتليف الكبد (Fibrosis) حتى تطور مرض الكبد المزمن مع كل مضاعفاته.
أسباب الكبد الدهني يمكن أن تكون أولية (السمنة وفرط الدهون في الدم) أو ثانوية
(الاستهلاك المفرط للكحول أو لأدوية معينه، أمراض الأمعاء الالتهابية، التهاب
الكبد الفيروسي من نوع C وغير ذلك).

__شارك __غرد

