#  تشوهات لدى الجنين واستخدام ريسيتال اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا حامل في الشهر التاسع. تم الكشف عن فتق حجابي صعب (Hiatal hernia) مع ازاحة
للقلب بشكل ملحوظ للجهة اليسرى لدى جنيني, ومكان تواجد الرئة اليمنى لوحظ نسيج
كبد والتواءات معوية, وهناك فرص كبيرة ان يموت الجنين فور ولادته بسبب عدم تطور
الرئتين بالشكل السليم. تعقيد كامل. اتناول بشكل منتظم ريسيتال 20 ملغم (recital)
واثناء الحمل ايضا. هل من الممكن ان التشوه جاء نتيجة استخدام الدواء اثناء
الحمل؟ وما هو احتمال ان تظهر هذه الظاهرة مرة اخرى في الحمل القادم ايضا نتيجة
استخدام الدواء؟

الجواب

ريسيتال (recital) هو احد الادوية التي لا تتوفر ابحاث كافية حوله، ولذلك لا يمكن
تقييم ما ان كانت تسبب عيب خلقي ام لا وان كان نعم فاي عيوب تسبب. هذا الدواء
مقبول تناوله اثناء الحمل، في حالة تم تحديد ان حسنات استخدام الدواء تفوق
سيئاتها. لكن من غير المعقول ان هذه العيوب الجدية التي تصيفينها كانت نتيجة
استخدام الدواء فقط. من المفضل التاكد من عدم وجود عامل وراثي او خارجي اضافي. هل
تم الكشف عن التشوهات فقط الان؟ هل اجريت فحوصات اثناء الحمل؟ من المفضل ان تكوني
تحت اشراف طبي، والذي يشمل مراقبة وراثية كاملة

__شارك __غرد

