#  تشخيص رَتَقُ القَناةِ الصَّفْراوِيَّة لدى الجنين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 سنة، في حملي الأول، في الأسبوع الـ 21، وصحتي سليمة بشكل عام. في فحص
المسح المبكر والموسع لم يكتشف كيس المرارة عند الجنين. نتائج اختبار الشفافية
القفوي وفحص البروتين الجنيني كانت سليمة. ناقلة لـ CF (التليف الكيسي) سلبي.
اجريت فحص بزل السلى قبل يومين لنفي وجود عيوب وراثية. اقترحوا علي إرسال من ماء
السلى لفحص أملاح الصفراء في فرنسا. هل يمكن لهذا الفحص بالتأكيد تشخيص رتق
القناة الصفراوية (Biliary atresia) لدى الجنين؟ ما هي نصحتكم بالنسبة لهذا
الموضوع؟

الجواب

عدم ظهور كيس المرارة عند الجنين في عدة فحوصات بالموجات فوق الصوتية المتتالية
والموثوقه بالفعل يمكن أن يدل على انسداد قنوات الصفراء، وفي هذه الحالة من
الضروري إجراء عملية جراحية بعد أسابيع قليلة من الولادة. للأسف أنا لست على
دراية بتفاصيل إرسال عينة من السلى لفحص أملاح الصفراء في فرنسا. أنصحك باستشارة
جراح الأطفال أو طبيب نسائي متخصص حول هذا الموضوع.

__شارك __غرد

