#  تشخيص وعلاج النخر العظمي (AVN)

__شارك __غرد

السؤال

أعاني خلال الأشهر الستة الماضية من الام شديدة في القدم والكاحل تنعكس على الفخذ
والساق. وقد قمت بجميع الاختبارات المرجوة مثل MRI، CT، مسح العظام، الأشعة
السينية وخزعة العظم في الكاحل (بسبب تاريخ من سرطان الثدي). بعد ستة أشهر، تم
الافتراض أن ذلك عبارة عن نخر عظمي (AVN): هل من الممكن تحديد هذه المشكلة دون
تشخيصها في الفحوصات التي أجريتها؟ والسؤال الثاني: هل الحل لهذه الظاهرة هو
المسكنات فقط؟

الجواب

نخر العظم (AVN) هي عملية مرضية التي يعبر عنها في باصابة أوعية الدم التي تزود
العظام، وبالتالي لموت خلايا العظام ونخاع العظام. هذه الالية ليست واضحة تماما،
ولكن العملية هي تقدمية وتؤدي لتدمير المفصل خلال 3-5 سنوات من دون علاج. المفصل
الأكثر شيوعا الذي يظهر فيه الـ AVN هو الورك، ولكن يمكن أن تحدث هذه الظاهرة
أيضا في عظام أخرى. أمراض الخلفية لـ AVN هي القشرية، استخدام الكحول ومرض الذئبة
ومتلازمة اضداد الفوسفوليبيد ( APLA - Anti Phospholipid Antibody )، حالة بعد
الإصابة الجسدية، فقر الدم المنجلي وغيرها. من المظاهر السريرية الأكثر شيوعا هو
الألم. زيادة الألم عند حمل الوزن والحركة. قد يحدث الألم أيضا في الراحة وفي
ساعات الليل.

لاتوجد نتيجة تصويرية لتشخيص AVN، ويستند التشخيص على القصة السريرية، والمحاكاة
التي تثبت النتائج المناسبة لـ AVN واستبعاد أسباب أخرى للألم. اختبار التصوير
الأكثر حساسية هو التصوير بالرنين المغناطيسي وحساسيتة تبلغ حوالي 91٪. هناك
العديد من خيارات العلاج، ولكن أغلب المعلومات المتوفرة فيما يتعلق بـ AVN للورك.
ويشمل العلاج الواقي الراحة، عن طريق الحد من تحمل الوزن بواسطة الساق واستخدام
المسكنات، وهذا الأسلوب هو أقل كفاءة في تأخير تطور المرض، ولكن يبدو أن الكفاءة
تزداد في الـ AVN في مناطق أخرى من الورك. علاج إضافي هو استبدال المفاصل، ولكن
ذلك لا ينطبق في حالات الـ AVN حول الكاحل.

وقد أظهرت الدراسات تأخير في عملية امتصاص النخر لدى استخدام دواء العظام من
مجموعة فوسلان - والذي أنتج تحسن في الألم ومسار المرض.عند البحث في الأدبيات
الذي قمت به من أجلك وجدت دراسات حالة لعلاج AVN عن طريق الجراحة لإصلاح مفصل
الكاحل (Artrodzis). العلاج يحد من مدى الحركة، ولكنه يساعد في التخلص من الالم.
أنصحك بشدة الاتصال بجراح عظام متخصص في القدم لتحديد ما هو العلاج الأمثل
بالنسبة لك.

__شارك __غرد

