#  تشخيص المرض النفسي: منفصم العواطف

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيصي بمرض منفصم العواطف DX. بودي أن أعرف ما معنى هذا المرض، وما معنى الـ
DX على وجه الخصوص. لقد تم تشخيصي كمريضة نفسية منذ 7 سنوات، في البداية كمصابة
بذهان الهوس الاكتئابي، و في أعقاب حالات ذهان قبل 3 سنوات تم تشخيصي كمريضة
بانفصام العواطف.

الجواب

أولا، فيما يتعلق بالحروف DX، القصد هنا هو الاختصار الشائع في كتابة الملخصات
الطبية ويعني "التشخيص" (diagnosis). فيما يتعلق بمعنى التشخيص "منفصم العواطف" -
فهو نوع من الاضطراب النفسي الذي يتضمن دمجا بين مجموعتين من الأعراض - أعراض
ذهانية ("schizo" مثل انفصام الشخصية) وأعراض فعالة، أي من مجال المزاج، مثل
الاضطراب الثنائي القطب (Bipolar disorder). معنى هذا التشخيص بالنسبة للمريض\ة
هي أنه يتواجد خطر لظهور "نوبات" أو التفاقم في الحالة النفسية، على جميع الأعراض
المذكورة، كما ذكرت أنها حدث لك: عانيت في الماضي من نوبات (فترات تفاقم) من
الهوس والاكتئاب، ونوبات لاحقة من الذهان. للتقليل من خطر التفاقم في الحالة
النفسية، فإن العلاج الموصى به يشمل مزيجا من الأدوية التي تحتوي على مركب
لاستقرار المزاج، ومكون مضاد للذهان.

هناك عقاقير تشمل كلا المكونين في دواء واحد، ولكن غالبا ما يتوجب تناول مزيج من
اثنين أو أكثر من الأدوية النفسية من أجل الحفاظ على حالة التوازن النفسي.

__شارك __غرد

