#  تشخيص متلازمة جيلان - باريه وطرق العلاج

__شارك __غرد

السؤال

والدي عمرة 63 عاما, شخص نشط, خضع لجراحة في الصدر بسبب الالتهاب الرئوي الخفي.
بعد اسبوع ونصف تقريبا، تعافى، ولكن بعد ذلك انهار تماما، ولم يتمكن من الوقوف.
في المستشفى تم تشخيص متلازمة جيلان - باريه لديه. لقد خضع لأربعة من علاجات
تنقية الدم وقالوا إنه تبقى علاج واحد فقط. والدي يشكو من ألم شديد جدا، لا
يستطيع تحريك ساقيه ويحرك يديه بصعوبة, ويحتاج لأخذ المسكنات طوال الوقت. متى
ينبغي أن يبدأ أبي في الشعور بتحسن بعد هذه العلاجات وما هي مراحل العلاج؟ فهمت
أن هذا المرض يستمر لفترة طويلة. قرأت عن علاج يسمى IVIG. لماذا لم يعطى والدي
هذا العلاج إذا كان أكثر فاعلية؟ هل يجب أن يبقى والدي في قسم العناية المركزة،
الان هو موجود في قسم الأعصاب.

الجواب

في متلازمة جيلان - باريه (Guillain - Barr syndrome) يقوم جهاز المناعه بمهاجمة
الجهاز العصبي. هذا يظهرعادة بعد مرض تلوثي. عند حدوث مرض تلوثي فان الجسم يقاوم
التلوث، ونتيجة لخطأ في التعرف فان الجهاز المناعي يبدأ بمهاجمة الجهاز العصبي.
نتيجة لذلك يحدث ضعف في العضلات لدرجة تؤدي الى شلل الأطراف، وفي الحالات الشديدة
أيضا لعضلات الجهاز التنفسي. الضعف يصل ذروته عادة بعد 3 أسابيع من بداية ظهور
الأعراض. مدة التعافي تختلف من شخص لاخر، وتتراوح بين عدة أسابيع إلى عدة أشهر.
لدى 30٪ من المرضى يبقى ضعف معين الذي يمكن أن يستمر لسنوات بعد المرض. في 3٪ من
الحالات فان المرض يثور مرة أخرى بعد سنوات. لا يوجد علاج طبي لهذا المرض.
العلاجات الموجودة اليوم تساعد في تقصير فترة المرض وتخفيفها. العلاجان الشائعان
والمقبولان هما تنقية فصادة البلازما (Plasmapheresis - تصفية الأجسام المضادة
المهاجمة من الدم) وتسريب بروتينات مناعية في الوريد مباشرة (Intravenous
immunoglobulin - IVIG - جرعة مركزة من الأجسام المضادة من الاف من الناس التي
تحييد الأجسام المضادة). العلاجان فعالان بنفس القدر، والدمج بينهما لا يحسن
النتيجة. الاتجاه هو إلى تفضيل تنقية فصادة البلازما، لأن الـ IVIG يأخذ من
الالاف المتبرعين بالدم من الناس، وهناك خطر من انتقال الأمراض المعدية. هذا
المرض يسبب ضررا للجهاز العصبي. في بعض الأحيان من الضروري البقاء في غرفة
العناية المركزة عندما تتضرر أيضا عضلات الجهاز التنفسي ويكون المريض بحاجة إلى
التنفس الاصطناعي. إذا لم تكن هذه هي الحالة، فقسم الأعصاب هو بالضبط المكان
المناسب لعلاج والدك.

__شارك __غرد

