#  تشخيص الألم والنزيف في فتحة الشرج

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 26 سنة. أثناء التغوط لدي الام في فتحة الشرج، مثل الشعور بأنها
سوف تتمزق، لدي نزيف من هذه المنطقة. كنت لدى طبيب جراح الذي أجرى لي فحص لمعرفة
ما إذا كان هناك كسر, وكان كل شيء سليم، كما يدعي، لكن ذلك لا يزال يعود في بعض
الأحيان ثم يتوقف. ماذا يمكن أن يكون سبب ذلك؟

الجواب

الألم أثناء التغوط والنزيف بعد ذلك عادة ما يشير الى وجود البواسير أو الشق
الشرجي. ليس واضحا لي لماذا فحص الجراح ما اذا كان هناك كسر. هل أجرى فحص
للمستقيم؟ يجب عليك التوجه الى الجراح لإعادة الفحص وتحديد ما إذا كانت هناك
بواسير وعلاجها وفقا لذلك. العلاج الأولي يكون عادة بواسطة المراهم الموضعية التي
تخفف جدا من الألم عند التغوط. في الحالات الأكثر تعقيدا يجب الخضوع لجراحة ربط
البواسير.

__شارك __غرد

