#  تشخيص اعراض قد تشير الى قرحة المعدة

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر عانيت من غثيان شديد, شعور بالاختناق في الحلق مع صعوبة في البلع. وصف لي
ميتوكلوبراميد (Metoclopramide), هذه الحبوب ساعدتني قليلا وشفيت خلال اسبوع. لكن
بعد مرور اسبوع شعرت ثانية بالغثيان وشعرت أن الطعام يعلق في منطقة صدري, شعور
بالثقل في منطقة وسط البطن, صعوبة في الهضم, ضعف, قشعريرة وصعوبة في النوم في
الليل. وصف لي دواء مضاد للحموضةواجروا لي فحص الموجات فوق الصوتية وكانت النتيجة
سليمة, وكذلك فحوص الدم, لكن وضعي الصحي ليس مستقر, مره اشعر بتحسن ومرة أخرى لدي
نوبات مختلفة: مرة أشعر بانسداد في الحلق, مرة صعوبة في بلع الريق, مرة ضعف
وغثيان, مرة أوجاع في البطن, وأنا أعتقد ان هذا غريب جدا لأنني منذ زمن طويل وضعي
سيء, وحتى عندما يحدث تحسن بسيط في وضعي فان الشعور السيء يعود بسرعة. هذه
التقلبات صعبة أيضا من الناحية النفسية, السؤال هو مما أعاني؟ وكيف يمكن حل ذلك
الى الأبد؟هل هذه أعراض القرحة؟

الجواب

أقترح عليك التوجة لاجراء فحص لدى طبيب أمراض الجهاز الهضمي لفحص الجهاز الهضمي
العلوي وان تخبره عن الأعراض التي لديك. فرغم أن الأعراض التي وصفتها لا تتطابق
مع القرحة الهضمية ولكن هناك اختبار للبكتيريا يسمى الجرثومة الملوية البوابية
(Helicobacter Pylori - HP) والذي يحفز بطانة المعدة، الذي يمكنك اجرائه. كما يجب
نفي ارتداد محتويات المعدة الى المريء وأعراض القولون العصبي.

__شارك __غرد

