#  تضخم في الطحال بحوالي حوالي 15 سم لدى طفل صغير

__شارك __غرد

السؤال

الأمر يتعلق بطفل صغير (عمره 4.5) الذي لديه تضخم في الطحال حوالي 15 سم وحدد له
موعد لإجراء جراحة لاستئصال الطحال. هل من الممكن أن يعيش بدون الطحال، وهل هناك
حاجة لأخذ الأدوية.

الجواب

يمكن العيش بدون الطحال، ولكن هناك زيادة خطر الإصابة بأنواع مختلفة من
البكتيريا، معظم أطباء الأطفال يعالجون الأطفال الذين يخضعون لاستئصال الطحال قبل
سن الخامسة بواسطة المضادات الحيوية من نوع بنسلين يوميا أو بحقن شهرية، لمنع
العدوى، حتى يصبحون في جيل 10 سنوات على الأقل، وبعد سن الـ 5 سنوات ليست هناك
تعليمات واضحة لمواصلة العلاج بالمضادات الحيوية. لذلك هناك حاجة لأخذ المضادات
الحيوية، زيادة اليقظة لأي تلوث والعلاج المبكر، حقنة تطعيم باسم فنوموفاكس
(pneumovax)، وكذلك لقاح لالتهاب السحايا والمستدمية (Haemophilus)، علاج مكثف في
حالات عضات الكلاب وعلاج مكثف للوقاية من الملاريا عند السفر إلى المناطق
المصابة.

__شارك __غرد

