#  تضييق الفقرات الذي يسبب الألم والخدر

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 58 عاما. أعاني منذ سنوات من الام الظهر والقدمين أثناء الوقوف والمشي.
عند الجلوس والاستلقاء يخف الألم. في فحص الـ CT وفحص الـ MRI تم العثور على
تضييق كبير في القناة اللينة + الثقبية. في L4-L5 يوجد فتق منتشر في القرص مع ضغط
على الجذور. في L3-L4 تضيق متوسط مع ضغط على الكيس. في L1 -L2-L3- قناة عظمية.
أثناء النوم، في كل تحرك من ناحية لأخرى، أشعر بألم رهيب في عجب الذنب. في
الصباح، عند القيام من النوم لدي ألم في نفس المكان، ولا يمكنني المشي بشكل صحيح.
لدي ألم حاد وتيارات على طول الأرداف والوركين والظهر وكذلك الام على طول الساقين
من الجانبين وحتى أكف القدمين. بعد عدة ساعات يخف الألم، ولكن عند الوقوف أو
المشي، بعد نصف ساعة فقط تظهر الام لا تطاق في الظهر والقدمين. كل العلاجات
والحقن لم تساعد. يقترح الطبيب بإجراء جراحة لتوسيع القناة وتثبيت الفقرات L4-L5.
قبل عام خضعت لعملية جراحية لتثبيت في الرقبة للفقرات C5-C6، لدى طبيب اخر. لا
تزال لدي اعاقة في الحركة والام في الرقبة. الطبيب في إجازة، لذا فإنني أوجه
اليكم أسئلتي. هل الألم في اسفل جانبي الساقين والتيارات في أكف القدمين يحدث
بسبب المشكلة في أسفل الظهر، أو ربما من الرقبة؟ هل الجراحة ضرورية، أم أن هناك
علاج اخر؟ هل من الممكن توسيع القناة بواسطة عملية جراحية صغيرة؟ ما هي المخاطر؟
هل يمكن أن يحدث الشلل جراء ذلك؟ كم من الوقت تستغرق عملية الشفاء؟ قرأت على
الإنترنت عن جراحة صغيرة ودقيقة باستخدام الروبوت. هل وفقا لوصفي لمشكلتي، قد
يكون هذا الحل مناسب لي؟

الجواب

تضييق الفقرات L4-L5 يسبب لمشاكل في تعصيب القدمين من الركبة إلى أصابع القدم،
ومن الخلف، بالأساس في الأرداف. الفقرات L3-L4 تعصب المنطقة التي فوق الركبة.
يبدو أنه في حالتك، سبب الألم بالفعل هو وجود تضييق كبير في القناة، ولكن تحتاج
إلى فحص من قبل جراح العظام المتخصص في هذا المجال لتأكيد هذه الفرضية. إذا كان
طبيبك غير موجود، فيمكنك التواصل مع طبيب عظام اخر للتشاور معه. حيث يمكنه بدء
العلاج ويقدم لك الخيار الجراحي الملائم لحالتك الان. نظرا لتعقيد الحالة وعدم
وجود معلومات إضافية، لا أستطيع التطرق بشكل دقيق أكثر لسؤالك.

__شارك __غرد

