#  تضخم الطحال والبنكرياس وفقا لفحص الـ CT

__شارك __غرد

السؤال

زوجي، عمرة 46 عاما، أجرى فحص الاشعة المقطعية في البنكرياس، وهذه هي النتائج:
تضخم طفيف في الطحال، العقد اللمفاوية متضخمة قليلا، وكثيرة في جذر المساريق
(Mesenterium), في المنطقة الأربية وعلى طول التجويف خلف الصفاق
(Retroperitoneal), البنكرياس يبدو منتفخ قليلا ولكنه يحافظ على شكله. يوصى بفحص
العلاقة مع اختبارات الدم. هل تم احالته للفحوص بسبب فقدان الوزن. ماذا تقول
النتائج؟

الجواب

في اختبار التصوير الذي أجراه زوجك هناك نتيجتين رئيسيتين. الأولى تضخم في العقد
الليمفاوية، وهي ظاهرة تعرف أيضا باسم اعتلال العقد اللمفية. الطحال هو أيضا جزء
من الجهاز اللمفاوي. الثانية هي تضخم طفيف في البنكرياس. الأسباب لاعتلال العقد
اللمفية كثيرة جدا، وتشمل الأمراض الالتهابية، التلوثية، الأورام، وغير ذلك.
النتيجة الثانية هي تضخم البنكرياس، وهو طفيف. الأسباب الرئيسية لذلك يمكن أن
تكون حالة تشريحية طبيعية وسليمة، التهاب أو ورم. ربما هناك علاقة بين التضخم في
الغدد الليمفاوية والبنكرياس (التهاب أو ورم)، ولكن ربما لا. للوصول إلى التشخيص
يجب اجراء اختبارات الدم الشاملة، وربما يتطلب الأمر أيضا أخذ خزعة من العقدة
الليمفاوية.

__شارك __غرد

