#  تضخم الغدة الدرقية الذي يسبب صعوبة في التنفس

__شارك __غرد

السؤال

أنا سيدة قمت بإجراء فحص طبي، وكانت نتائج الفحص على النحو التالي:- الغدة
الدرقية متضخمة للغاية:- النصف الأيمن - عقدة متكلسة بيضاء المحيط بحجم 11x13
ملم، ذات حدود واضحة ناقصة الصدى (Hypoechogenic).- عقد صغيرة 5x7 ملم
(Isoechoic).- عقدة كبيرة مختلطة 3142x29 ملم.- عقدة صلبة 1625x25 ملم.- الفص
الأيسر: عقيدات عديدة، وبعضها مع مركب كيسي سائد (Dominant cystic element)، مع
وجود مكون صلب حويصلي في واحدة من العقيدات Solid element vascular) 13x10x12)
ملم، دون وجود تكلس.- العقدة الكبيرة صلبة و Isoechoic) 48x38x29) ملم، كاملة
Hypoechogenic تحت الفص الأيسر. Astmos ضخمة وغير متجانسة.- إزاحة في القصبة
الهوائية إلى اليمين نحو -0.73 سم.- هرمون الغدة الدرقية(TSH - Thyroid
stimulating hormone) طبيعي ما عدا الجسم المضاد (TPO - Thyroid peroxidase
antibody) إيجابي 679 (فحص في عام 1999).- جميع اختبارات الدم الأخرى - هورمونات
الغدة الدرقية T4, T3، عادية.- فحص الوخز بالإبرة (FNA - fine needle aspiration)
سليم.بالإضافة لما سبق، فقد بدأت أشعر في الاونة الأخيرة بصعوبة طفيفة في التنفس،
وخصوصًا خلال بذل المجهود البدني أو الاستلقاء. سأجري قريبًا فحص الأشعة المقطعية
(CT) بدون مواد التباين. وسؤالي لكم هو، هل تعتقدون أنه يجب علي إزالة الغدة على
الرغم من أنها متوازنة؟ وهل يمكن أن تكون هناك علاقة بين هذا الوضع والسمنة
وزيادة الوزن؟ فقد ارتفع وزني حوالي 5 كيلوغرامات خلال شهرين، بعد الولادة، رغم
اتباع حمية غذائية سليمة، مما يجعل من الصعب علي تفسير السمنة.

الجواب

عزيزتي صاحبة السؤال، إذا بدأت تشعرين بضيق في التنفس، فينبغي إجراء جراحة لإزالة
الغدة. يحتمل جدًا وجود علاقة بين وظيفة الغدة الدرقية والسمنة، لأنها هي
المسؤولة عن تنظيم عملية التمثيل الغذائي في الجسم. وينبغي أن تأخذي نتائج الفحوص
لأخصائي الغدد الصماء، بهدف التشخيص الدقيق والمشورة بشأن كيفية المضي قدمًا.
يستطيع الطبيب أن يطلع على سجلك الطبي (anamnesis) بشكل دقيق، كما بإمكانه دراسة
الفحوص، وإعطاء إجابات دقيقة.

__شارك __غرد

