#  تضرر وظائف الكبد بعد علاج الصدفية

__شارك __غرد

السؤال

أنا مريض بالتهاب المفاصل الذي يصاحبه الصدفية، منذ ما يقرب التسع سنوات واخذ
الأدوية. أخذت حتى الان أدوية الميثوتريكسات (Methotrexate - MTX)، لدي الان
ارتفاع في وظائف الكبد، وأوصاني الطبيب بدواء يسمى الايموران 50 ملغ. أ. هل هذا
الدواء لا يضر بوظائف الكبد؟ ب. حدث لدي شد عضلي في الورك والفخذ على الجانب
الأيسر قبل نحو أسبوعين وأنا أشعر أنه نتيجة لذلك فان الظهر يميل نحو اليسار.
ماذا علي أن أفعل ازاء الألم وإزاء ميل الظهر، لأن الطبيب نصحني بأخذ المسكنات
مثل ديبيرون (Dipyrone)، والالام لم تختفي وأنا لا يمكنني أن اعمل بشكل طبيعي. من
وقت لاخر اخذ بريدنيزون (Prednisone) بجرعة 10 ملغ وعندها يخف الألم، ولكن عندما
يزول مفعول الدواء يعود الألم، وأنا لا أشعر أن هناك فائدة من ذلك. هل من المجدي
أن اخذ البريدنيزون، وهل هناك علاقة بالتهاب المفاصل؟ لأن الطبيب الذي فحصني قال
لي ان هناك شد عضلي في الورك والفخذ، وشكرا لكم على النصيحة.

الجواب

من الصعب جدا أن نعرف كيف يؤثر الايموران (imuran) على وظائف الكبد لديك. من بين
الاثار الجانبية للدواء - تضرر الكبد، اليرقان وتجلط الدم في أوردة الكبد. هذه
الاثار الجانبية نادرة، ولكنها تتطلب الرصد المستمر بعد اجراء اختبار وظائف الكبد
أثناء أخذ الدواء. حقيقة أنك قد طورت اضطرابات في وظائف الكبد تحت علاج
الميثوتريكسات (Methotrexate - MTX) لا تعني أنك سوف تطور اضطراب مماثل أيضا عند
استخدام الايموران.

__شارك __غرد

