#  تضخم الغدة الدرقية العقيدي الذي يحتاج للمزيد من التوضيح

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص FNA والنتيجة التي تلقيتها هي Groups of regular follicular cells,
colloid, macrophages. Consistent with nodular goiter.

الجواب

هذا هو تضخم الغدة الدرقية (Goitre). اضطراب في إنتاج هرمونات الغدة الدرقية، نقص
اليود وأمراض المناعة الذاتية (مرض غريب، مرض هاشيموتو أو أمراض الغدة الدرقية
-Thyroiditis) هي من بين الأسباب لذلك، وهي تعمل بواسطة اليات مختلفة. انخفاض في
إنتاج هرمونات الغدة الدرقية (نقص نشاط الغدة الدرقية)، ونقص اليود يسبب لزيادة
في مستوى ال- الهورمون المنبه للدرقية (TSH)، الهرمون الذي يحفز تضخم الغدة
الدرقية. أنت لديك تضخم الغدة الدرقية االعقيدي. ليس واضح مما ذكرت ما إذا كان
هناك عدد من العقد أو عقدة واحدة، لأنك لم ترفقي نتيجة فحص الاولتراساوند (US) .
يجب اجراء اختبارات شاملة لوظائف الغدة الدرقية لتحديد السبب، ووفقا للسبب يتم
تحديد العلاج المطلوب. في فحص FNA لوحظ وجود خلايا جريبة (Follicular) عادية. هذا
طبيعي. المادة الغروية (Colloid) هي بروتين الذي تنتجه الغدة. فحص الخلايا التي
تم شفطها من الغدة لا يشير الى وجود ورم خبيث، وهذا عادة ما يراد نفيه في حالة
وجود عقدة واحدة.

__شارك __غرد

