#  تضخم الغدة الدرقية ما بين الأسباب والأعراض

__شارك __غرد

تعرف على تضخم الغدة الدرقية وأسباب الإصابة بها وأعراضها أيضاً من خلال المقال
التالي!

قد تلاحظون في بعض الأحيان انتفاخ في منطقة الرقبة لدى بعض الأشخاص، وتسمعون
مصطلح تضخم الغدة الدرقية Goiter الناجم عنه هذا الإنتفاخ، ولكن هل تعرفون
بالتحديد ما هو هذا المرض؟ وما هي أسبابه وطرق علاجه؟ كل هذه الأمور ستساعدك
حتماً في فهم ما يدور حولك في المرة القادمة عندما تسمع بإصابة أحد بتضخم الغدة
الدرقية!

## ما هو تضخم الغدة الدرقية؟

إن تضخم الغدة الدرقية ينتج عنه انتفاخ في منطقة الرقبة نظراً لوقوعها أمام
القصبة الهوائية، وهي مسؤولة عن انتاج وفرز هرمونات تعمل على تنظيم النمو
والعمليات الإيضية.  
إن درجة تضخم الغدة الدرقية وحدة الأعراض تعتمد على كل فرد بحد ذاته، ففي بعض
الحالات يكون التضخم صغيراً وفي الحالات الأخرى يكون كبيراً لدرجة حدوث تضيق فعلي
في القصبة الهوائية الأمر الذي من شأنه أن يسبب مشاكل في التنفس لدى المصاب.  
عادة وفي معظم الحالات يكون تضخم الغدة الدرقية بسيطاً ولا يترافق مع إلتهاب أو
ظهور أعراض شديدة أو أي تأثير على وظيفة الغدة، كما لا يكون هناك سبب واضح
للإصابة، أما في بعض الحالات النادرة، يكون تضخم الغدة الدرقية ناتج عن الإصابة
بالسرطان.

## ما الذي يسبب الإصابة بتضخم الغدة الدرقية؟

هناك عدد من الأسباب المختلفة التي من شأنها ان تسبب الإصابة بتضخم الغدة
الدرقية، ولعل السبب الرئيسي في ذلك هو نقص في اليود، إذ أن النظام الغذائي
المتبع من قبل الشخص يساهم في تناوله الكمية المناسبة من اليود أو عدمه، وللأسف
في بعض الدول لا يتم إضافة اليود إلى الملح الأمر الذي يفاقم من مشكلة نقص اليود.  
فالغدة الدرقية بحاجة إلى اليود من أجل إنتاج الهرمونات التي تنظم معدل العمليات
الأيضية في الجسم.  
من الأسباب الأخرى للإصابة بتضخم الغدة الدرقية هو الإصابة بأمراض المناعة
الذاتيةAutoimmune diseases، فالنساء فوق الأربعين من عمرهن يكن بخطر كبير
للإصابة بتضخم الغدة الدرقية مقارنة بالاخرين.  
من ناحية أخرى، الإصابة ببعض الأمراض الأخرى مثل قصور الغدة الدرقية يسبب تضخم
هذه الغدة، ليس هذا وحسب، حيث أن الغدة تقوم بانتاج الهرمون بكميات قليلة، ليتم
حثها بهدف إنتاج كمية أكبر منه الأمر الذي يسبب تضخمها، هذا عادة يكون نتيجة
الإصابة بمرض هاشيموتو Hashimoto's thyroiditis، وهو حالة مرضية تصيب الإنسان
نتيجة قيام الجهاز المناعي بتفعيل نفسه دون سبب معروف مسبباً الإلتهاب في الغدة
الدرقية.  
فرط الدرقية hyperthyroidism يعد من المسببات الأخرى لتضخم الغدة الدرقية الذي
يتسبب بإنتاج كميات كبيرة من هرمون الغدة نتيجة الإصابة بحالة مرضية ما تسمى داء
غريفز Grave's disease.  
أما المسببات الأخرى والأقل شيوعاً والتي ينتج عنها تضخم الغدة الدرقية، فتتمثل
في:

  * العقيدات Nodules
  * التدخين (تعرف على مخاطر التدخين)
  * التغيرات الهرمونية
  * التهاب الغدة الدرقية
  * دواء الليثيوم
  * تناول الكثير من اليود، فزيادته تؤثر على الغدة الدرقية تماماً مثل نقصانه.
  * العلاج الإشعاعي وبالأخص في منطقة الرقبة.

## ما هي أعراض وعلامات الإصابة بتضخم الغدة الدرقية؟

معظم حالات الإصابة بتضخم الغدة الدرقية لا ينتج عنها أي أعراض ما عدا التضخم في
المنطقة، ولكن الأعراض التالية هي الشائعة في حال ظهورها:

  * أعراض في الحلق مثل التضيق والسعال وبحة في الصوت
  * مشاكل في البلع أو ما يعرف بعسر البلع
  * في الحالات الشديدة قد يصاب المريض بصعوبة في التنفس.

قد تظهر أعراض أخرى على المريض والتي تأتي نتيجة للمسبب بتضخم الغدة الدرقية، فإن
كان فرط الدرقية المسبب لذلك قد تظهر أعراض مثل العصبية وخفقان القلب وزيادة
التعرق والتعب وزيادة الشهية بالإضافة إلى تساقط الشعر وفقدان الوزن.  
أما إن كان قصور الغدة الدرقية هو السبب في تضخم الغدة الدرقية، فقد تظهر أعراض
مثل الإمساك والنسيان وتساقط الشعر وفقدان الوزن أيضاً.

### علاج تضخم الغدة الدرقية: هكذا يتم!

معظم حالات تضخم الغدة الدرقية يمكن الوقاية منها عن طريق تناول الحصص الموصى بها
يومياً من اليود، لذا تأكدوا من تناولكم له.  
أما بالنسبة لعلاج تضخم الغدة الدرقية فهو يتمثل في معرفة المسبب لها، وفي حال
عدم وجود مسبب لها فعادة يتم علاجها من تلقاء نفسها، فإن كان التضخم صغيراً
والغدة تعمل بالشكل الطبيعي، لا يكون داعي لتلقي أي علاج.  
لذا يجب استشارة الطبيب عند الإصابة بتضخم الغدة الدرقية لمعرفة إن كان هناك مسبب
لذلك أم لا وتلقي العلاج المناسب.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 8 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 8 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

