#  تضييق قنوات العمود الفقري العنقي

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم، أنا سيدة أبلغ من العمر 74 سنة، لدي مشكلة مع تضيق قنوات العمود
الفقري في منطقة العنق، كما قال طبيب العظام، وتسبب لي هذه القنوات الشعور بالوخز
وعدم الإحساس في اليدين. سؤالي هو: أين يمكنني التشاور مع خبراء حول مشاكل العمود
الفقري العنقي تحديدًا؟ وهل يوصى في مثل حالتي بإجراء عملية جراحية في هذه
المنطقة؟

الجواب

عزيزتي، إن مصطلحStenosis، أو تضيق القنوات في العمود الفقري العنقي، هو ظاهرة
نادرة جدًا. تتمثل هذه الظاهرة بالام أو عدم الإحساس في الأطراف العلوية، وفي بعض
الحالات، في الأطراف السفلية. يمكننا، في حالات خاصة، أن نقوم بجراحة في هذه
المنطقة، ولكن بالطبع يجب استشارة الطبيب المتخصص بمجال العمود الفقري.

كذلك، فليس من المتبع لدينا في الموقع أن نوصي بالتوجه لأطباء معيني دون غيرهم،
لذلك أقترح عليك أن تتوجهي لأخصائي العظام الذي فحصك، لكي يوجهك هو إلى أحد
المختصين.

__شارك __غرد

