#  تضرر الخصيتين بسبب عدم وجود الدرع في تصوير الأشعة السينية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 39 سنة. هذا الأسبوع خضعت لفحص تصوير الأشعة السينية للكشف، أو بالأحرى
لنفي، وجود كسر في الأضلاع نتيجة لضربة. درع الرصاص الواقي وضع على الجزء الأمامي
من جسمي. فني الاشعة لم يطلب مني مطلقا وضع الدرع، بل انني انا الذي طلبت ذلك.
لقد طلب مني فني الأشعة السينية الصاق صدري الى لوح، وأعتقد أن التصوير تم من
الخلف. إذا كان الأمر كذلك، فهل هناك خطر من تضرر الخصيتين بسبب عدم وجود الدرع؟
سألت في المستشفى اذا ما كان هذا الاجراء سليم، فأجابوني بأنه لا توجد أي مشكلة.

الجواب

الأشعة السينية هي إشعاع ذا طول موجة قصيرة وذا تردد عال. لهذا النوع من الإشعاع
مستوى طاقة مرتفع, والذي نستغله في فحوصات التصوير الطبية. خلايا الغدد التناسلية
(المبيضين والخصيتين) هي مناطق حساسة جدا للإشعاع بسبب ارتفاع وتيرة انقسام
الخلايا فيها، ولكن التعرض لمرة واحدة ولمدة زمينه قصيرة كهذه لا يشكل خطرا على
صحتك. ومع ذلك، يجب قدر الإمكان تجنب التعرض الزائد للإشعاع، ولذلك يجب استخدام
درع الرصاص عند التصوير بالأشعة السينية.

__شارك __غرد

