#  تضخم الغدد الليمفاوية والتهاب اللثة

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من التهابات اللثة وكنتيجة انتفخت الغدة الليمفاوية الابطيه. ليست المرة
الأولى التي يحدث بها ولكن الشدة استثنائية جدا. أود أن أعرف إذا كان هناك طريقة
لتقليل تورم الغدد في الإبط، بدون اي علاقة لعلاج التهاب اللثة. أذهب قريبا
لأخصائية صحة الاسنان، ولكن في هذه الحالة الأعراض ليست مقلقة بدرجة اقل من
المشكلة نفسها، وأنا أريد الاعتناء به أيضا، إذا كان ذلك ممكنا.

الجواب

تضخم الغدد الإبطية ليست بأمر شائع كنتيجة لالتهاب اللثة. الغدد الليمفاوية عادة
ما تنتفخ بالقرب من موقع الالتهاب، ولأن الرأس، الرقبة ومنطقة فوق الترقوة
(Supraclavicular) مليئة بالغدد اللمفاوية، وأتوقع أنه في حالة ظهور تورم بسبب
التهاب في اللثة، ستكون بالغدد في منطقة الرأس. من السؤال أفهم أن الحديث عن
التهابات لثة مزمنة، وعن تكرر الحدث عدة مرات في الماضي. لماذا لا تعالج التهاب
اللثة بعلاج عدواني اكثر؟ يجب عليك التوجه لطبيب الأسنان، لعلاج الالتهاب عن طريق
إزالة عوامل الالتهاب والحصول على دواء علاجي ومناسب، والحفاظ على نظافة الفم
جيدة، لأن التهاب اللثة يمكن أن تتطور إلى مشاكل نظامية لاحقا تشمل اجهزة مختلفة
في الجسم وليس فقط منطقة اللثة. بالإضافة إلى ذلك، أنصحك بالتوجه لطبيب العائلة
المعالج لمجتمعك، حتى يستطيع فحص الغدة بالجس والتأكد من أنه هناك علاقة بينها
لبين التهاب اللثة الذي تواجهه أو ما إذا كان هناك سبب اخر للتورم.

__شارك __غرد

