#  تضخم البروستاتا والتهابات المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من تضخم البروستاتا وقسم من كيس البول واستخدم افودارت (AVODART). أنا أيضا
اعاني من فتق الحجاب الحاجز والحموضة. جميع الأدوية للجهاز الهضمي التي تناولتها
سببت لي إحساس بالحرقة الشديدة في الجهاز البولي. وفيما يلي أسماء الأدوية التي
استخدمتها لانزوپرازول (Lansoprazole) فاموتيدين (Famotidine) مالوكس بلس (MAALOX
PLUS) اوميبرازول (Omeprazole) ريني (Rennie) اكون شاكرا ان نصحتموني بدواء أو أي
توصية اخرى التي يمكن أن تساعدني.

الجواب

أنا لا أعرف عن وجود صلة بين دواء الحرقة والميل إلى التهابات المسالك البولية.
على ما يبدو أن الاكثر ملائم لوضعك هو البروستاتا المتضخمة التي على ما يبدو تسبب
احتباس البول (احتباس البول في المثانة بسبب عدم القدرة على التفريغ)، ومعها
زيادة الميل للاصابة بتلوثات (عدوى). أنا أوصي بالتوجه لطبيب المسالك البولية في
محاولة لإيجاد حل لالتهابات المسالك البولية المتكررة، ومن الممكن ان معالجة
مشكلة البروستاتا قد تساعد.

__شارك __غرد

