#  تضخم البروستاتا الذي يسبب الضغط على المثانة

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 70 عاما. نتائج اختبار الموجات فوق الصوتية تظهر التجويف خلف الصفاق
(Retroperitoneal) تحجبه الغازات. المثانة: بحجم عادي، دون حصى، دون تغلظ في
الجدار. البروستاتا: بحجم 4,7x4,8x4,3 سم مع علامات ضغط على الجزء السفلي من
المثانة. البول المتبقي 440 سم مكعب. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

اختبار الموجات فوق الصوتية يظهر تضخم في البروستاتا الذي يضغط على المثانة.
المثانة سليمة. لا يمكن رؤية التجويف خلف الصفاق (Retroperitoneal) بسبب كثرة
الغازات في المعي الذي يخفي هذه المنطقة. حجم البروستاتا السليم هو 3.5x2.5x2.5،
وكمية البول المتبقية السليمة حوالي 50 سم مكعب بعد الإفراغ، وهي تشير إلى الحجم
المتبقي في المثانة. هل اجريت الفحص بعد الإفراغ؟ إذا كان الأمر كذلك، 440 هي
كمية متبقية كبيرة بالفعل. غدة البروستاتا تقع حول مجرى البول. البروستاتا
المتضخمة تضغط على مجرى البول، مما يصعب على عملية خروج البول. من المهم أن نتذكر
أنه يجب علينا فحص هذه النتائج على ضوء الصورة السريرية. على سبيل المثال، إذا
كان لديك صعوبة في التبول، إذا كنت تشعر بإلحاح البول، إذا كان تيار البول ضعيف،
وغير ذلك. يجب عليك الذهاب إلى طبيب المسالك البولية مع نتائج الفحص، وهو بالطبع
سوف يحقق في الأعراض المختلفة (التي على ما يبدو جعلتك تجري هذا الاختبار)، سوف
يقوم بإجراء فحص منطقة الشرج ويأخذ فحص لمستوى المستضد البروستاتي النوعي (PSA)
في الدم. حالة تضخم البروستاتا هي حالة شائعة جدا في عمرك وهناك طرق لعلاجها.

__شارك __غرد

