#  تضاعف حجم البروستاتا خلال سنة

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا سيدة في الثالثة والستين من العمر، وقد أرجو أن تتكرموا بالإجابة على
سؤالي: أجريت فحص الأمواج فوق الصوتية (Ultrasound) لفحص البروستاتة قبل سنة،
وكان حجم البروستاتة 15. كذلك فقد أجريت هذا العام، نفس الفحص وكان حجم
البروستاتة 28. وسؤالي هو، هل تضخم البروستاتة بحوالي ضعفين أمر صحيح وسليم؟

الجواب

عزيزتي صاحبة السؤال، ليس من الواضح لنا - من خلال عرضك للسؤال- لأي وحدات قياس
تعود الأرقام التي ذكرتها. فحجم البروستاتة يجب أن يكون العرض في القاعدة 3.5 سم،
والطول 2.5 سم، ويجب أن يكون وزنها 20 غرامًا تقريبًا. بالإضافة لذلك، يجب أن
يكون ملمسها ناعمًا. إن تضخم البروستاتة بحوالي ضعفين خلال عام ليس أمرا سليمًا.
لكن وبما أنك قد أجريت فحص الامواج فوق الصوتية، فإنني أفترض أنك بحالة لمتابعة
الموضوع مع طبيب المسالك البولية. إذا لم يكن الامر كذلك، فعليك التوجه للطبيب
فورا لإجراء فحص شرجي وفحص المستضد البروستاتي النوعيPSA– (Prostate specific
antigen)

__شارك __غرد

