#  تطويل الشعر: كيف تعجلين هذه العملية؟

__شارك __غرد

تطويل الشعر هي عملية شاقة، ولكن هناك وسائل يمكن أن تساعد في ذلك. تدليك فروة
الرأس، قص الأطراف والمغذيات التي تقوي الشعر. كل هذه يمكن أن تساعدك في عملية
تطويل الشعر.

قمتم بتقصير شعركم قبل بضعة أشهر، وحظيتم بالكثير من الاطراءات. حتى أنكم أحببتم
مظهر الشعر القصير. ولكن بنو البشر بطبيعتهم مخلوقات متقلبة ويميلون إلى التمسك
بالقديم والمألوف. الان تريدون اعادة **تطويل الشعر **، ولكنكم عالقين في المرحلة
الوسطى المزعجة وتعتقدون انه لا يمكن القيام بشيء حيال ذلك وأنكم مضطرون إلى
الانتظار بصبر حتى ينمو الشعر؟ ولكن هل تعلمون بأنه أصبح هناك حلول لذلك.

صحيح أن طريقة تطويل الشعر يمكن أن تكون عملية شاقة وتستغرق وقتا طويلا – فالشعر
يطول 1 سم في الشهر في المتوسط ​​- ولكن بالتأكيد هنالك ما يمكن فعله حيال ذلك.
على الرغم من ان العلم الحديث لم يتمكن حتى الان من إنتاج وسائل فعالة تسرع عملية
تطويل الشعر فهناك وسائل طبيعية يمكن أن تساعد في هذه العملية. اليكم بعض الخطوات
البسيطة التي يمكنكم من خلالها تحفيز عملية تطويل الشعر، فعلى سبيل المثال،
استهلاك الأطعمة التي تحتوي على فيتامين B والأوميغا 3، وقص أطراف الشعر وحتى
تدليك فروة الرأس. فكيف يكون ذلك ؟!

## تطويل الشعر باستخدام تدليك فروة الرأس؟ هل سمعتم عن ذلك؟

يتغذى جذر الشعر من المواد المغذية الموجودة في الدم، وبالتالي، فمن المهم جدا
تحفيز وصول الدم إلى جذور الشعر. لمن يرغب بتطويل الشعر ينصح بتدليك فروة الرأس
بانتظام لتحفيز تدفق الدم وبذلك تصل مواد مغذية أكثر إلى جذور الشعر. اليكم نوعين
من تقنيات التدليك المعروفة كمحفزة لعملية **اطالة الشعر**:

تدليك فروة الرأس 1#: ادخلوا كل الأصابع داخل الشعر واسحبوها بلطف. الهدف هو
الشعور بالشد ولكن لا ينبغي الشد الى درجة الألم. استخدموا هذا التدليك لكل انواع
الشعر.

تدليك فروة الرأس 2 #: يستند هذا التدليك على ضرب الشعر بالأصابع. لتحسين التدليك
أكثر، فيوصى قبل ذلك غمس الأصابع بمادة لتصفيف الشعر تحتوي على القليل من الكحول
أو القليل من زيت الحمضيات الأثيري (على سبيل المثال، زيت البرغموت، زهر
البرتقال، الجريب فروت أو الليمون). المسوا فروة الرأس بواسطة أصابعكم وابدؤوا
بالضرب عليها بلطف وبسرعة.

## استخدموا شامبو خاص لتسريع تطويل الشعر

يمكن التحكم بوتيرة **تطويل الشعر** أيضا باستخدام الشامبو، على سبيل المثال،
بواسطة استخدام شامبو يحتوي على الكوأنزيم Q10. هذا الكوأنزيم يشجع انتاج
الكيراتين في جذور الشعر. الكيراتين هو البروتين الأساسي في الشعر، وإنتاجه في
الجسم يميل إلى الانخفاض مع التقدم بالسن.

بالإضافة إلى ذلك، هناك أنواع من الشامبو تغطي كل شعرة بطبقة داعمة تحتوي على
مركب الكولاجين (الكولاجين هو نوع اخر من البروتين الضروري للشعر). هذه الطبقة
تحمي وتدعم كل شعرة على حده، وتؤدي الى أن يبدو الشعر أقوى وأكثر سمكا.

## تقصف الأطراف يقصر الشعر: تذكروا قص الأطراف من فتره الى أخرى

نحن لا نميل الى التفكير كثيرا باطراف الشعر، ولكن من المهم أن نعرف ان الأطراف
المتقصفة هي العوامل الرئيسية التي تعيق عملية تطويل الشعر. وذلك لأن انكسار
الشعر الناتج عن ذلك يقصر الشعر من الأسفل، لذلك حتى لو كان طويلا فلا نستطيع
رؤية ذلك. لذلك، يوصى بقص الأطراف مره كل ستة أسابيع لضمان النمو الصحي للشعر
ولمنع انكساره.

## البروكلي لتطويل الشعر

قد يبدو الأمر غريبا، ولكن ما نأكله له تأثير حاسم على صحة الشعر، وتيرة النمو،
تساقط الشعر ومظهره العام. ما هي الأطعمة والفيتامينات التي تفيد الشعر وتجعله
يبدو أكثر صحة وينمو بشكل أسرع؟

الخضار التي اوراقها خضراء

الخضار التي تحمل الكثير من الأوراق الخضراء تميل إلى أن تكون غنية بالفيتامينات
A و C، اللازمة لإنتاج الزهم (sebum) - مادة دهنية تفرزها فروة الرأس بشكل طبيعي
ووظيفتها تليين، تزيت وحماية الشعر. بالإضافة إلى ذلك، الخضار ذات الأوراق
الخضراء تكون غنية بالكالسيوم والحديد.

أمثلة على الخضار التي تحمل الكثير من الأوراق الخضراء: البروكلي، السبانخ،
الملفوف أو أوراق اللفت. وفقا لوزارة الزراعة الأميركية، فيوصى للنساء اللاتي
تتراوح أعمارهن بين 19-50 بأكل كوبين من الخضار يوميا. احرصوا على دمج الخضار ذات
الأوراق الخضراء في وجباتكم يوميا لتحسين صحة الشعر.(اقرأ المزيد حول فوائد
البروكلي)

البقوليات

البقوليات غنية بالبروتين - مما يجعلها مثالية للمساعدة في عملية تطويل الشعر.
الشعر هو بالأساس بروتين ميت، وبالتالي، فان اتباع حمية غذائية منخفضة بالبروتين
قد يؤدي الى إبطاء مرحلة نموه. من ناحية أخرى، يمكن للحمية الغذائية الغنية
بالبروتين أن تحسن نمو الشعر. كذلك، البقوليات التي تحتوي على الزنك، الحديد
والبيوتين (فيتامين من المجموعة B، الذي قد يؤدي نقصه لتكسر الشعر).

البيض

البيض غني بالبروتين، بالطبع، ولكن أيضا بالبيوتين و - B12. نقص B12 يمكن أن يؤدي
إلى تساقط الشعر.

المكسرات

الكاجو، اللوز، الجوز والبقان هي وسيلة رائعة - وممتعة - لدعم عملية تطويل الشعر.
هذه المكسرات غنية بالزنك، الذي نقصه قد يسبب لتساقط الشعر. الجوز يعتبر حيويا
بشكل خاص لصحة الشعر، نظرا لأنه يحتوي على حمض الأوميغا 3 الذي يساعد على تليين
وتزييت الشعر، والمساهمة في صحته، مما يسهل تطويل الشعر.

الحبوب الكاملة

الحبوب الكاملة - مليئة بكل ما هو جيد. فهي تحتوي على الحديد، الزنك والفيتامينات
من المجموعة B – كل ما يحتاجه الشعر الصحي. يمكن أن تستهلك الحبوب الكاملة على
شكل خبز، حبوب الصباح، الأرز البني أو المعكرونة من القمح الكامل.

الأطعمة الغنية بحمض الفوليك

لحمض الفوليك دور في حمل الأوكسجين إلى أجزاء الجسم المختلفة، بما في ذلك الشعر.
التدفق الثابت للدم والأكسجين إلى فروة الرأس يساهم في قوة وصحة الشعر وكذلك يحفظ
لونه وسماكته.

اقرأ المزيد:

  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي!
  * الطريقة الصحيحة لغسل الشعر.
  * صبغات الشعر :ان اوان الماهونجي!
  * طرق صبغ الشعر بالشكل الصحيح!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر لأول مرة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 يونيو 2015

__شارك __غرد

