#  تطعيم ضد التهاب الرئة للاطفال والمسنين

__شارك __غرد

السؤال

امراه فوق الستين دعيت للعيادة لتلقي تطعيم ضد بكتيريا عنيفة. وحتى الان لم اسمع
عن تطعيم كهذا وانا قلقة من تلقي تطعيم لا اعرف عنه شيئا, اود ان اتلقى معلومات
اكثر عن هذا التطعيم وهل له عوارض جانبية؟

الجواب

ما هي البكتيريا المقصودة ؟ التهاب المكورات الرئوية (pneumococcal)؟ اذا كانت
الاجابة نعم، التطعيم ضد بكتيريا تسبب التهاب الرئة وهذه البكتيريا ممكن ان تكون
عنيفة وخاصة عند الاطفال، كبار السن والاشخاص اللذين يعانون من امراض مزمنة.
التطعيم ضد هذه البكتيريا فعال وامن وموصى به في كل العالم، وله خبرة واسعة
لسنوات عديدة وبالفعل وجد انه قلل معدل الوفيات والمرض الى حد كبير .

__شارك __غرد

