#  تطعيم ضد التهاب الكبد الفيروسي من نوع B

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28 سنة. قبل عامين من الفحص لفيروسات التهاب الكبد. هذه هي النتائج: Hep. A
Ab total 0.06 positive Hep. A IgM 0.18 negative Hep. Bs. Ab 158 positive Hep.
Bs. Ag 0.7 negative Hep. C Ab 0.29 negtive . لقد تلقيت تطعيم ضد التهاب الكبد B
قبل حوالي 13 سنة من الفحص (اللقاح الثلاثي). أخذت تطعيم ضد التهاب الكبد مرتين:
المرة الأولى بعد ثماني سنوات من الاختبار، ومرة ​​أخرى قبل ستة أشهر من الاختبار
(+ اكمال التطعيم الثاني بعد نصف عام من الاختبار). التطعيم الثاني تم وفقا
للتوصية بسبب رحله للشرق الأدنى. ماذا تعني النتائج؟ هل أنا مطعمة؟ أنا أخطط
للسفر الى الصين قريبا. هل يجب علي الحصول على تطعيم ضد التهاب الكبد B مرة أخرى؟
أم هل تأكد النتائج أن لدي تطعيم؟

الجواب

النتائج تظهر انك مطعمة ضد التهاب الكبد الفيروسي من نوع B وأيضا ضد التهاب الكبد
الفيروسي من نوع A. بما أنك تلقيت التطعيم الثاني ضد التهاب الكبد الفيروسي من
نوع A بعد نصف سنة من الفحص، فأنا متأكد من أن مستوى المضادات ارتفعت بشكل كبير.
مستوى مضادات 0.06 يبدو منخفض قليلا، لكنه ما يزال يعتبر ايجابي، أي انه يوجد
لديك مضادات. لو أجريت الفحص بعد الجرعة الثانية من التطعيم، لكان المستوى أعلى.

باختصار، الجواب هو أنك مطعمة ضد كلا الفيروسين.

__شارك __غرد

