#  تعرف على فوائد زيت الزيتون وميزاته!

__شارك __غرد

زيت الزيتون هو الزيت الأفضل للصحة، وهو المكافح لعلامات الشيخوخة. ولكن لماذا
زيت الزيتون ضروري لنا، ما هي فوائد زيت الزيتون، وأي نوع من زيت الزيتون ينصح
بشرائه؟

### لماذا الزيوت بشكل عام ضرورية لنا؟

يعتقد عادة أن الزيوت هي عدو لجسم الإنسان ولكن هذا الافتراض خاطئ من أساسه!
فالزيت يشكل مصدر لبناء أغشية الخلايا، الهرمونات الجنسية، وهو بالطبع يشكل مصدر
للفيتامينات القابلة للذوبان في الزيوت مثل: E، A، D و K. وهذه الفيتامينات بحاجه
الى الزيوت لأنها تذوب في الدهون وليس في الدم. بالإضافة إلى ذلك، فهذه الدهون
توفر للجسم أحماض دهنية هامة والتي لا يستطيع الجسم إنتاجها بمفرده.

وليس هناك شك في أن الزيوت تحسن الطعام. بالإضافة إلى ذلك، فإنها تزيد من مرونة
الجلد وتجدد أنسجة الجلد. وأفضل انواع الزيوت - زيت الزيتون النقي.

### ماذا نقصد بزيت الزيتون النقي؟

زيت الزيتون النقي يتم انتاجه بطرقة الكبس البارد والتي تسمى البكر وهي الأفضل
جودة. ويتم في عملية الكبس هذه استخراج الزيت بدرجات حرارة أقل من 38 درجة مئوية،
وبالطبع، من دون اضافة مواد كيميائية.

بما انه في عملية الكبس البارد يمكن استخراج كميات أقل من الزيت فان سعره يكون
أغلى من الزيت الذي يتم استخراجه بعملية الكبس الساخن. زيت الكبس الساخن هو الزيت
المستخرج بعد عملية التسخين مما يضر بطعم وجودة الزيت.

## ما هي** فوائد زيت الزيتون **وصفاته** **التي تجعله أفضل الزيوت؟

  * معظم الزيوت تحتوي على دهون من جميع الأنواع (الاحادية غير المشبعة، المتعددة غير المشبعة، والدهون المشبعة). وزيت الزيتون النقي يحتوي على أكبر قدر من الدهون الأحادية غير المشبعة. وهذه الدهون هي أكثر ثباتا من أنواع الدهون غير المشبعة الاخرى، ولا تسبب تراكم الكوليسترول (كما تفعل الدهون المشبعة) وهي المفضلة في الطعام. وكذلك الامر بالنسبة لزيت الكانولا المستخرج من بذور الكتان، والذي يحتوي على كميات كبيرة من الدهون الاحادية الغير مشبعة.(اقرأ حول فوائد بذور الكتان!)  

  * الدهون الأحادية غير المشبعة لا تخفض نسبة الكوليسترول الجيد في الدم (الكولسترول "الجيد" - HDL يجمع الكولسترول من جدران الشرايين المختلفة وينقله باتجاه الكبد حيث يتم تحليله لأحماض صفراوية ويخرج من الجسم). وانما تقلل من مستوى "الكولسترول السيئ "(LDL) الذي يسبب ترسب الكولسترول في الشرايين. بالمقابل، الزيوت المتعددة غير المشبعة تتأكسد بسهولة عند وجود الأكسجين، وبالتالي يمكن أن تضر في عملية إنتاج البروستاجلاندينات المهمة والتي لها دور في العمليات المكافحة للالتهابات.  

  * أكسدة الزيوت يمكن أن تؤدي إلى زيادة الكوليسترول "الضار" (LDL) وترسبه في شرايين القلب النهائية (موجود بكميات كبيرة في الزيوت مثل زيت القرطم "العصفر- Safflower "، زيت عباد الشمس، زيت الذرة وزيت الصويا). بينما الدهون المتعددة غير المشبعة (عندما تكون غير متأكسدة) أيضا تخفض مستويات الـ LDL، ولكن للأسف فإنها تقلل من مستوى الـ HDL (الكولسترول الجيد بنفس القدر).  

  * ​من فوائد الزيتون وزيته أيضا الدور الكبير الذي يلعبه في خفض نسبة الكوليسترول والـ LDL، ويمنع أكسدة الكولسترول، وبالتالي يمنع اضطرابات القلب (يوسع الشريان التاجي ويكافح تصلب الشرايين)، ويساعد في خفض ضغط الدم. وقد أثبتت الدراسات أن لديه القدرة على منع أكسدة LDL (الكولسترول " السيئ ") بشكل خاص.  
ولعل هذا الأمر يمكن أن يفسر لماذا حمية البحر الأبيض المتوسط التقليدية الشائعة
في دول البحر المتوسط مثل قبرص،واسبانيا، حيث نسبة استهلاك زيت الزيتون مرتفعة،
وتشكل 80٪ من كافة الزيوت، ترتبط بانخفاض مخاطر الاصابة بتصلب الشرايين وأمراض
القلب. ويعتقد أن السبب في ذلك ربما يرتبط بالتركيب الكيميائي للدهون غير
المشبعة، التي لا تميل إلى التأكسد بسهولة، وبالتالي تقلل من خطر تكون الجذور
الحرة.  

  * يحتوي زيت الزيتون النقي على فيتامين E، ويدعي البعض أن خصائصه مماثلة لحمض اللينوليك، واللينولينيك الموجودة في الأوميغا 3 والأوميغا 6 في زيت الأسماك، ولكن يجب أن نتذكر أن زيت الزيتون لا يحتوي على بعض الأحماض الدهنية المهمة مثل أوميغا 6، وبالتالي لا يمكن أن يكون الزيت الوحيد الذي نستخدمه!  

  * لون زيت الزيتون يميل إلى اللون الأخضر الفاتح بسبب الكلوروفيل الذي يطفو فيه. أما الزيوت المشبعة الأخرى تميل إلى أن تكون أكثر ثباتا وأقل تأكسد مثل الموجودة في الأطعمة كالزبدة، زيت جوز الهند وزيت النخيل، ولكن المشكلة فيها هي أنها مصدر للدهون المشبعة التي تتراكم في الأوعية الدموية وتسبب تصلبها، بينما الدهون غير المشبعة تمنع ظواهر فرط الكولسترول والنوبات القلبية.

  * بما أننا ذكرنا أن معظم الزيوت تميل لاحتوائها على هذه الأنواع الثلاثة من الدهون فان زيت الزيتون البكر الممتاز (Extra Virgin) يحتوي على 82٪ دهون غير مشبعة احادية و8 ٪ فقط من الدهون غير المشبعة ونحو 10٪ من الدهون المشبعة، وهذا يعني أن هذا الزيت أقل عرضة للأكسدة نسبة إلى غيره من الزيوت، والتأكسد يسبب أضرار وترسب الكولسترول في الأوعية الدموية، ومن هنا تأتي أشهر فوائد الزيت المستخرج من الزيتون.  

  * من المهم أن نتذكر أن زيت الزيتون لا يحتوي على الأحماض الدهنية الأساسية - وهي الأحماض الدهنية التي لا يستطيع الجسم إنتاجها بنفسه. وأثناء طبخ أو قلي زيت الزيتون يبدأ يتصاعد منه الدخان وبعد ذلك يحترق (حوالي 180 درجة) ويفقد من جودته لأنه من تلك اللحظة، تبدء عملية متسارعة التي يتم فيها انتاج المواد المؤكسدة في الزيت ( الجذور الحرة) وهذا ما قد يمكن عده أحد سلبيات زيت الزيتون.  

  * من فوائد زيت الزيتون استخدامه لمكافحة الشيخوخة (ANTI AGING) وعلاج الأمراض الجلدية الطبيعي.(اقرأ المزيد حول فوائد زيت الزيتون للشعر والبشرة)  

  * زيت الزيتون مفيد في منع الإمساك.  

  * تشير دراسات أخرى إلى أن زيت الزيتون يمكنه القضاء على بكتيريا المكورات العنقودية اروس.  

  * هناك أدلة على أن زيت الزيتون يقلل من خطر الاصابة بالسرطان.  

  * في العلاجات التجميلية يقل استخدام زيت الزيتون بشكل مباشر بسبب لونه المخضر ورائحته القوية، ومع ذلك يعتبر فعال لعلاج حالات التهاب الجلد الدهني (Seborrhoeic dermatitis) وقشرة الرأس،الأكزيما، ويكون ممتاز عند مزجه مع الزيوت الأخرى لتدليك الجلد الجاف وكذلك لتقشير الجسم مع الملح المناسب.

### ما هي أشكال استخدام زيت الزيتون البكر؟

زيت الزيتون يعتبر مثالي ورائع للاستخدام في الوصفات المختلفة، على سبيل المثال،
في السلطة، الحمص، وللقلي. وهو الأفضل لأنه سهل الهضم، ولكن ينبغي أن نعرف أن
تسخينه من شأنه أن يؤثر على رائحته وطعمه، وكذلك على جودته أيضا.

إذا كنا مضطرين لتسخين الزيت فينبغي القيام بذلك بسرعة وليس لفترة طويلة. وإضافة
كمية صغيرة من الماء الى الزيت تمنع ارتفاع حرارته الى درجة عالية جدا.

على الرغم من أن زيت الزيتون البكر الممتاز (Extra Virgin) يحتوي على كمية كبيرة
من الدهون الاحادية غير المشبعة التي تميل أقل للتأكسد الا ان نسبة الدهون
المتعددة الغير مشبعة (على الرغم من أنها موجودة بنسبة صغيرة نسبيا) تميل إلى
التلف بسرعة. ولذلك يوصى بشراء وعاء صغير والذي يكفي التخزين لمدة شهر وعدم
تخزينه لفترة طويلة.

الزيوت الأخرى يوصى بحفظها في مكان بارد بعد فتح العبوة،لأنها تحتوي على كمية
أكبر من الزيوت المتعددة غير المشبعة وحتى لا تتأكسد وتفسد.

### أي زيت يفضل للقلي؟

يجب أن نقول بأنه لا يوجد توافق في الاراء بين المختصين فيما يتعلق بنوع الزيت
الأفضل للقلي. ولا يوصى بالقلي باستخدام زيت الزيتون بشكل عام، فزيت الزيتون يسخن
أثناء الطهي وبعد ذلك يحترق (عند حوالي 180 درجة) ويفقد من جودته لأنه من تلك
اللحظة تبدء عملية متسارعة في انتاج المواد المؤكسدة داخل الزيت اي انتاج الجذور
الحرة، لذلك يمكن القلي الخفيف بواسطته على حرارة منخفضة.

إذا كنا مضطرين لتسخين الزيت فينبغي فعل ذلك بسرعة وليس لفترة طويلة كما ذكرنا
سابقاً. إضافة كمية صغيرة من الماء للزيت من شأنها منع درجات حرارة مرتفعة جدا.
أي ان القلي والتسخين مضر، حتى لو كان القلي في الزيت المعصور بطريقة الكبس
البارد مثل زيت الزيتون، ويشمل ذلك أيضا أكل الزيت المقلي أو الذي تم تسخينه مع
البروتين، لأن قسم من البروتين يصبح صلباً، ومن الصعب هضمه في المعدة ويبقى هناك
لفترة طويلة جدا حتى يتعفن،مما قد يؤدي الى أن تظهر أعراض من عدم الراحة، وتلبكات
في الجهاز الهضمي.

لذلك في الطبخ أو القلي لفترة طويلة ينبغي تفضيل الزيوت المشبعة،على الرغم من
انها غير صحية!! لكنها لا تتأكسد !! ومن الأمثلة على ذلك زيت جوز الهند، الزبدة،
زيت النخيل. بالنسبة لزيت الكانولا- زيت بذور الكتان- الذي هو في الواقع يعد مصدر
غني بالأحماض الدهنية أوميغا 3، ولكن هذا الحمض الدهني يتأكسد أثناء القلي.

### أي زيت زيتون يفضل شراؤه؟

المقولة التي تقول "أنك تحصل بالمقابل على ما تدفعه" صحيحة هنا. فالزيت البكر
الممتاز يعتبر مكلف نسبيا ولكنه الافضل!

### هناك عدة أنواع من زيت الزيتون:

1\. زيت الزيتون البكر الممتاز (Extra Virgin)، ذا الطعم، الجودة والسعر الأعلى.
ذا درجة الحموضة القصوى حتى 1٪. وينتج بعملية الكبس الباردة والاولى، في درجات
حرارة منخفضة (أقل من 38 درجة) وبدون مواد كيميائية. وله مجموعة واسعة من الروائح
والنكهات، ومناسب لاضافته للسلطة.

2\. زيت الزيتون البكر الجيد (Fine Virgin)، ذا درجة حموضة قصوى حتى 1.5٪. وأيضا
يعتبر زيت جيد جدا، ومناسب للطهي.

3\. زيت الزيتون البكر(Current Virgin)، ذا درجة حموضة قصوى من 3٪. هو أيضا مناسب
للطهي، ولكن درجة حموضة أعلى من 3٪ تجعله ليس مناسب للأكل وانما لأغراض أخرى.

يجب الامتناع عن شراء زيت الزيتون المكرر. فهذه الزيوت هي زيوت التي تأكسدت وفسدت
ثم خضعت لعمليات كيميائية. ويجب أن تعلم ان هذه الزيوت ليست زيوت بكر.

الزيت المكرر يخضع للتسخين في درجات حرارة عالية لاستخراج معظم الزيت ولإزالة
الرائحة المميزة، يتم اخراج الليسيثين منه المهم لإزالة الكوليسترول من الأوعية
الدموية ولوظائف المخ، ولأن لونه الداكن لا يحبذه المستهلكين الذين يفضلون على ما
يبدو الزيت الشفاف والصافي. ولإزالة الطعم الحامضي يتم خلطة مع الصودا الكاوية.
أي انه في عملية التكرير يتم ازالة المواد المهمة، زيادة حامضية الزيت، زيادة
مخاطر التسبب في أمراض القلب، وأعراض أخرى.

### كيف نعرف إذا ما تم خلط زيت الزيتون مع الزيوت الأخرى؟

يجب وضعه في الثلاجة لمدة يوم. إذا أصبح أكثر كثافة وذا ملمس أكثر صلابة وتخثر
فهذه علامة على أنه نقي. أما إذا بقي سائل فهذه علامة على انه قد تم خلطه بزيت
اخر. بالإضافة إلى ذلك، فزيت الزيتون الذي له روائح كريهة هو زيت متعفن أو زيت تم
خلطه بزيت نباتي اخر.

وأخيرا، نقدم لكم تركيبة لمكافحة الشيخوخة والتي يمكن اعدادها في المنزل
وباستخدام زيت الزيتون، وهذه الخلطة ممتازة لتفتيح بقع تصبغ الجلد، وللجلد الجاف.

### المكونات:

\- ½ كوب خل

\- 1 كوب زبادي طازج - يحتوي على حمض اللبنيك

\- زيت الزيتون البكر المعصور بطريقة الكبس البارد

  * قم بخلط الخل واللبن، الدهن والتدليك بلطف بواسطة الخليط من الرأس إلى أخمص القدمين (يوصى بإجراء ذلك في حوض الاستحمام أو في الحمام). 
  * ابقاء الخليط لمدة 5 إلى 15 دقائق ثم يشطف، والتنشيف باستخدام فوطه جافة.
  * الكمية الزائدة يمكن أن تترك في الثلاجة لمدة تصل إلى يومين.

ومن المشهور عن النساء الإيطاليات أنهن يدهن القليل من زيت الزيتون بعد كل حمام
للحفاظ على بشرة رطبة!

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 11 مايو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 21 مايو 2015

__شارك __غرد

