#  تعدد الدورات الشهرية لفتاة بسن الخامسة عشر

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 15 عام. تلقيت الدورة الأولى في جيل 12.5، و منذ ذلك الحين فإنها تظهر
كل شهر أو شهر ونصف. الان تستمر الدورة عندي نحو أسبوع إلى 10 أيام. في الشهر
الأخير ظهرت الدورة من 5 أيام إلى أسبوع، وحتى الان تكرر ذالك ثلاث مرات على
التوالي. أود أن أعرف ماذا يعني هذا وهل يجب علي اجراء فحص.

الجواب

الدورة العادية ينبغي أن تكون 21 يوما على الأقل: أي من يوم النزيف الاول إلى
النزيف التالي يجب ان تكون هناك فترة من 21 يوما على الأقل. هناك فرق بين
الفتيات، بعضهن تتلقى دورة بوتيرة اكبر والبعض تتلقين الدورة على فترات متباعدة
أكثر. إذا كانت الدورة لا تزال منتظمة، فيعتبر الوضع طبيعي.  
  
وفقا لوصفك، فانك تنتمي إلى الفتيات من المجموعة الأولى، وتسمى هذه الظاهرة في
المصطلحات المتخصصة Polymenorrhea اي تعدد الطمث، أي تعدد الدورات، بما أن نزيف
الطمث عندك يحدث كل 12 يوما تقريبا (كل خمسة أيام لمدة أسبوع).  
  
كما شرحت لك، يمكن أن تكون هذه ظاهرة طبيعية، التي تتعلق بالتغيرات الهرمونية
التي تميز جيلك. لكن مع ذالك اوصيك بالتوجه لطبيب النساء للفحص، للتأكد من أن كل
شيء على ما يرام.  
  
احرصي على التغذية السليمة والغنية بالحديد لتجنب فقر الدم بسبب النزيف المتكرر.

__شارك __غرد

