#  تعرف على 11 سبب تدفع الانسان للانتحار

__شارك __غرد

هناك العديد من الأسباب التي تدفع الإنسان للإنتحار، ولكن بالطبع لا تزال العديد
من الأسباب مجهولة، ولكن لمنع هذه الظاهرة علينا أن نعرف بالتحديد الأسباب
المكشوفة، إليكم أهمها.

يموت أكثر من 800,000 شخصاً سنويا جراء الإنتحار، في حين يجرب ما يزيد عن هذا
العدد الإنتحار ولا ينجح بذلك، وأشارت منظمة الصحة العالمية WHO أن الانتحار كان
السبب الرئيسي الثاني للوفاة للفئة العمرية ما بين 15- 29 عاماً عالميا في عام
2012.

ولكن ما الذي يدفع هؤلاء إلى الإنتحار؟ إن معرفة هذه الأسباب من شأنها أن تسهل
مهمة التدخل لإنقاذ حياتهم وتقليل هذه الأعداد الضخمة، وبالطبع المزيد من الدعم
الأسري والاجتماعي وحتى المؤسساتي والحكومي سيساعد هؤلاء الأشخاص في إعادة
التفكير بالإنتحار والتراجع عنه في كثير من الأحيان!

## أهم الأسباب التي تدفع للإنتحار

أوضحت الدراسات العلمية المختلفة أن هناك دلائل علمية قليلة حول الأسباب التي
تدفع الإنسان للإنتحار، فالبعض ينتحر نتيجة لمجموعة مختلطة من الأسباب، واخرين
يكون سبب قيامهم بذلك إصابتهم ببعض المشاكل النفسية، ولكن بشكل العام قد تضم هذه
الأسباب ما يلي:

  * مشاكل نفسية: تشير الإحصائيات والبيانات المتوفرة أن 90% تقريباً من الأشخاص الذين يحاولون الإنتحار يعانون من مشكلة نفسية أو أكثر، ولكن في كثير من الحالات لا تكون الإصابة قد شخصت طبياً. ومن أكثر هذه المشاكل النفسية التي تسبب الإنتحار ما يلي:

1- الاكتئاب الحاد: الإصابة بهذه المشكلة النفسية تؤدي إلى تعكر المزاج بشكل كبير
والتعب وفقدان الإهتمام بالأشياء من حول المصاب بالإضافة إلى فقدانه للأمل، لذا
هؤلاء الأشخاص المصابين بالاكتئاب الحاد يكونون أكثير عرضة لمحاولة الإنتحار من
غيرهم.  
2- الهوس الاكتئابي: الشخص المصاب بهذه الحالة النفسية يعاني من تارجح شديد في
المزاج، فتارة يشعر بالفرح العارم، وتارة أخرى بالحزن الشديد، وللأسف فإن واحد من
كل ثلاثة مصابين يحاولون الإنتحار.  
3- الفصام: وهو عبارة عن حالة نفسية طويلة المدى، تسبب الشعور ورؤية أمور غير
موجودة بالواقع والهذيان وحتى تغير في تصرفات المصاب. وتشير الإحصائيات إلى أن
واحد من كل عشرين مصاب يحاولون الإنتحار.  
4- اضطراب الشخصية الحدية Borderline personality disorder: يميز هذه الحالة
النفسية المشاعر الغير مستقرة وأنماط التفكير المشوهة والتصرفات المندفعة، وعادة
يكون المصابين بهذا النوع من الحالة النفسية قد عانى من الإساءة أو العنف الجنسي
في مرحلة الطفولة، وبالتالي يحملون أفكار انتحارية أكثر من غيرهم.  
5- فقدان الشهية العصبي Anorexia Nervosa: وهو عبارة عن اضطراب في الأكل،
فالمصابين بهذا النوع من الاضطراب يشعرون بأنهم يعانون من السمنة ويحاولون خفض
وزنهم في كل الطرق الممكنة والتي تشمل قيء الطعام المتناول. وتشير الاحصائيات بأن
واحد من كل خمسة أشخاص مصابين بهذا الاضطراب يحاولون الانتحار.

  * كما يعاني الأشخاص ذوي الميول الجنسية المختلفة والمثليين الجنسيين من حالات انتحار متعددة نظراً لعدم تقبل المجتمعات لميولهم.
  * الوضع الاقتصادي السيء: أي ان الأشخاص الذين يعانون من أوضاع اقتصادية سيئة، والذين تتراكم الديون عليهم ولا يستطيعون دفعها، يفكرون بالانتحار في مرات عديدة.
  * الأشخاص المسجونين أو خرجوا لتوهم من السجن يفكرون في بعض الأحيان بالانتحار أيضاً.
  * تناول بعض أنواع الأدوية مثل مضادات الإكتئاب، فبعض الأشخاص تراودهم أفكار انتحارية عند البدء في تناول مثل هذه الأدوية، وبالأخص من هم دون الخامسة والعشرين من عمرهم.
  * كشفت بعض الدراسات العلمية المختلفة أن الجينات قد تلعب دوراً في ذلك أيضاً، حيث أن هذه الجينات قد تؤثر على الحالة النفسية للشخص وتجعله أكثر عرضة للإنتحار.
  * المرور بتجربة مؤلمة مثل وفاة أحد المقربين جداً أو انتحاره أو حتى العيش تحت وطاءة حرب.
  * التسلط: يعاني معظم الأشخاص من التسلط في مرحلة عمرية ما من حياتهم، وللأسف في بعض الأحيان يترك هذا التسلط على الإنسان تأثيرات سلبية تبقى معه وقد تكبر مع الزمن.
  * الإدمان: وهنا نقصد الإدمان على الكحول أو المخدرات لفترة طويلة من الزمن، فالمدنين عادة يدخلون في مرحلة من الاكتئاب ويفكرون بالانتحار وبالأخص إن لم يجدوا المال الكافي لشراء هذه المواد.
  * البطالة: كثير من العاطلين عن العمر تنتابهم مشاعر سلبية جداً بالإضافة إلى انعزالهم عن المجتمع وعدم رغبتهم بالتعاطي مع أي شخص، فيشعرون بأنهم أقل كفاءة من غيرهم وتنتابهم أفكار للإنتحار.
  * العزلة الاجتماعية والوحدة: إن الشخص المنعزل اجتماعياً عادة ما يكون سلبي وبمزاج سيء معظم الوقت، بالتالي يكون هذا الشخص أكثر عرضة للإصابة بمشاكل نفسية قد تدفعه للانتحار لاحقاً.

بالطبع لا تقتصر أسباب الإنتحار على هذه فقط، وقد تواجهون حالات قامت بالانتحار
ولا تنطبق عليها أي من الأسباب السابقة، وكما ذكرنا فمن الصعب تحديد جميع الأسباب
الكامنة وراءه أو الكشف عنها. ولكن من المهم إيلاء المزيد من الاهتمام للاشخاص
الذين تنطبق عليهم الصفات السابقة واحتضانهم لتقليل خطر انتحارهم.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 7 سبتمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

