#  تعاني من ألم في أذنك؟ هكذا تعالجه منزلياً

__شارك __غرد

هل شعرت في بعض الأحيان بألم في أذنيك؟ ماذا فعلت لعلاجه؟ نقدم لك بعض الطرق
المنزلية التي قد تساعدك في التخلص من هذا الألم.

يعاني بعض الأشخاص من ألم في أذنهم، والذي يكون مزعجاً لهم، ولا يعرفون التصرف مع
مثل هذا الألم، ولكن الخبر السار في هذا الألم أنه لا يكون دليلاً على الإصابة
بمشكلة صحية جدية أو خطيرة!

هناك عدد من الأسباب التي تسبب شعورك بهذا الألم، وعادة ما يكون بسبب عدوى
بكتيرية أو فيروسية، في أحيان أخرى قد يكون ألم الأذن عرض للإصابة بأمراض صحية
أخرى أهمها:

  * أذن السباحين Swimmer's ear: ونقصد هنا تعرض الأذن للكثير من الرطوبة الناتجة عن السباحة، فإن كانت الأذن رطبة لمدة طويلة يرتفع خطر إصابتها بالبكتيريا وهنا تسمى الإصابة بأذن السباحين.
  * تضخم في العقد الليمفاوية: حيث تعد العقد اللمفاومية جزء مهم من الجهاز المناعي، فعند الإصابة بعدوى ما تتضخم هذه العقد، وبسبب تواجدها خلف الأذنين من الممكن أن يشعر المصاب بألم فيهما.
  * تلوثات المجاري التنفسية العليا: وتعتبر من أكثر العدوي الفيروسية شيوعاً والتي تسبب السعال والعطس وألم الأذنين.
  * الصداع: إن الضغط المتزايد الذي يقع على الرأس خلال الإصابة بالصداع يسبب في بعض الأحيان ألم في الأذنين.

إذا وبعد أن تعرفنا على مسببات الإصابة بألم الأذنين، يجب أن نعرف بعض الطرق
المنزلية التي من شانها أن تساعدنا في التخلص من هذا الألم، علماً أن هذا الأمر
يعتمد بشكل أساسي على مسببات ألم الأذنين وقد لا تجدي نفعاً لدى الجميع. وتشمل
هذه الاجراءات:

  * مكعبات الثلج: وضع شريطة باردة أو مثلجة على الأذن لمدة 20 دقيقة يساهم في تخفيف الألم والتخلص منه بالإضافة إلى مساهمته في تقليل خطر الإصابة بأي التهاب ممكن.
  * الثوم: لطالما استخدم الثوم منذ سنوات طويلة كوسيلة منزلية لعلاج ألم الأذن، فاحتوائها على المادة الكيميائية الموجودة فيها بشكل طبيعي والتي تعرف بالأليسين Allicin تساعد في مكافحة العدوى البكتيرية التي قد تكون مسببة لألم الأذن، فتناولها نيئة قد يساعدك حقاً في التخلص من ألم الأذنين وحتى أي ألم اخر.
  * قطعة قماشية ساخنة: فوضع هذه القطعة على الأذن لمدة 20 دقيقة قد يساعد في تخفيف الألم بشكل مؤقت، في حين أن القطعة القماشية الباردة ستقلل الألم بصورة أكبر.
  * قطرة الأذن: تباع عادة من دون وصفة طبية وتحتوي على مواد ومركبات طبيعية، ولكن من الضروري استشارة الطبيب قبل استخدامها.
  * مسكنات الألم: قد يتناول بعض الأشخاص المصابين بألم الأذنين مسكنات الألم، ولكن ننصحهم باستشارة الطبيب قبل القيام بذلك لضمان فعاليتها في حالتهم.
  * النوم جلوساً: جرب النوم وانت جالس، فهذه الوضعية ستخفف الضغط على الأذنين وقد تخلصك من الألم الذي تشعر به.
  * العلكة: قد تشعر أحياناً بألم في الأذنين عند انتقالك من مكان مرتفع ألى منخفض أو بعد الطيران، بالتالي مضغ العلكة سيساعدك في التخلص من هذا الضغط في أذنيك.
  * زيت الزيتون: ضع بعضاً من الزيت الزيتون على قطنة وضعها في أذنك، ولكن لا تدخلها إلى الداخل كثيراً، فهذا الزيت قد يقلل الألم الذي تشعر به، ولكن إن كنت تعاني من تمزق في طبلة الأذن لا تقم بذلك أبداً.
  * البصل: ضع البصل على قطعة قماش من ثم قم بوعها على الأذن التي تؤلمك لمدة تتراوح ما بين 10- 15 دقيقة، فقد يساعدك هذا الأمر في التخلص من الألم.

عادة يجب أن يتحسن الألم خلال أيام قليلة جداً لا تتجاوز الـ 24 ساعة، ولكن في
بعض الحالات وبالرغم من القيام بكل النصائح السابقة يبقى الألم كما هو عليه، وهنا
يجدر عليك التوجه إلى الطبيب للتأكد من صحتك ومن سبب إصابتك بهذا الألم.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 5 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

