#  تعرف على فوائد الفطر وأشهر أنواعه!

__شارك __غرد

يتواجد الفطر بانواع عديدة ومختلفة في الشكل والحجم واللون، وبالفوائد والقيم
الغذائية، تعرف على فوائد الفطر لصحتك وأشهر أنواعه استخداماً:

الفطر، عيش الغراب، أو ما يعرف بالفقع، نوع من الفطريات Funji المنتجة للأبواغ
والتي تتكاثر بواسطتها. ومنذ الاف السنين اشتهر الفطر بكونه مصدر غذائي للعديد من
العناصر الغذائية المهمة والضرورية وخاصة: الكالسيوم، وفيتامين د، النياسين،
الرايبوفلافين، البوتاسيوم والسيلينيوم. وهو منخفض السعرات الحرارية والصوديوم،
ولا يحوي أي من: الدهون، الكولسترول أو الجلوتين. وبهذا أيضا فقد دخل الفطر عالم
الطب والعلاج من أوسع أبوابه.

ويعتبر الفطر واحداً من أكثر الأطعمة تنوعاً في الطبيعة، وله العديد من الانواع
المختلفة في الاشكال، الألوان، الأحجام وحتى المذاق والنكهة. يمكن ادخاله في
العديد من الوصفات المطبوخة، وعادة ما تتوفر أنواع الفطر الشائعة على مدار السنة،
وتزيد وفرتها، في فصلي الخريف والشتاء. وتتواجد العديد من أنواع الفطر السامة،
لذا فيجدر بك أن تكون على حرص عند تناولك لأنواعه، وخاصة الفطر البري.

ويمكن أن يتواجد الفطر في الاسواق اما طازج أو معلب أو مجمد أو حتى مجفف، ويفضل
أن يتم تخزينه في أجواء باردة وجافة، لا تزيد عن 3 أيام للفطر الطازج، وقد تصل
الى مدة ستة أشهر اذا ما كانت مجففة أو معلبة. وينصح عادة بغسل الفطر وتجفيفه
فوراً وعدم تركع منقوع في الماء، اذ أنه يمتص الماء بسرعة ويصبح طري جداً.

## وأما عن **فوائد الفطر** المشتركة فأشهرها:

  1. مصدر غني للعديد من المغذيات الضرورية كالبروتينات والألياف الغذائية والعديد من الفيتامينات والمعادن.
  2. تدخل في أنظمة خسارة الوزن لمحتواها المنخفض في السعرات الحرارية.
  3. تساعد في تعزيز المناعة وتقويتها ومكافحة الأمراض.
  4. تحوي مضادات أكسدة قوية مما يجعلها تدخل في الوقاية من السرطانات.
  5. السيطرة على مرض السكري.
  6. خفض مستويات الكولسترول في الدم.
  7. السيطرة على مستويات ضغط الدم في الجسم.
  8. تقوية العظام وتعزيز صحتها.

### وفيما يلي سنعرفكم بأكثر أنواع الفطر شيوعاً وبما يحمله كل نوع منها من
فوائد!

## فوائد الفطر تبعاً لنوعه:

### 1- الفطر الأبيض White mushroom:

وهو أكثر أنواع الفطر شيوعا. وله احجام مختلفة منه الصغير بحجم الزر الى الحجم
الكبير الذي يمكن حشوه في العديد من الأطباق.

أما عن قيمته الغذائية: فهو مصدر جيد للألياف الغذائية والبروتينات، ويحوي العديد
من الفيتامينات مثل: فيتامين C، ومصدر جيد جدا لفيتامين D، ومجموعة من فيتاميناتB
(الثيامين والريبوفلافين والنياسين، فيتامين B6 وحامض البانتوثينيك). بالاضافة
الى محتواه الغني من المعادن التي تشمل كل من: الفولات والحديد والزنك والمنغنيز،
والفسفور والبوتاسيوم والنحاس والسيلينيوم. بالاضافة الى مضادات أكسدة قوية مثل:
ergosterols! اذا فمن هنا تنبع فوائد الفطر الأبيض في السيطرة على الأمراض
المزمنة، ومحاربتها وتعزيز مناعة الجسم، وخفض مستويات الكولسترول في الجسم،
وتنظيم عمليات الأيض المختلفة في الجسم، وتعزيز عمل الأنزيمات، وتقوية العظام.

وقد تكون أحد ميزاته التي تضيف اليه ايجابيات للعديد من الحالات الصحية، مثل:
مرضى القلب والسكري، أو حتى الذين يعانون من السمنة هو محتواه المنخفض جداً من
الكولسترول، والدهون المشبعة والصوديوم.

### واليكم ما تحويه حصة الفطر الأبيض من عناصر غذائية اساسية بحسب الـ USDA:

الحصة منه (كوب): 70 غم.

السعرات الحرارية في الحصة الواحدة:15 غم.

الكربوهيدرات: 2غم.

البروتينات:2غم.

الدهون:0 غم.

الألياف الغذائية:1غم.

### 2- فطر المحار Oyster mushroom:

فطر المحار ذو البنية الهشة المخملية، والذي يشبه بشكله المحار أو يمكن تشبيهه
بالبوق، الوانه تتنوع عادة ما بين البني والرمادي والأبيض. ويمتاز بنكهة خفيفة
تشبه نكهة الفلفل. ويمتاز بكونه منخفض الصوديوم والدهون والكولسترول، ومصدر
للبروتين والألياف الغذائية والعديد العديد من الفيتامينات والمعادن تشمل: مجموعة
من فيتامينات B(ريبوفلافين، النياسين، حمض البانتوثينيك،الثيامين، وفيتامين B6،
حمض الفوليك)، والحديد، والمغنيسيوم، والزنك، والمنغنيز، والفوسفور، والبوتاسيوم
والنحاس. ويحوي فطر المحار على نوع خاص جدا ونادر من مضادات الأكسدة القوية والذي
يدعى أرجوثيونئين ergothioneine، وهذا يجعل له ميزة عالية في تقوية المناعة
وتعزيزها. ووجد بان لفطر المحار تحديداً اثار وصفات مضادة للجراثيم والبكتيريا
بشكل خاص.

### واليكم ما تحويه حصة من فطر المحار من عناصر غذائية اساسية بحسب الـ USDA:

الحصة منه (كوب): 86 غم.

السعرات الحرارية في الحصة الواحدة:37 غم.

الكربوهيدرات: 6غم.

البروتينات:3غم.

الدهون:0 غم.

الألياف الغذائية:2غم.

### 3- فطر بورتوبيللو Portobello mushroom:

يمتاز فطر البورتوبيللو بحجمه الكبير وبطعم وملمس مشابه لشريحة اللحم. مما قد
جعله يدخل عالم النباتيون كبديل صحي للحوم! فهو أقل نسبة بالصوديوم والدهون
والكولسترول، ومصدر للبروتين، والألياف الغذائية، والثيامين، وفيتامين B6،
والريبوفلافين، والنياسين، حمض البانتوثينيك، وحمض الفوليك والمغنيسيوم والزنك
والمنغنيز، الفوسفور، البوتاسيوم والنحاس والسيلينيوم.

ومن أشهر فوائد فطر البورتوبيللو أنه يدخل في حميات تخفيف الوزن، وهو مهم لتعزيز
عمل الجهاز الهضمي والوقاية من الإمساك، ويعمل على تعزيز المناعة، ومهم لسلامة
الأعصاب وعملها نتيجة محتواه من البوتاسيوم، وله دور في تعزيز عمليات الأيض
والتمثيل الغذائي في الجسم والسيطرة على ضغط الدم، ومفيد لكل من العضلات والكبد
والجلد والعيون والعظام.

### واليكم ما تحويه حصة من فطر بورتوبيللو المشوي من عناصر غذائية اساسية بحسب
الـ USDA:

الحصة منه (كوب): 121 غم.

السعرات الحرارية في الحصة الواحدة: 42 غم.

الكربوهيدرات: 6غم.

البروتينات:5غم.

الدهون:1 غم.

الألياف الغذائية:3غم.

### 4-فطر شيتاكي Shiitake mushroom:

فطر شيتاكي هو ثاني أكثر فطر شيوعاً في العالم، ولطالما كان يعتبر رمزاً لطول
العمر في الطب القديم.

شيتاكي كغيره من الأنواع السابقة يعد منخفض في محتواه من الدهون، الكوليسترول
والصوديوم. وهو مصدر جيد لكل من البروتين والألياف الغذائية، ومجموعة من
فيتامينات B مثل: الريبوفلافين، النياسين، فيتامين B6 وكميات جيدة جدا من حمض
البانتوثينيك، كما ويحوي كل من النحاس، السيلينيوم، الزنك والمنغنيز. ومن اشهر
فوائده قدرته على تخفيض مستويات الكولسترول في الجسم. ويعمل على تقوية المناعة
وتعزيزها، وبمحتواه من مضادات أكسدة قوية مثل أرجوثيونئين ergothioneine، فهو
فعال في محاربة الجذور الحرة، كما ووجد له بعض التأثيرات المضادة للسرطانات.

### واليكم ما تحويه حصة من فطر شيتاكي المطبوخ من عناصر غذائية أساسية بحسب الـ
USDA:

الحصة منه (كوب): 145غم.

السعرات الحرارية في الحصة الواحدة:81 غم.

الكربوهيدرات:21غم.

البروتينات:2غم.

الدهون:0 غم.

الألياف الغذائية:3غم.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 9 أبريل 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 16 أبريل 2015

__شارك __غرد

