#  تعرفوا على الرجيم الصاروخي

__شارك __غرد

ما هو الرجيم الصاروخي وهل بالفعل يساعد في نزول الوزن بسرعة ؟ وكم كيلو يمكن أن
يتم انزالها باتباعه ؟ وهل هو رجيم آمن؟ اليكم التفاصيل!

اطلق على الرجيم الصاروخي هذا الاسم لانه يعمل على انزال الوزن بسرعة صاروخية
وسريعة ، اذا يتوقع فيه نزول الوزن بمقدار 17 كغم حتى 20 كغم خلال فترة لا تتجاوز
35 يوم، ويعتبر الرجيم الصاروخي هو النسخة الحديثة عن رجيم الشهير "بيفرلي هيلز"
، والذي اطلق عام 1981م ، وهو يقوم على أساس أن يشمل كافة المجموعات الغذائية من
البروتينات والدهون والكربوهيدرات وتغذية الجسم وعدم تجويعه، فهو لا يتبع مبدأ
الرجيم القاسي، وانما نظرية تتعلق بعمل الانزيمات في الجسم .

**ايجابيات الرجيم الصاروخي:**

ايجابيات هذا الرجيم تكمن في انه يناسب الاغلب ، ولا يحرم الشخص من بعض الاكلات
المحببة واللذيذة كالذرة والمكرونة وانواع من الحلويات كالتشيزكيك والبوظة. ويشمل
جميع المجموعات دون تحديد حصص ، وهو لا يعتبر رجيما قاسيا بشكل عام فهو لا يسبب
الوهن والارهاق والتعب وشحوب الوجه وتساقط الشعر الذي قد يسببه اي رجيم قاسي .
وهو لا يعتمد على اي اعشاب او حبوب للتخسيس ممكن ان تسبب الاذى للجسم.

**النظرية وسلبياتها :**

المبدأ أو النظرية التي يقوم عليها الرجيم الصاروخي هي نظرية الانزيمات واختلاط
أنواع الاطعمة المتناولة معا، حيث يذكر منشئ الرجيم بأنه يوجد في الجسم أنزيمات
متخصصة لعمليات الايض للعناصر الغذائية المختلفة من كربوهيدارت ودهون وبروتين،
وبأن هذه الانزيمات كل منها متخصص بصنف معين يعمل عليه ، وعندما نأكل أكثر من صنف
معا من هذه الاصناف ونخلطها معا بصورة عشوائية وغير مبنية بصورة سليمة ، فنحن
بهذا نقوم بخلط عمل الانزيمات معا ، وبهذا سيؤثر كل انزيم على عمل الاخر ولن يعمل
بالكفاءة المطلوبة ، وهذا ما يؤدي الى خلل في عمليات الايض وهضم المواد في الجسم
وبالتالي تراكمها ، وحدوث السمنة وزيادة الوزن ، بحسب النظرية :تناول المعكرونة
مع البندورة سيكون جائزا ولن يؤدي الى اي خلل ، بينما لو تناولنا المعكرونة مع
الجبنة أو اللحمة فهذا ما يؤدي الى تضارب في عمل الانزيمات وتأثير كل منها على
الاخر !.ولهذا يتم توزيع انواع معينة منها على طول كل يوم بيومه ، مع شرط تباعد
الساعات عند تناول الاصناف المختلفة.

ولكن أساس هذه النظرية الى الان لم يتم اثباته بشكل جدي وواضح ، وبانه فعلا هي
السبب الاساسي في تراكم الدهون فالشيء الوحيد الذي أثبته العلم ومنذ الازل هو أن
تناول الطعام أو الوجبات يجب أن يشمل الاطعمة المتنوعة والمختلفة والتي تضم كافة
المجموعات الغذائية ، بشرط التجديد والتنويع في الاصناف من نفس المجموعة ، فلا
نركز فقط على اخذ صنف واحد من الاغذية دون اخر . لان هذا بشكل واضح سيؤدي الى
نقصان في بعض العناصر الغذائية وزيادة غيرها ، فمثلا لو اننا أكلنا كل يوم من
الخضار البندورة فقط ، ولم نجدد في أنواع الخضار الاخرى من خضراء أو ورقية أو
برتقالية حتى كالجزر فاننا سنحرم اجسادنا من أخذ عناصر غذائية ومضادات اكسدة أخرى
موجودة في الاصناف التي لم نأخذها ، فالبندورة مثلا بلونها الاحمر تحوي مضاد
الاكسدة اللايكوبين ، بينما يعد الجزر مصدرا للبيتا كاروتين . وبهذا فنحن يوميا
نأخذ اللايكوبين ، ولا نزود جسمنا بالبيتا كاروتين الضروري للعديد من العمليات
والوظائف في الجسم. ولذا فالاصل هو التنويع في الاختيار وليس التركيز على صنف دون
اخر ، والانتباه الى التركيز على الفواكه والخضار والمواد الغذائية الطازجة
والموسمية ومختلفة الالوان والاشكال .

**مثال بسيط على الرجيم الصاروخي:**

**اليوم** | **نوع الطعام **  
---|---  
**الاول** | أناناس ثم بابايا ثم أناناس  
**الثاني ** | بطيخ طوال اليوم  
**الثالث ** | برقوق ومن ثم فراولة ثم بطاطا مشوية بالفرن +سبانخ مطبوخة بزيت  
**الرابع** | عنب فقط  
  
وأخيرا نعود ونذكركم بأن الاساس العلمي والصحي والمثبت علميا في موضوع علاج
وتنزيل الوزن ، هو الرجيم الذي يعمل على انزال الوزن بصورة تدريجية وبطريقة صحية
دون التأثير على صحة الجسم والتسبب بالدوخة أو الوهن او التعب أو سقوط الشعر
وشحوب الوجه ، وأن لا يكون فيه تجويع الجسم هو الاساس أو اتباع نوع أو صنف واحد
من الغذاء دون غيره ، فهذا كله سيكون سبب في حدوث الامراض وان لم تظهر وقتها
فستظهر لاحقا ، ويجب أن تدرك بأن اتباع الحميات القاسية والتي ليس لها اساس من
الصحة قد يضاعف مشكلتك مع السمنة فقد يكون نزول الوزن مؤقتا ولفترة وجيزة ، الا
اانها ستؤثر سلبا على عمليات الايض لديك ، وقد يصبح حرق الدهون بطيئا في جسمك مع
الوقت مما سيؤدي الى تراكمها ومضاعفة وزنك فيما بعد.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم الصاروخي نهائيا:**

  * الحوامل.
  * المرضعات.
  * المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.
  * الاطفال.
  * كبار السن.
  * ذوو المناعة المنخفضة بشكل عام.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * لماذا يجب عليك تناول وجبات صغيرة وعديدة ؟
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 10 مارس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 23 يونيو 2014

__شارك __غرد

