#  تعليمات متناقضة حول النزيف عند تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

بدأت بأخذ حبوب منع الحمل هرمونت بعد انقطاع دام نحو ستة أشهر. هذه المرة بدأت
بالحبة الأولى من العلبة في اليوم الأول من الحيض، واليوم، بعد 25 يوما، فان
الحيض ما يزال مستمرا. على الرغم من أن هذه بقع فقط وليست نزيف شديد، مع جلطات دم
في بعض الأحيان. المشكلة هي أنني تشاورت مع طبيبين، وفي حين أن الأول طلب مني
مواصلة اخذ العلبة الثانية من حبوب منع الحمل بشكل متواصل، فان الثاني طلب مني
التوقف عن اخذ الحبوب لمدة أسبوع، والاستمرار بعد هذا الأسبوع. أنا مرتبكة ولا
اعرف ماذا افعل. أنا الان في الحبة الرابعة من العلبة الثانية. ماذا علي أن أفعل؟
متى سيتوقف الحيض؟

الجواب

كما يمكنك أن تفهمي من الردود المختلفة لطبيبي أمراض النساء الذين استشرتهم، فان
هناك الكثير من طرق العمل في حالة حدوث النزيف اثناء أخذ حبوب منع الحمل. إذا كنت
قد بدأت بالفعل بالعلبة الثانية، أنصحك بالمواصلة حتى نهايتها وانظري ماذا سيحدث.
إذا توقف النزيف، ببساطة استمري باخذ الحبوب كالمعتاد، لمدة 21 يوما ومن ثم
استراحة لمدة أسبوع. إذا لم يتوقف النزيف، ربما ينبغي عليك التفكير في استبدال
حبوب منع الحمل، ولهذا الغرض عليك التوجة إلى طبيب النساء للاستشارة.

__شارك __غرد

