#  تعرف على فوائد الكالي

__شارك __غرد

اذ لم تجرب الكالي بعد فقد يجدر بك تجربته الآن خاصة بعدما تتعرف على قيمته
الغذائية والصحية العالية من خلال المقال الاتي:

الكالي Kale أو ما يعرف بالكرنب المجعد، أحد مجموعة الخضراوات الورقية الصليبية
الذي يشتهر بفوائده العديدة للجسم وبقيمه الغذائية العالية، دعنا نعرفك على فوائد
الكالي فيما يلي:

## فوائد الكالي

إدراج الكالي ضمن وجباتك اليومية سيعود بالعديد من الفوائد على جسمك وجمالك،
والتي تشمل:

  1. تنظيم النشاط الهرموني
  2. تعزيز عملية الأيض
  3. تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب
  4. تعزيز جمال البشرة وصحة الجلد
  5. تعزيز صحة الشعر
  6. تقوية العظام
  7. تعزيز عملية الهضم
  8. تقليل خطر الإصابة بالسرطان
  9. خفض ضغط الدم
  10. السيطرة على مستويات السكري
  11. وخفض خطر الإصابة بالربو.

دعنا فيما يلي نفصل لك الحديث حول بعض الفوائد مع الإثباتات العلمية:

### 1- السيطرة على مرض السكري

تبين الدراسات أن مرضى السكري من النوع الأول الذين يتناولون كميات عالية من
الألياف لديهم كميات سكر في الدم أقل من غيرهم، كما تبين أن مرضى السكري من النوع
الثاني من المحتمل أن يضبطو مستويات سكر الدم والانسولين والدهنيات في الدم عندما
يتبعون نظاماً غذائياً عالياً بالألياف.

ويعتبر الكالي مصدراً عالياً بالألياف الغذائية اذ أن كل كوب من الكالي المقطع
(16 غم) يحوي 0.6 غم من الألياف.

### 2- مصدر لمضادات الأكسدة

يحوي الكالي على مجموعة من مضادات الأكسدة القوية في مواجهة الجذور الحرة، تعرف
باسم حمض الفا ليبوليك (Alpha-lipoic acid)، الذي تبين أنه يساهم في تقليل
مستويات السكر في الدم، ويعمل على زيادة الحساسية للأنسولين، ويكافح الجذور
الحرة، والإلتهابات في الجسم، ويساهم في الوقاية من بعض انواع السرطانات.

### 3- تعزيز صحة القلب

الألياف والبوتاسيوم وفيتامين C، كلها عناصر تعزز صحة القلب وتعزز عمله، وكل هذه
العناصر موجودة بكميات جيدة في الكالي، وأهمها البوتاسيوم الذي أاثبتت العديد من
الدراسات دوره المهم في السيطرة على ضغط الدم والوقاية من الجلطات، وتناول كميات
عالية من البوتاسيوم تقلل من فرص الموت بالأمراض بما نسبته 20%. كل كوب من الكالي
الطازج يحوي 79 ملغم من البوتاسيوم.

### 4- تعزيز الهضم ولاوقاية من الامساك

يحتوي الكالي على كمية عالية من الألياف والسوائل الذين يساهم تناولهما معاً
بكميات جيدة في تعزيز عملية الهضم وتعزيز صحة الجهاز الهضمي ووقايته من المشاكل
بما فيها الامساك.

### 5- صحة العظام

قلة تناول فيتامين K مرتبط عادة بارتفاع خطر الاصابة بكسور في العظام، وكذلك
لاأمر بالنسبة للكالسيوم، الذي يعتبر الكالي مصدر غني بهما.

### 6- جلد وشعر صحيين

تناول الكالي العالي بالبيتا كاروتين وهو الصيغة الأولية لفيتامين يجعله مفيد
جداً للبشرة والشعر، فهو يعرف باسم فيتامين الجمال، اذ انه يساهم في نمو أنسجة
الجلد والشعر وتجددها، وهو مهم لصحة العيون ولتقوية جهاز المناعة. كوب من الكالي
المطبوخ يحوي ما يقارب 885 مايكروجرام من فيتامين A.

بالاضافة الى فيتامين A يحوي الكالي على فيتامين C المهم جداً للجلد والبشرة
ولتجديد مادة الكولاجين، كوب من الكالي المطبوخ يحوي 53.3 غم من الكالي المطبوخ.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 18 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 20 أغسطس 2017

__شارك __غرد

