#  تعريف الكربوهيدرات: هل هي نافعة أم ضارة؟

__شارك __غرد

من خلال تعريف الكربوهيدرات اكتسبت الكربوهيدرات سمعة سيئة على مر السنين. وبعض
الأنظمة الغذائية تشجع على فقدان الوزن السهل والسريع، والذي يمكن أن يكون جذابا
جدا للشخص الذي يحاول فقدان الوزن.

**الكربوهيدرات – هل هي نافعة أم ضارة؟**

من **تعريف الكربوهيدرات، **اكتسبت الكربوهيدرات سمعة سيئة على مر السنين. وبعض
الأنظمة الغذائية تشجع على فقدان الوزن السهل والسريع، والذي يمكن أن يكون جذابا
جدا للشخص الذي يحاول فقدان الوزن.

بتقليل كمية الكربوهيدرات التي تتناولها، يمكن لبعض الأنظمة الغذائية أن تحول
جسمك إلى الة لحرق الدهون. بالرغم من ذلك، عندما تقلل من كمية الكربوهيدرات فإنك
تحرم جسمك من المصدر الرئيسي للطاقة – والعديد من المواد الغذائية الضرورية التي
تحتاج إليها لتحافظ على صحتك.

**تعريف الكربوهيدرات؟**

الكربوهيدرات هي الأطعمة التي تتحول إلى جلوكوز أو سكر في أجسامنا بعد هضمها.
الجلوكوز هو المصدر الرئيسي للطاقة في جسمنا. وهو مهم بشكل خاص للدماغ الذي لا
يستطيع استخدام مصادر الطاقة الأخرى (مثل الدهون أو البروتينات) بسهولة.

**هنالك نوعان من الكربوهيدرات:**

  * كربوهيدرات بسيطة تحتوي على سكريات ومتوفرة في الأطعمة مثل سكر الطعام والعسل ومنتجات الألبان والفواكه والعصير.
  * كربوهيدرات معقدة وهي النشويات – سلاسل طويلة من جزيئات الجلوكوز – التي تشمل منتجات الحبوب مثل الخبز والرقائق والمعكرونة والأرز. وقد تكون بعض الخضروات - الذرة، والبازلاء، والبطاطا البيضاء والحلوة، والجوز القرع الشتوي– مرتفعة المستوى من النشا. ويمكن تقسيم الكربوهيدرات المعقدة أيضا إلى كربوهيدرات مكررة وكربوهيدرات حبوب كاملة.

**هل جميع الكربوهيدرات الموجودة متماثلة؟**

جميع الكربوهيدرات تتحول إلى جلوكوز وترفع من مستوى السكر في الدم في جسم
الانسان. ولكن بعضها يفعل ذلك أسرع من البعض الاخر. التحكم بمستوى سكر الدم هو
أمر هام وضروري من أجل التحكم بالوزن ولتنظيم وموازنة مرض السكري، أيضا.

الألياف مهمة للصحة وللجهاز الهضمي وأيضا لتنظيم جلوكوز الدم. والأطعمة التي
تحتوي على ألياف، مثل البروكولي والفول والتفاح بقشره وخبز القمح 100%، تستغرق
وقتا طويلا ليتم هضمها، لذلك ينطلق الجلوكوز في الدورة الدموية ببطء.

الكربوهيدرات المكررة، مثل الأرز الأبيض والباستا البيضاء، تمت إزالة المواد
الغذائية والألياف منها. والحبوب الكاملة، مثل الأرز البني وباستا القمح الكامل
لم يحدث لها هذا. لذلك، فإن الجلوكوز من الكربوهيدرات المكررة يمكن أن يدخل إلى
الدورة الدموية بسرعة أكبر من الجلوكوز من الحبوب الكاملة.

الفواكه أيضا تحتوي على ألياف. والسكر الذي من قطعة من الفاكهة لا يؤثر على
جلوكوز الدم بنفس الطريقة التي يؤثر بها عصير الفاكهة.

**ما هي المواد الغذائية التي أفقدها عندما أمتنع عن تناول الحبوب الكاملة والفواكه؟**

المواد الغذائية الموجودة في الحبوب الكاملة تشمل الأحماض الدهنية الأساسية
وفيتاميناتB وحمض الفوليك وفيتامين E ـ والزنك والمغنيزيوم. كما تحتوي الحبوب
الكاملة أيضا على ألياف. كما أن الفواكه والخضروات النشوية تحتوي على العديد من
الفيتامينات والمعادن والمغذيات النباتية، أيضا. والمغذيات النباتية هي المركبات
التي تكون جهاز المناعة للنباتات. وهي تساعد على وقاية البشر من الأمراض عند
تناولها. والمغذيات النباتية تشمل أشباه الكاروتينات والفلافونيدات.

**ماذا يستخدم جسمي من أجل الطاقة إذا لم أتناول كربوهيدرات كافية؟**

إذا كنت لا تتناول كميات كافية من الكربوهيدرات في طعامك، فمن الضروري أن يستخدم
جسمك الدهون والبروتينات من أجل الطاقة. لهذا السبب تكون الأطعمة قليلة
الكربوهيدرات رائعة بالنسبة لجسمك. مع ذلك، لا البروتينات ولا الدهون هي مصادر
كافية للطاقة.

  * هضم الدهون – لا يتم هضم الدهون بشكل كامل عندما تستخدم كمصدر للطاقة، فيتم تكوين منتجات وسطية تسمى الكيتونات. والكيتونات هي حمضية قليلا. وهي يمكن أن تتراكم في الدم وتجعله أكثر حموضة. وربما يكون هذا ضارا مع مرور الوقت.
  * هضم البروتينات – وظيفة البروتينات الرئيسية هي أن تكون وحدات بنائية، وليس إنتاج الطاقة. واستخدام البروتينات من أجل الطاقة يمكن أن يقلل من بناء العضلات والخلايا الأخرى.

**تعريف الكربوهيدرات التي يجب أن أتناولها؟**

  * تخطى عصير الفواكه واذهب مباشرة إلى الفواكه. تناول فواكه وخضروات متنوعة كل يوم.
  * قلل من كمية السكريات المكررة مثل شربة الذرة مرتفعة الفركتوز وشربة الذرة والصبار الأمريكي والعسل والسكر الأبيض والبني. وتتوفر هذه عادة في الكعك والمخبوزات والحلويات. وهي قليلة المواد الغذائية ومرتفعة السعرات الحرارية.
  * اختر الحبوب الكاملة مثل الأرز البني والشوفان وباستا القمح الكامل وخبز القمح الكامل. ولكي تضمن أنك تشتري منتجا كامل الحبوب، افحص قائمة المكونات. ابحث عن الكلمات "حبوب كاملة 100%". إذا رأيت كلمة كاملة أو حبوب كاملة موجودة كأول مكون، فغالبا ما سيكون المنتج كامل الحبوب، ولكنه يحتوي أيضا على حبوب مكررة. لن تخبرك المكونات بالكمية، لذلك اختر المنتجات التي تحتوي على الكلمات "حبوب كاملة 100%" في قائمة المكونات. لا تعتمد على مقدمة العبوة أو لون الطعام!

**ماذا عن نسبة الكربوهيدرات في الطعام؟**

من المهم إدخال الكربوهيدرات في طعامك. ولكن، لكي تتجنب اكتساب الوزن، انتبه إلى
نسبة الكربوهيدرات في طعامك. حاول تقليل كمية الكربوهيدرات، مثل البطاطس
والبازلاء والقرع الشتوي والأرز والباستا، لتكون ربع طعامك فقط (كوب واحد). كن
منتبها للوجبات الخفيفة من الكربوهيدرات، مثل البطاطس والمخبوزات والرقائق
والحلويات.

**ما هي بعض أنواع الحبوب الكاملة التي يجب أن تجربها؟**

هنا توجد بعض الاقتراحات:

  * القطائف – تعمل كعصيدة دافئة في الصباح أو تخلط مع الخضروات.
  * الشعير (المقشر) - يستخدم في الحساء بدلا من الأرز أو المعكرونة.
  * الأرز البني – يستخدم بدلا من الأرز الأبيض في المأكولات.
  * الكينوا - اخلطه مع الخضروات لإعداد السلطة أو القلي.
  * حبوب القمح – اخلطها مع الخضروات لإعداد السلطة.

**كلمة أخيرة**

الكربوهيدرات هي المصدر الأكبر للطاقة والمواد الغذائية لأجسامنا. وهي يجب أن
تشكل جزءا من الطعام الصحي عندما يكون الهدف هو فقدان الوزن. وعند إضافة
الكربوهيدرات، يجب الانتباه إلى نسبتها في الطعام، ثم اختيار الفواكه الكاملة
وتناول الحبوب الكاملة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 9 مايو 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 5 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

المصدر:

