#  تعرف على الطاقم الطبي لعلاج الأسنان!

__شارك __غرد

قد تتضمَّن زيارة طبيب الأسنان الكثير من الأشخاص، مِثل مُمرّضة الأسنان
واختصاصيّ حفظ الصِّحة. ولكُلّ منهم عملَهُ الخاصّ. تعرف عليهم فيما يلي:

### موظف الاستقبال المختص بالأسنان (Dental receptionist)

يقوم موظف الاستقبال بتحديد المواعيد ويجيب على الاتصالات الهاتفية ويعتني عادةً
بالأعمال الورقية للعيادة. إن موظف الاستقبال هو الشخص الأول الذي يقابله المريض
عادةً خلال العلاج. وظيفته الأساسية هي جعل المرضى يشعرون بالترحيب والاسترخاء
قبل رؤية طبيب الأسنان أو أي خبيرٍ اخر.

### طبيب الأسنان

من المرجح أن أطباء الأسنان هم نقطة التماس الرئيسية للمريض مع الجراحة. يعالج
طبيب الأسنان المشاكل الصحية السنية والفموية ويمنعها، مثل النخر السني وأمراض
اللثة والإصابات. كما يمكنهم تقديم النصائح والمعلومات حول كيفية العناية بصحة
الفم والأسنان.

المزيد حول: كيف تختار طبيب الاسنان المناسب؟

### اختصاصي حفظ صحة الأسنان (Dental hygienist)

إن دور اختصاصي صحة الأسنان هو منع المشاكل السنية وتعزيز الصحة الفموية. كما
يجري العمليات البسيطة، مثل إزالة القلح والصقل، وتطبيق علاجات الفلوريد الموضعية
وختام الشق (وهي أغلفة بلاستيكية بيضاء توضع على سطح العض للأسنان الخلفية)
وأحياناً تبييض الأسنان.

يجب فحص المريض الذي يعالجه اختصاصي صحة الأسنان من قبل طبيب الأسنان أولاً، ويجب
كتابة العلاجات اللازمة بالتفصيل مسبقا.

### اختصاصي المعالجة السنية (Dental therapist)

يعد اختصاصيو المعالجة السنية الأقل شيوعاً من بين العاملين في الرعاية الصحية
للأسنان. يجرون أنماط معالجة شبيهة بالتي يجريها اختصاصي صحة الأسنان، لكن تشمل
أيضاً إجراء الحشوات لكلٍ من الأسنان الدائمة وأسنان الطفولة والمعالجة اللبية
وتركيب تيجان الفولاذ المقاوم للصدأ وقلع الأسنان اللبنية.

يتعامل اختصاصيو المعالجة السنية مع المرضى ذوي المتطلبات الخاصة، مثل الذين
يخافون من طبيب الأسنان أو يعانون من عجزٍ جسديٍ أو تعليمي أو مشاكل طبية أو لا
يستطيعون الوصول إلى المعالجة السنية بسهولة.

وكما هو الحال بالنسبة لاختصاصي الصحة السنية، يجب أن يفحص أي مريضٍ عالجه
اختصاصي المعالجة السنية من قبل طبيب الأسنان ويجب كتابة المعالجات اللازمة
بالتفصيل سلفاً.

### ممرضة الأسنان

تساعد ممرضة الأسنان باقي الفريق الطبي السني في كل جوانب الرعاية بالمريض. وهذا
يتضمن تجهيز الأدوات وتعقيمها ومزج المواد وتدوين الملاحظات والتأكد من راحة
المريض.

### تقنيو الأسنان

يعمل تقنيو الأسنان مع أطباء الأسنان لصنع البدلات السنية والتيجان والجسور
وأجهزة التقويم للمرضى. وربما يعملون في مجالاتٍ تخصصية، مثل صنع البدلات السنية
من أجل/أو المساعدة في إعادة تشكيل وجه المريض المتأذي من حادثٍ ما أو المتضرر من
مرض.

### اخصائي تقويم الأسنان (orthodontist)

يتضمن تقويم الأسنان عادةً تسويتها أو تحريكها باستخدام السناد. قد يجرى تقويم
الأسنان من قبل طبيب الأسنان العام أو المتخصص في مجال تقويم الأسنان (والذي يعرف
باخصائي تقويم الأسنان).

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 30 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 28 يناير 2016

__شارك __غرد

