#  تعديل السلوك - هل يساعد في كيفية الحفاظ على الوزن؟

__شارك __غرد

قد لا تناسب بعض الأفكار المذكورة هنا نمط حياتك. يمكن أن تساعدك محاولة واحدة
فقط أو اثنين من كل فئة في الوصول إلى أهدافك في كيفية الحفاظ على الوزن.
والمفتاح هو أن تبذل جهدا لتكون أكثر وعيا حول محيطك وكيفية التأثير على أنماطك
في تناول الطعام.

**تعديل السلوك - هل يساعد في كيفية الحفاظ على الوزن؟**

تعديل السلوك هو النهج الذي يمكن أن يساعد الناس في تقليل السلوكيات غير المرغوب
فيها وزيادة السلوكيات الإيجابية عن طريق إجراء تغييرات صغيرة.

قد يكون لتعديل السلوك الإضافة الكبيرة في كيفية الحفاظ على الوزن. فذلك يساعد
الأشخاص في التركيز على التصرفات المتعلقة بإفراط تناول الطعام. حيث يأخذ هؤلاء
في اعتبارهم ليس فقط ماذا يأكلون، بل كيف، متى، اين ولماذا يأكلون.

كثير من الناس يناضلون من أجل وزنهم على الرغم من كونهم على دراية بأمور التغذية
والطعام. قد تساعدك النصائح التالية على فهم أفضل لعلاقتك مع الطعام وكيفية
الحفاظ على الوزن وكيف يمكن للخلل في المحيط أن يؤدي للتصرفات غير الصحية.

**نظم محيط بيتك**

  * دع الطعام الذي تتوق إليه بعيدا عن النظر. فجملة "بعيد عن العين، بعيد عن القلب" تنفع مع الطعام أيضا.
  * اجعل وجبات فردية من المأكولات الصحية، كالخضار المقطعة والحمص، أو الفواكة والجبنة قليلة الدسم، بمتناول اليد. ستكون تلك سهلة ومريحة التناول عند الشعور بالجوع.
  * ابق بعيدا عن المطبخ، إلا في حال كنت تجهز أو تتناول وجبة.
  * قبل القيام بالمشتريات، خطط لوجبات صحية. سيجعلك ذلك تتجنب شراء أطعمة ليست ضمن خطتك الغذائية.
  * لا تشتري حاجيات بقالة عندما تكون جائعا. قد يؤدي ذلك بك الى القيام باختيارات سيئة واحضار أغذية غير صحية لبيتك. اعداد قائمة مشتريات من الممكن ان يكون مفيدا في كيفية الحفاظ على الوزن ، أيضا.
  * قلل من ساعات مشاهدة التلفاز. تظهر دراسة جديدة أن البالغين الذين يقضون %50 أقل أمام التلفاز، فإنهم يزيدون بشكل ملحوظ من استهلاك الطاقة. استهلاك الطاقة هو عنصر هام من عناصر توازن الطاقة، وبالتالي الحفاظ على الوزن. إضافة لذلك، فإن الاستسلام لمشاهدة التلفاز قد تحفز على تناول المسليات بشكل غير عقلاني.
  * قبل التوجه لتناول نقرشات، فكر جيدا بمشاعرك في تلك اللحظة. هل تشعر بالملل، التعب أو التوتر؟ في حال كنت تشعر بشئ اخر غير الجوع، حاول استبدال عملية الأكل بأي شيء اخر. تمشى قليلا، اتصل بصديق أو خذ قيلولة بدلا عن ذلك.

**تحكم بمحيط العمل**

  * خطط وجبات غذائك الأسبوعية مسبقا بدل انتظار اتخاذ القرار أثناء التضور جوعا أو الاستسلام للإغراءات في الكافتيريا.
  * اعمل جهدك على التوقف عن العمل لتناول غذائك بعيدا عن مكتبك. إن تناول الطعام أثناء العمل قد يؤدي إلى عملية أكل فوضوية، تجعلك تشعر بعدم الرضى وترغب بالمزيد.
  * تناول طعام الغداء والوجبات الخفيفة على مدار اليوم بشكل مخطط. قد يسبب تخطي الوجبات إلى الإفراط في تناول الطعام في الوجبة المقبلة، ويمكن أن يبطئ ذلك من عملية التمثيل الغذائي مما قد يؤدي إلى زيادة الوزن.
  * لا تبقي الأطعمة المغرية على طاولة مكتبك، حاول الالتزام بجملة "لا اكل على المكتب" تتحكم بالأمر.
  * بدل تناول النقارش، تمشى قليلا خلال استراحاتك، حتى لو كان ذلك حول مكتبك أو المبنى.

**عدل من أوقات الوجبات ومحيط الطعام**

  * استخدم أطباق وأواني وكؤوس اصغر. فالمظهر قد يكون خداعا، الطبق الممتلئ قد يشعر بالرضى الكبير بعد الوجبة. إن استخدام اوان أصغر يساعدك على استهلاك كميات أقل، وبالتالي سعرات أقل في وجبتك.
  * إشرب كوبا من الماء قبل الوجبة. تظهر دراسة جديدة أن متبعي الرجيم اللذين شربو حوالي 16 أونصة من الماء فقدوا وزنا بشكل ملفت اكثر من أؤلئك الذين لم يشربوا الماء قبل الوجبات.
  * تناول الطعام فقط لدى جلوسك في غرفة الطعام أو طاولة المطبخ. تثبت الأبحاث أن الأشخاص يأكلون أكثر أمام التلفاز لأنهم لا يكونوا واعين كفاية للكمية التي يتناولونها.
  * ضع جانبا الشوكة أو الملعقة بين لقمة وأخرى من الطعام وتناول وجبتك ببطء ومتعة!
  * تجنب وضع طعام "حجم عائلي " على الطاولة. فقد يجعلك ذلك تستسلم لدورة أخرى من الطعام حتى لو لم تكن جائعا فعليا.
  * خطط مدة 20 دقيقة لكل وجبة إذا استطعت، قد تستغرق جسمك هذه المدة للإدراك بأنك ممتلئ.

**تغييرات صغيرة، نتائج كبيرة**

لا ضير إذا كانت بعض من الأفكار المذكورة أعلاه لا تناسب نمط حياتك. يمكن أن
تساعدك محاولة واحدة فقط أو اثنين من كل فئة في الوصول إلى أهدافك في كيفية
الحفاظ على الوزن. والمفتاح هو أن تبذل جهدا لتكون أكثر وعيا حول بيئتك وكيف تؤثر
على أنماطك في تناول الطعام .

ما هي فرصتك للحفاظ على الوزن ولفترة طويلة من الوقت؟  
  

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 5 أبريل 2015

__شارك __غرد

المصدر:

