#  تعرف على الأنواع المختلفة من الهستيريا

__شارك __غرد

كثيراً ما نسمع في أحاديث عادية عن أن فلان انتابته حالة "هيستيرية" من الضحك أو
البكاء أو الغضب أو غيرهم، وعادة ما يشير ذلك إلى شدة الحالة التي انتابت الشخص
وحدة مشاعره وتصرفاته حينها.

إن مصطلح هستيريا (Hysteria) لا يشمل فقط استخدامه الذي ألفناه واعتدناه عند وصف
حالات الهيجان العارضة التي قد تصيب الإنسان في حياته اليومية نتيجة تعرضه لمواقف
قد تثير لديه فيضاً من المشاعر. بل يمتد ليشمل ما هو أكثر من ذلك بكثير، خاصة وأن
استخدامه سابق الذكر يعتبر غير دقيق.

### ما هي الهستيريا؟

تشير كلمة هستيريا أو العصاب الهستيري (Hysterical neurosis) إلى حالة مرضية تؤدي
الإصابة بها إلى المبالغة في التعبير عن مشاعر الخوف الشديد أو أية مشاعر فياضة
وجياشة أخرى قد يصعب على صاحبها التعامل معها بشكل متوازن. وتصنف الهستيريا كأحد
الأساليب العقلية الدفاعية التي يستخدمها العقل البشري في مواجهة المواقف الصعبة.

قديماً، كانت كلمة هستيريا تستخدم للتعبير عن حالة صحية عقلية تصيب النساء (اقرأ:
مشاكل صحية نسائية ممنوع تجاهلها) فقط، وتظهر هذه الحالة على هيئة شلل جزئي
وعصبية زائدة وهلوسة. ويبدو أن الصلة بين النساء والهستيريا يعود إلى مفاهيم الطب
القديمة، وبشكل خاص مفهوم حركة الرحم التي ربطها الطبيب اليوناني القديم وأبو
الطب أبقراط بهذه الأعراض، إذ كان المصطلح الذي يطلق على هذه الحركة مشتقاً من
كلمة (Hystera) والتي تعني الرحم في اللغة اليونانية.

وهناك نوعان من الهستيريا:

  1. الهستيريا الفصامية، وفيها يواجه المريض صعوبات تتعلق بذاكرته ووعيه وإدراكه لكل ما يدور من حوله.
  2. الهستيريا التحولية، وهي الأكثر شيوعاً، وفيها يشكو المريض من الام أو أعراض جسدية لا يوجد سبب طبي معروف لها.

### أسباب الهستيريا

هناك عدة أسباب محتملة للهستيريا، أهمها من الناحية الطبية:

  1. الاضطرابات النفسية والعصبية والدماغية.
  2. انفصام الشخصية (Schizophrenia).
  3. الاكتئاب.
  4. إدمان الكحوليات.
  5. الهوس الحاد (Acute mania).
  6. الاضطراب ثنائي القطب (Bipolar disorder).
  7. اضطرابات الشخصية (Personality disorders).
  8. الخرف (Dementia).
  9. أورام في المخ.

### أعراض الهستيريا

في أغلب الأحيان يتصرف الشخص الذي يعاني من هيستريا بشكل طبيعي إلى أن تظهر
محفزات محدد في محيط وحياة الشخص، تحث أعراض الهستيريا على الظهور، مثل:

  1. ظهور شخص مستفز للمشاعر بشكل مفاجئ في حياة الفرد.
  2. موت أو فقدان شخص عزيز أو مقرب.
  3. فشل أو خسارة غير متوقعة في العمل.
  4. كلمات استفزازية أو إدعاءات كاذبة من قبل شخص ما تجاه الفرد.
  5. صدمة نفسية شديدة وحديثة، أو استعادة ذكريات أزمات نفسية قديمة.

وتظهر هذه الأعراض على هيئة:

  1. مشكلات في التنفس (اقرأ: التهاب الحلق في موسم نزلات البرد).
  2. صعوبات في الحفاظ على رباطة جأش الفرد وثباته.
  3. تسارع في ضربات القلب.
  4. عنف وصراخ.
  5. اضطرابات في الكلام.
  6. تشنجات في الجسم.
  7. احمرار في العينين.
  8. سيلان شديد للعاب.
  9. تصلب في عضلات الرقبة.
  10. الضغط الشديد على الأسنان.
  11. تصلب في العضلات أو ثقل في الأطراف.

### مضاعفات ومشاكل قد تنتج عن الهستيريا

هناك ثلاثة أنواع من المضاعفات الرئيسية التي قد تنتج عن حالات الهستيريا، وهي:

  1. يمكن أن تؤدي نوبات الهستيريا العنيفة إلى أزمات قلبية بسبب التسارع الشديد لضربات القلب، الأمر الذي قد يؤدي في بعض الأحيان إلى الوفاة.
  2. قد تؤدي نوبات الهستيريا أحياناً إلى حدوث سكتة دماغية، إذ يمكن أن يتسبب حدوثها في منع تدفق الدم إلى المخ أو حدوث نزيف فيه، وبالتالي توقف عمله الأمر الذي قد يؤدي إلى الوفاة.
  3. شلل الأطراف، وهو أكثر مضاعفات الهستيريا شيوعاً، وقد يستمر لفترة مؤقتة أو قد يكون شللاً دائماً.

### الشخصية الهستيرية أمر مختلف!

يختلف الأمر تماماً عندما يدور الحديث حول إنسان ما ذو"شخصية هستيرية"، فالإنسان
الذي يعاني مما يعرف علمياً باسم اضطراب الشخصية الهستيري (Histrionic
Personality Disorder)، ينبع رضاه عن نفسه وشعوره بذاته من اراء الاخرين عنه وليس
من شعوره الحقيقي بذاته، وهو أمر قد يكون شائعاً أكثر لدى عنه لدى الرجال (اقرأ:
نصائح حول استخدام الواقي الجنسي)، خاصة في مرحلتي المراهقة والشباب. هذا ويمكن
للشخصية الهستيرية أن تتصرف بطريقة غير مألوفة أو منتقدة في سبيل جذب انتباه
الاخرين.

### صفات الشخصية الهستيرية

عادة ما تتمتع الشخصية الهستيرية بمهارات اجتماعية جيدة، ولكنها تستخدمها دوماً
لخداع الاخرين وجذب انتباههم طوال الوقت. وهناك صفات عامة يشترك فيها أصحاب
الشخصية الهستيرية، أهمها:

  1. الشعور بعدم الارتياح إذا لم يكن الشخص محور الاهتمام.
  2. ارتداء ملابس استفزازية مع تلميحات وإيماءات جنسية في القول أو الفعل.
  3. تغيير سريع ولحظي في المشاعر.
  4. التصرف بطريقة مسرحية كما لو كان الفرد يقدم عرضاً تمثيلياً للجمهور.
  5. الاهتمام بالمظهر الخارجي بشكل مبالغ فيه.
  6. الحاجة الدائمة لتلقي الإطراء والمديح، لكي يشعر الفرد بتقبل من حوله له.
  7. من الممكن التأثير في هذا النوع من الشخصيات وخداعها بسهولة.
  8. الحساسية المفرطة تجاه النقد أو رفضه تماماً.
  9. قوة تحمل ضعيفة والشعور بالضجر والرغبة في التغيير بسرعة مع عدم القدرة على إنجاز أية نشاطات.
  10. اتخاذ قرارات متسرعة.
  11. الأنانية والاهتمام بالذات فقط.
  12. خلو حياة الفرد من الصداقات العميقة مع الاخرين، وإن وجد أي نوع من العلاقات (شاهد: نصائح لتجديد حياتك الجنسية) في حياة هذا الشخص تكون بالعادة علاقات سطحية لا أكثر.
  13. التهديد بالانتحار أو محاولة الانتحار فعلاً لجذب الانتباه.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 16 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 فبراير 2017

__شارك __غرد

