#  تعرفوا على رجيم دشتي !

__شارك __غرد

من المؤكد أنكم قد سمعتم مسبقاً عن رجيم "أتكنز" أو الرجيم "البروتيني " أو ربما
قد أتبعتم خلال مشواركم في نزول الوزن رجيم عالي بالبروتين وقليل النشويات. ها قد
حان الوقت لتتعرفوا على رجيم دشتي!

من المؤكد وقد سمعتم مسبقاً برجيم "أتكنز" أو الرجيم "البروتيني " أو ربما قد
أتبعتم خلال مشواركم في نزول الوزن رجيم عالي بالبروتين وقليل النشويات. وقد أعطى
نتائج فعالة وساعدكم على التخلص سريعاً من كيلوجرامات كثيرة كانت تزعجكم . ذلك هو
مبدأ خسارة الوزن، والذي أقره وشجعه دكتور الجراحة الكويتي "حسين دشتي" وسمي
باسمه.  

**رجيم دشتي** هو رجيم يعتمد بشكل أساسي على زيادة كمية البروتين من مصادره الحيوانية والنباتية مع تقليل الكربوهيدرات والنشويات، ويركز على خسارة الوزن من مناطق معينة يتجمع فيها الدهن كالارداف والبطن والصدر. بحيث يظهر لمن يتبعه نتائج سريعة وملاحظة منذ الشهر الاول لاتباعه. من خسارة وزن وتنظيم سكر الدم، تقليل نسبة كوليستيرول الدم ومعالجة الغازات.

القاعدتين الاساسيتين لاتباع هذا النظام أو النمط هو الابتعاد وحرمان النفس من
النشويات والسكريات بكل أنواعها خلال أسبوع أو أسبوعين لكمية لا تزيد عن 20 جرام
يومياً، مثل: المعكرونة، الارز، البطاطا والخبز بأنواعه بالاضافة الى السكر
والفواكه. والقاعدة الثانية هي الابتداء بتناول مصادر البروتينات الحيوانية
والنباتية: كاللحوم بانواعها، الحليب ومشتقاته، البقوليات والخضار. مع تأكيده على
أن هذا لن يؤدي الى رفع كوليستيرول الدم وزيادة الأمراض! والتي سببها الأساسي
النشويات والسكريات برأيه.  
يقسم رجيم دشتي الى أربع مراحل، ويشترط قبل البدء فيه اجراء كافة الفحوصات
اللازمة والتأكد من سلامة ووظائف أعضاء الجسم، مثل فحص الدم وكريات الدم الحمراء
والبيضاء، والتأكد من سلامة الكلى والكبد.

##  اليكم جدول رجيم دشتي الاسبوعي:

اليوم |  الفطور |  الغذاء |  العشاء  
---|---|---|---  
السبت |  2 بيضة مسلوقة + ثمرة خيار. |  قطع دجاج مشوي + سلطة. |  جبن أبيض +
ثمرة طماطم.  
الأحد |  2 بيضة مقلية + 10 حبات زيتون + كوب ماء دافئ. |  كفتة لحم مقلية + سلطة
خضار (تتكون من باذنجان وكوسة وكرفس). |  جبن أبيض + خيار + خس + كوب شاي.  
الاثنين |  10 حبات زيتون + 2 بيضة مسلوقة + كوب ماء دافئ. |  ستيك مشوي مع مشروم
وبصل مقلي + سلطة خضراء. |  جبن أبيض + 7 شرائح لحم سلامي + خس.  
الثلاثاء |  2 بيض أومليت + 10 حبات زيتون + كوب شاي. |  دجاج مشوي + سلطة. |
جبن أبيض + 5 شرائح سلامي + خس.  
الاربعاء |  2 بيض مسلوق + 10 حبات زيتون + ماء دافئ. |  همبرجر لحم + خس + بصل
أخضر. |  جبن أبيض + مرتديلا (لانشون) + خس.  
الخميس |  2 بيضة مسلوقة + 10 حبات زيتون + ماء دافئ. |  تونة + مايونيز + خس. |
جبن أبيض + مرتديلا (لانشون) + خس.  
الجمعة |  جبن أبيض قريش + 10 حبات زيتون |  دجاج مشوي + سلطة + خس. |  بيض
أومليت + سلطة (خس - جبن أبيض - طماطم - بصل - نعناع - زيت زيتون).  
  
##  الاثار الجانبية والسلبية لرجيم دشتي :

\- عدم التوازن والتنوع فيه بحيث لا يشمل كافة المجموعات الغذائية والعناصر
الضرورية للجسم.

\- فقير بالالياف الغذائية والحبوب الكاملة.

\- عدم اتباع مبدأ التكرار في عدد الوجبات بحيث تكون من 4-6 وجبات في اليوم.

\- عالي بالدهون والكولسترول المضرة لصحة القلب والشرايين.

\- خسارة الوزن في فترة قصيرة، مما قد يؤدي مجددا الى زيادة سريعه ومضاعفة للوزن.

##  يحمل رجيم دشتي العديد من الاثار الجانبية السلبية على الصحة كونه حمية عالية
البروتين :

  * مرارة بالفم ورائحة كريهة للفم نتيجة لاعتماد البروتينات كمصدر طاقة للجسم وبالتالي زيادة الاجسام الكيتونية ذات الرائحة الكريهة.
  * زيادة الثقل على الكلى نتيجة للبروتين العالي مما قد يؤدي الى مشاكل بالكلى عند اتباعه لفترة طويلة.
  * الشعور بالاكتئاب والتوتر، حيث أن الكربوهيدرات والنشويات عادة ما تكون مسؤولة عن زيادة افراز هرمون السيروتينين والمعروف بهرمون السعادة في الجسم.
  * قد يؤدي الى حدوث الامساك نتيجة لقلة الالياف وزيادة البروتين.
  * زيادة احتمال الاصابة بسرطان الثدي، فقد أكدت الدراسات وجود علاقة بين زيادة تناول الدهون والبروتينات الحيوانية وزيادة فرص الاصابة بسرطان الثدي.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائياً :**  
\- الحوامل.  
-المرضعات.  
-الأطفال.  
\- المصابون بالأمراض المزمنة بشكل عام من سكري وضغط وكولسترول.  
-المصابون بأمراض الكلى والكبد بشكل خاص.  
-الذين يعانون من الامساك وكسل الأمعاء.  
\- المصابون بمرض النقرس.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرأ المزيد :

  * لماذا يعتبر رجيم الشتاء الاصعب ؟
  * أنواع الرجيم.. اختاروا ما يناسبكم !
  * تقرير هارفرد عن الحلول الصحية لتخفيف الوزن !
  * 5 طرق منزلية تساعدكم في القضاء على التعب !
  * أكلات رجيم بـ 100 سعره حرارية فقط !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 11 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 9 يوليو 2014

__شارك __غرد

