#  تعرفوا على الاطعمة المسببة للصداع

__شارك __غرد

هل فكرتم يوما ان الجبن والخبز الذي تتناولونه هو السبب باصابتكم بالصداع؟ اليكم
الاطعمة التي قد تسبب لكم الصداع

يمكن للعديد من الأطعمة أن تثير الصداع، كذلك تلعب العادات الغذائية دوراً في ذلك
فالتجفاف وتجاوز الوجبات (حذف إحدى الوجبات) كل ذلك قد يؤدي للصداع.

### ما هي الأطعمة التي تثير الصداع؟

**تترافق بعض الأطعمة الشائعة والمشروبات والمواد المضافة مع الصداع وهي:**

1\. الجبن المعتق والأطعمة الأخرى التي تحتوي على التيرامين: إن التيرامين
(Tyramine) مادة توجد بشكل طبيعي في بعض الأطعمة، وهي تتشكل من تهدم البروتين
الموجود في الطعام، وبشكل عام كلما بقي الطعام الحاوي على كمية عالية من البروتين
فترة أطول كان محتواه من التيرامين أكثر. إن كمية التيرامين في الجبن تختلف بشكل
كبير حسب طريقة إعداد، تصنيع الجبن، التخمير والتعتيق وحتى التلوث الجرثومي. يوجد
التيرامين أيضاً في الخمر الأحمر ومشروبات الكحول وبعض اللحوم المصنعة (إن
الأشخاص الذين يتناولون الأدوية المثبطة للـ MAO لعلاج الصداع يجب أن يتجنبوا
الأطعمة التي تحتوي على التيرامين لأنها قد تؤدي لحدوث فرط توتر شرياني شديد
لديهم).

2\. الكحول: يزداد جريان الدم للدماغ عند شرب الكحول، ويعزو العلماء الصداع إلى
عدم نقاء الكحول أو إلى المواد التي يستقلب لها الكحول في الجسم. إن الخمر الأحمر
والبيرة والويسكي والشمبانيا هي الأكثر شيوعا لاحداث الصداع.

3\. المواد المضافة للأطعمة: إن المواد الحافظة للطعام (أو المواد المضافة)
الموجودة في أطعمة معينة يمكن أن تثير الصداع. تؤدي المواد المضافة (النيترات
والنتريت) إلى توسع الأوعية الدموية وتسبب الصداع عند بعض الناس.

4\. الأطعمة الباردة: إن الأطعمة الباردة مثل البوظة يمكن أن تسبب الصداع عند بعض
الناس، وهذا الأمر يحدث اكثر إذا كان الشخص قد تعرض لجو حار أو كان قد تعرض
لتمرين عنيف. يبلغ الألم (يشعر المريض به في الجبهة) الذروة بعد 25-60 ثانية
ويستمر عدة ثوان وحتى 1-2 دقيقة. إن أكثر من 90% من الأشخاص الذين يعانون من
الشقيقة يذكرون حساسية للبوظة والمواد الباردة.

5\. الكافئين: يمكن أن يكون الكافئين مفيداً ومؤذياً للذين يعانون من الصداع، وهو
مادة شائعة في تركيب العديد من أدوية الصداع التي تباع دون وصفة. إن إضافة
الكافئين تجعل الأدوية المسكنة أكثر فعالية بنسبة 40% في معالجة الصداع. كذلك
يساعد الكافئين الجسم على امتصاص أدوية الصداع بسرعة أكبر ويؤدي لتحسن أسرع.

إذا ترافق تناول الأدوية التي تحتوي على الكافئين مع استهلاك الكثير من الكافئين
(القهوة - الشاي - الكولا - الشوكولا) من مصادر أخرى فإن ذلك سوف يجعل الشخص أكثر
عرضة للإصابة بالصداع الارتدادي. (اقرؤوا المزيد عن علاقة انواع الاطعمة مع اسباب
الصداع)

### هل تثير الأطعمة الأخرى حدوث الصداع؟

إن الأطعمة التالية قد ذكرها بعض الذين يعانون من الصداع على أنها مثيرة للصداع
لديهم وهي:

زبدة الفول السوداني – الفول السوداني – الجوز – الحبوب الأخرى.

  * البيتزا.
  * منتجات البطاطا (الشيبس).
  * السمك المدخن أو المجفف.
  * الخبز المخمر.
  * منتجات خميرة الخبز الطازجة (الكيك – الخبز السكري).
  * الخبز، البسكويت الهش، الحلويات التي تحتوي على الجبن.
  * بعض الفواكه الطازجة مثل الموز الناضج
  * الفواكه الحمضية وتوت العليق والكيوي والأناناس.
  * الفواكه المجففة (التين – التمر).
  * الحساء المصنوع من خلاصات اللحم (ليس الحساء المصنوع منزلياً).
  * الكافئين (قهوة – شاي – شوكولا – كاكاو).
  * الأسبارتام والمحليات الصناعية الأخرى.

ما هي الأجبان والأطعمة التي تحتوي على مستويات عالية من التيرامين؟

  * الأجبان الزرقاء (جبنة شيدر، جبنة الفيتا).
  * الموزاريلا.
  * الجبنة السويسرية.
  * الجبن المصنع.
  * البارميسان.

**أما الأطعمة التي تحتوي على مستويات عالية من التيرامين فهي:**

  * اللحوم المصنعة، المعلبة أو المعتقة.
  * الحبوب (الفول).
  * البصل.
  * الزيتون.
  * الأفوكادو.
  * الحساء المعلب.
  * الجوز.
  * المخلل.
  * الزبيب.

### ما هي المنتجات الطعامية التي تحتوي على المواد المضافة؟

  * هوت دوج.
  * فخذ الخنزير.
  * السجق.
  * لحم الخنزير المملح.
  * اللحوم المملحة (المقددة) والمصنعة.
  * لحوم البقر المعلبة.
  * بعض أدوية القلب.
  * الـ MSG (غلوتامات وحيدة الصوديوم). إن الـ MSG مادة منكهة مضافة توجد في حساء الصويا والأطعمة الشرقية.

### ما هي أعراض الصداع المحرض بالمواد الطعامية المضافة؟

تبدأ معظم الأعراض خلال 20-25 دقيقة بعد تناول هذه المنتجات الطعامية وتشمل:

  * الشعور بالضغط في الصدر.
  * الشعور بالضغط أو الشد في الوجه.
  * إحساس حارق في الصدر، العنق والكتف.
  * التوهج الوجهي.
  * الدوخة.
  * صداع يعبر الجبهة أو جانبي الرأس.
  * انزعاج بطني.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الجمعة ، 3 مارس 2017

__شارك __غرد

مثيرات الصداع__

معالجة الصداع__

