#  تعرفوا على فوائد العسل

__شارك __غرد

فوائد العسل معروفة للانسان منذ الازل. حان الوقت لتتعرفوا انتم ايضاً عليها في
المقال التالي:

**فوائد العسل **كثيرة، ومعروفة منذ الاف السنين، حيث استخدم العسل بطرق متعددة سواء كغذاء للجسم أو كمراهم لعلاج الحروق والالتهابات وغيرها من الأمراض.

يعتبر العسل مصدرا من مصادر الكربوهيدرات، حيث أن ملعقة الطعام الكبيرة منه تمدنا
بما يقارب 64 سعرة حرارية، ويتكون العسل بشكل أساسي من:

80% من السكر الطبيعي (معظمه من الفروكتوز والجلوكوز). ونظراً لمستوى سكر الفواكه
العالي فيه (الفركتوز) فيعتبر العسل أحلى من سكر المائدة. 18% من الماء، وكل ما
كانت نسبة الماء أقل في العسل تصبح نوعيته أفضل. 2% من مكوناته عبارة عن معادن
وفيتامينات وحبوب لقاح وبروتينات.

يحتوي العسل على نسبة بسيطة من الفيتامينات وأهمها: B6، الثيامين، النياسين،
الريبوفلافين، حمض البانتوثنيك وبعض الأحماض الأمينية. ونسب قليلة من المعادن
والتي تشمل: الكالسيوم، النحاس، الحديد، المغنيسيوم، المنغنيز، الفوسفور،
البوتاسيوم، الصوديوم والزنك. كما ويحتوى على المواد المضادة للبكتيريا ومضادات
الأكسدة مثل الريبوفلافينويد، وبالطبع يعتبر خالي من الدهون والكوليسترول.

## تتعلق فوائد العسل بالعديد من الخصائص الصحية التي تعود على جسم الانسان
وأهمها:

1 - مصدر للطاقة للكبار والصغار

يعتبر العسل مادة غذائية عالية القيمة وهو يستخدم كغذاء للأطفال والكبار وهو
المادة المحلية الوحيدة التي ليست من صنع الانسان واستهلاكها كغذاء لا يحتاج الى
أي تدوير وتكرير، ويمكن أن يحفظ العسل لفترة طويلة عند تخزينه بالشكل الصحيح.
ويقوم العسل بتعويض السكريات المستهلكة بسبب المجهود الجسمي أو الذهني الذي يقوم
به الشخص. كما وقد يستخدم في علاج حالات نقصان الوزن والنحافة.

2- فوائد مضادة للجراثيم والميكروبات

العسل يشبه المضادات الحيوية حيث أن له القدرة على قتل العديد من الميكروبات،
الفيروسات والفطريات. كما ويتفاعل مع خلايا في الجسم لإفراز مواد مطهرة تقلل من
الالتهابات والتسممات.

3- تخفيض مستوى الدهنيات في الجسم

يساهم العسل كونه قد يكون بديلا للمحليات المكررة والمصنعة في الوقاية من العديد
من مشاكل السمنة، امراض القلب وتصلبات الشرايين، حيث وجد أن له دور في تقليل نسبة
الكوليستيرول والدهنيات في الدم.

4 - الوقاية من أمراض الجهاز الهضمي

على عكس السكريات المكررة والبسيطة مثل السكروز، لا يتخمر العسل في المعدة حيث
أنه لا يمكث طويلاً إذ أنه سريع الهضم، وبهذا لا يشكل أي خطر لغزو جرثومي. ويمر
مباشرة من الأمعاء الدقيقة إلى مجرى الدم دون أن يسبب أي تهيج في الجهاز الهضمي
لدينا كما يفعل السكروز.

كما وجدت إحدى التجارب السريرية أن من فوائد العسل أنه يساعد في علاج عسر الهضم،
التهابات الأمعاء وكذلك علاج الإمساك، فهو يعتبر مادة مسهلة خفيفة، لانه يزيد من
نشاط الامعاء. واضطرابات الجهاز الهضمي حيث يعمل العسل على إلغاء الحموضة الزائدة
في المعدة والتي تؤدي غالباً إلى القرحة وقد استعمل كثيراً من الأطباء العسل في
علاج قرحة المعدة والاثنى عشر.

5- الحفاظ على الأسنان وحماية اللثة

يلعب العسل دوراً أساسياً في الحفاظ على الأسنان ووقايتها من التسوس ونموها
السليم، وكما أن له دور في تقوية اللثة وحمايتها.

6- الوقاية من السرطانات

يحتوي العسل على الفيتامينات والمواد المضادة للاكسدة، وفي الواقع فإن واحدة من
مضادات الأكسدة الفريدة من نوعها تسمى "pinocembrin" وجدت فقط في العسل. ومن
المعروف أن مضادات الأكسدة لها دور كبير في الوقاية من السرطان ومنع تكاثر
الخلايا السرطانية، وخاصة في حالات سرطان المريء، الفم، الأمعاء والمعدة.

7- العسل وفوائده في علاج السعال

وفقا للعديد من الأبحاث فإن العسل هو العلاج الأكثر فاعلية والأكثر أمانا في علاج
سعال الأطفال من الأدوية المستخدمة من دون وصفة طبية، حيث يساعد في إزالة البلغم
والتهابات الحنجرة وتخفيف الكحة، وبهذا يدخل في صناعة العديد من أدوية الكحة.

8- تعزيز هيموجلوبين الدم وزيادته

وجدت العديد من الأبحاث أن للعسل دور فعال في تنظيم ضغط الدم وزيادة نسبة
الهيموجلوبين فيه.

9- العسل، خيار جيد للرياضيين

يعتبر العسل مصدرا لإمداد الجسم بالطاقة ورفع مستوى سكر الدم (الجلوكوز) في فترة
بسيطة وبهذا يعتبر الخيار الأمثل لإمداد الرياضيين بالطاقة ومساعدتهم على التدريب
والقيام بالمجهود البدني. كما وأن استخدامه كمصدر للكربوهيدرات أثناء ممارسة
الرياضة يساعد على تحسين الأداء بشكل ملحوظ وخصوصا أثناء سباقات التحمل وركوب
الدراجات.

10- العسل وعلاج الجروح والحروق

يحتوي العسل على الانزيم المسؤول عن انتاج بيروكسيد الهيدروجين، مما يجعله مفيدا
في علاج الجروح وتخفيف الألم، وتطهيرها ومنع الجراثيم والبكتيريا من النمو عن
طريق خلق محيط حامضي وبالتالي منع التهابها. وأثبتت العديد من الدراسات أن
الاستخدام الموضعي للعسل على الحروق السطحية يساعد في شفائها بنسبة كبيرة وفعالة
والمساعدة في التئام الجروح بشكل أسرع.

11- فوائد العسل تعود أيضا على الجلد والبشرة والعيون

وجد ان **العسل وفوائده** تعود على الجلد والبشرة عديدة، حيث يساعد العسل على
تنقية البشرة ويستخدم لعلاج الاكزيما، الصدفية وحب الشباب بصفته يحتوي على خصائص
تجعله مضادا للبكتيريا، ويساهم العسل في تخفيف جفاف الجلد والتشققات في القدمين.
وبهذا يدخل في صناعة العديد من المراهم والمستحضرات التجميلية والكريمات والصابون
الذي يساعد على نضارة البشرة.

كما ويدخل العسل في تحضير العديد من المراهم المستخدمة في علاج العيون، حيث يفيد
في علاج التهابات الجفون والقرنية وتقرحاتها.

12- فوائد العسل وتاثيره على الجهاز العصبي

يشكل العسل بمثابة مسكن للجسم. فتناوله قبل النوم، يساهم في تهدئة جهاز الاعصاب
وفي التغلب على بعض اضطرابات النوم مثل: الارق.

## منتجات خلية النحل وفوائدها

اضافة الى العسل، هناك منتجات اخرى لخلية النحل، يمكننا استخدامها وتشمل: سم
النحل، شمع النحل، غذاء الملكات، مسحوق حبوب لقاح النحل وصمغ العسل او العكبر.
لكل واحدة منها تاثير بالغ الاهمية على العمليات المختلفة التي تحصل في جسمنا،
بسبب مركباتها المميزة.

سم النحل:

يتميز سم النحل بخصائص ستيرويدية، نظرا لتاثيره المضاد للالتهاب، يحتوي على احماض
امينية، عديم اللون، شفاف وطعمه مر. يتم استخدام سم النحل في شفاء الجروح، فقط
بعد ان يتم اجراء فحص يثبت ان المريض لا يعاني من حساسية لسم النحل.

الاستخدامات الطبية:

  1. في حالات اصابة جهاز الاعصاب، يعمل سم النحل بطريقة مماثلة لعمل البروستاغلاندينات (Prostaglandins)، التي لها وظائف عديدة في الجسم، منها التسبب بالالم والالتهاب في الانسجة المصابة.

  2. التهاب المفاصل – الحمامات والمراهم التي تحتوي على سم النحل، الذي يتميز بتاثير مضاد للالتهاب.

  3. امراض القلب والاوعية الدموية – يؤدي سم النحل الى تنشيط الدورة الدموية.

صمغ العسل او العكبر:

العكبر عبارة عن مضاد حيوي طبيعي، يقوم النحل بانتاجه، ويكون ثمرة لعمليات الايض
التي تحصل في جسم النحلة. العكبر مكون من الراتنج، الشمع، الزيوت الاثيرية
(الزيوت الاساسية)، مسحوق حبوب لقاح النحل، الفيتامينات (بالاساس B2، B1، E)
والمعادن مثل الحديد، الكالسيوم، المنغنيز، الالومنيوم والزنك.

يحافظ العكبر على خلية النحل من المخاطر، نظرا لخصائصه المضادة للجراثيم. كما انه
يحمي البشر من مخاطر العدوى والامراض التي تسببها الجراثيم، الفيروسات والعفن.
كذلك يؤثر العكبر بشكل ايجابي على عمليات استقلاب الكالسيوم والفسفور في الجسم.

الاستخدامات الطبية:

  1. للعكبر تاثير مضاد للجراثيم والالتهاب.

  2. يساهم في خفض ضغط الدم ومستوى الكوليسترول المرتفع.

  3. يحارب جراثيم المكورات العنقودية الذهبية التي تتكاثر في الرئتين والكليتين.

  4. يساعد في معالجة الجروح الصعبة والحروق.

  5. يمكن من شفاء امراض نسائية، عن طريق وضع مرهم او محلول من العكبر بشكل موضعي في المناطق المصابة.

  6. علاج المعدة والامعاء - يتم استخدام زيت العكبر على اساس زيت الزيتون.

  7. يساهم في معالجة امراض الانف، الاذن والحنجرة.

غذاء الملكات:

غذاء الملكات عبارة عن حليب ينتجه النحل الذي لا يستطيع ان يطير، والذي يطلق عليه
اسم "النحل المرضع". يلعب غذاء الملكات دورا هاما في تطور ونمو النحلة الام
الملكة (هذا الغذاء يعطى للملكات فقط).  
بسبب تاثير غذاء الملكات تستطيع الملكة ان تضع عددا كبيرا جدا من البيض. يحتوي
غذاء الملكات على 24% ماء، 31% بروتينات، 15% دهنيات، 15% كربوهيدرات، فيتامينات
B و E، اسيتيل كولين وانزيمات هاضمة. يستخدم فيتامين E بمثابة مادة مضادة
للاكسدة، للحفاظ على غذاء الملكات من خطر الاكسدة والتلف.

الاستخدامات الطبية:

  1. زيادة الشهية.

  2. زيادة نسبة الهيموغلوبين.

  3. يساعد في معالجة التهابات المفاصل.

  4. خفض نسبة الكوليسترول.

  5. تعزيز وتقوية جهاز الاعصاب.

  6. يمنع الاكتئاب وله تاثير مهدئ.

مسحوق حبوب لقاح النحل:

عبارة عن عنصر ذكوري للازهار، يتجمع على اقدام النحل عند انتقاله من زهرة الى
اخرى. مسحوق حبوب لقاح النحل له تاثير ابتنائي (Anabolic)، وهو يحتوي على احماض
امينية، فيتامينات A،B، C، معادن، مواد مضادة للجراثيم وانزيمات. يتميز كل مسحوق
من حبوب اللقاح بتاثير مختلف، طبقا للازهار التي تم انتاجه منها. قديما كان يعتقد
بان مسحوق حبوب لقاح النحل يطيل العمر، يمنح الشعور بالشباب، يزيد من النشاط ومن
قوة المقاومة.

الاستخدامات الطبية:

  1. يساعد في معالجة حالات الامساك او الاسهال.

  2. يساعد في معالجة فقر الدم.

  3. يساعد في معالجة امراض الكبد.

  4. ينظم نشاط الغدة الدرقية.

  5. يساهم في معالجة تضخم البروستاتا الحميد.

  6. مستحضرات التجميل: صفار البيض، حبوب اللقاح، الافوكادو، العسل - تستخدم كقناع للوجه.

شمع النحل:

يقوم النحل بانتاجه وهو معد لبناء قرص العسل. يتم انتاج الشمع في غدد الشمع التي
تقع في منطقة بطن النحلة. تقوم النحلة بانتاج الشمع في الايام 10 - 17 من حياتها،
ومن اليوم الثامن عشر وصاعدا تبدا هذه الغدد بالتقلص والتوقف عن العمل.

الاستخدامات الطبية:

  1. للاستخدام الخارجي: لاغراض تجميلية، شموع، ضمادات وكريمات.

  2. الكعوب الثابتة: زيت دوار الشمس وشمع النحل.

  3. الزكام: علاج الزكام عن طريق تدفئة شمع النحل في الحمام.

  4. حب الشباب: يؤدي الى استخراج السموم.

  5. امراض العضلات والاوتار.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 17 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

