#  تعدد كيسات المبايض، غياب الحيض وحدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

اكتشف انني مصابة بمرض تعدد كيسات المبيض PCOS. قرأت الكثير عن ذلك، وفهمت أن هذا
المرض يكون مصحوبا بالسمنة، ولكن عندي الوضع هو عكس ذلك، أنا وزني حوالي 50 كغم,
وهذا مصحوب بعدم تلقي الدورة. إذا كنت أرغب في الحمل، ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

متلازمة تعدد كيسات المبايض لا تظهر دائما مع البدانة. هل أنت لا تتلقي الدورة
على الإطلاق؟ إذا كان الجواب لا، فيجب عليك التوجه الى طبيب النساء المتخصص في
الخصوبة، هذا الطبيب سوف يلائم لك علاج أولي لبدء عملية الحمل. من المهم أن نتذكر
أن النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبايض يمكنهن الحمل، ولكن العملية يمكن
أن تستغرق وقتا.

__شارك __غرد

