#  تعلم اسعاف الإختناق قد ينقذ عزيزا من الموت!

__شارك __غرد

يعتمد مصير الشخص المصاب بالفترة الزمنية بين اختناقه وتلقيه اسعافا، فبالتالي
وجود شخص ملم بسبل اسعاف الاختناق قريب من موقع حدوثه قد يعني حياة أو موت.

من الشائع أن تحدث حالات الإختناق نتيجة لوجود جسم غريب في الطعام الذي نتناوله.
يحدث الإختناق لدى البالغين، عادةً, خلال تناول وجبة العشاء في المطعم أو في حفلة
ما.

تؤدي هذه المناسبات إلى زيادة خطر الإختناق بعدة طرق:

**أولاً**, قد يتخلل هذه المناسبات تناول المشروبات الكحولية التي قد تبطئ المنعكسات التي تحافظ على نزول الطعام في المسار الصحيح. 

**ثانياً**, من المرجح أن يكون الشخص منشغلاً عن الطعام بالتحدث إلى الضيوف. وفي النهاية, هذه هي الأوقات التي يكثر فيها الناس من تناول اللحوم الصلبة كشرائح اللحم, والتي غالباً ما تسبب الإختناق لدى البالغين.

الأطفال الذين إعتادوا على إدخال العديد من الأغراض إلى أفواههم, من المرجح أن
يقوموا بذلك في أي وقت من ساعات النهار أو الليل, دون أي علاقة لشرب الكحول.
الأطعمة التي غالباً ما تسبب الإختناق لدى الأطفال هي النقانق, العنب, الفول
السوداني والسكاكر الصلبة.

### علاج الإختناق المنزلي

يعتبر الإختناق حالة طوارئ. وعلى الرغم من ذلك، قليلة هي الوسائل التي تستطيع
خدمات الطوارئ الطبية - ممثلة بالأطباء, سيارات الإسعاف وغرف الطوارئ - التدخل
بواسطتها لمعالجة هذه الحالات.

يتعلق مصير الشخص المصاب بالإختناق غالباً بالفترة الزمنية التي مرت منذ إختناقه
وحتى تلقيه المساعدة.

على الشخص الذي يكون على دراية بكيفية تقديم المساعدة في مثل هذه الحالات أن يهب
لمساعدة الشخص الذي يعاني من الإختناق, وإلا فإن إحتمالات بقاء المصاب عى قيد
الحياة تصبح قليلة.

### كيف اتصرف في حالة إختناق احدهم

قد تكون أنت هو هذا الشخص الملم بكيفية التصرف في حالات الإختناق. إن أنجع وسيلة
للتدخل لاسعاف الإختناق هي الضغط على البطن أو ما يسمى بمناورة هايمليخ (Heimlich
maneuver). ضغط الرئتين من الأسفل إلى الأعلى يؤدي إلى إرتفاع سريع في ضغط الهواء
في الرئتين وما وراء الجسم الغريب الذي أدى إلى الإختناق.

وتكون النتيجة إندفاع الجسم الغريب بقوة من الحنجرة إلى الفم. إذا قمنا بفعل ذلك
بصورة صحيحة, فإن الضغط على البطن لا يشكل خطراً كبيراً على المصاب.

مع ذلك, لا يجدر بكم أن تقوموا بهذه المناورة لشخص لن يستفيد منها. العلامة
الأكثر أهمية التي تدل على أنه يجب علينا القيام بهذه المناورة هو عدم قدرة
المصاب على الكلام. إذا كان بوسعه أن يتحدث فلا داعي للجوء إلى هذه المناورة.

### الإختناق لدى البالغين

**1**. قفوا وراء الشخص الذي يعاني من الإختناق وضعوا ذراعيكم حوله. قوموا بقبض يدكم اليمنى وضعوها على بطنه, بحيث يكون الإبهام في الجزء الداخلي بين السرة وعظمة القص.

**2**. ضعوا اليد اليسرى فوق اليد اليمنى, وإضغطوا على بطن المريض بسرعة باتجاه الأعلى والداخل, أربع مرات.

إذا كان المريض بديناً أو إمرأة حاملا, ضعوا ذراعيكم فوق الصدر, أما يدكم فضعوها
فوق مركز عظمة القص, ووجهوا أربع ضربات سريعة في منطقة الصدر.

إذا كان المصاب مستلقياً على بطنه أو على أحد الجانبين, قوموا بقلبه ليصبح
مستلقيا على ظهره. ضعوا يدكم على بطنه وإضغطوا بنفس الإتجاه على الجسم, كما كنتم
ستفعلون لو كان واقفاً (باتجاه الأعلى والداخل).

إذا كان المصاب أطول أو أثقل منكم بكثير, إجعلوه يستلقي على الأرض وإتبعوا
الطريقة التي وصفناها لدى الشخص المصاب الذي يستلقي على الأرض.

**3**. إذا لم يبدأ المريض بالتنفس, قوموا بفتح فمه عن طريق تحريك الحنك واللسان, وابحثوا عن قطعة الطعام أو الجسم الغريب الذي قام بابتلاعه. إذا كان بوسعكم رؤيته, حركوه بحذر بمساعدة خنصركم. إذا حاولتم أن تخرجوا جسماً غريباً دون أن يكون بامكانكم رؤيته, فعندها تخاطرون بأنكم قد تدفعونه باتجاه الداخل أكثر.

**4**. إذا لم يبدأ المريض بالتنفس بعد أن تم إخراج الجسم الغريب, إبدأوا بالتنفس الإصطناعي (من الفم للفم).

**5**. اتصلوا بخدمات الطوارئ, واستمروا بهذه الخطوات إلى أن يتم إخراج الجسم الغريب ويبدأ المريض بالتنفس بشكل طبيعي, أو حتى وصول المساعدة الطبية.

### **الإختناق لدى الأطفال الصغار**

**1**. أولاً عليكم أن تجلسوا بجانب الطفل الذي يجب أن يكون مستلقياً على ظهره.

**2**. ضعوا يدكم على بطن الطفل, بحيث يكون الرسغ بين منطقة السرة وعظمة القص وإضغطوا على بطنه باتجاه الداخل والجزء العلوي من جسمه 6 - 10 مرات.

**3**. إذا لم يسهم ذلك في مساعدة الطفل على التنفس, قوموا بفتح فمه عن طريق تحريك الحنك واللسان وإبحثوا عن الجسم الغريب أو قطعة الطعام التي قام بابتلاعها. إذا كان بوسعكم رؤية الجسم الغريب, حركوه بحذر بواسطة خنصركم. إذا حاولتم أن تخرجوا جسماً غريباً دون أن يكون بامكانكم رؤيته, فقد تدفعونه باتجاه الداخل أكثر.

**4**. إذا لم يبدأ الطفل بالتنفس بعد أن تم إخراج الجسم الغريب, إبدأوا بالتنفس الإصطناعي (من الفم للفم).

**5**. توجهوا إلى طلب المساعدة الطبية, واستمروا بهذه الخطوات إلى أن يتم إخراج الجسم الغريب, ويبدأ الطفل بالتنفس بشكل طبيعي, أو حتى وصول المساعدة الطبية.

**الإختناق لدى الرضع:**

**1**. ضعوا الرضيع على ذراعكم, بحيث يكون وجهه باتجاه الأسفل ورأسه أكثر إنخفاضاً من رجليه.

**2**. قوموا بإعطاء الطفل 4 ضربات سريعة على ظهره, بين الكتفين, بمساعدة رسغكم.

**3**. إذا لم يسهم ذلك في مساعدة الرضيع على التنفس, قوموا بفتح فمه عن طريق تحريك الحنك واللسان وإبحثوا عن الجسم الغريب أو قطعة الطعام التي قام بابتلاعها. إذا كان بوسعكم رؤية الجسم الغريب حركوه بحذر بمساعدة خنصركم. إذا حاولتم أن تخرجوا جسماً غريباً دون أن يكون بامكانكم رؤيته, فقد تدفعونه باتجاه الداخل أكثر.

**4**. إذا لم يبدأ الرضيع بالتنفس بعد أن تم إخراج الجسم الغريب, إبدأوا بالتنفس الإصطناعي (من الفم للفم).

**5**. توجهوا إلى طلب المساعدة الطبية, واستمروا بهذه الخطوات إلى أن يتم إخراج الجسم الغريب, ويبدأ الطفل بالتنفس بشكل طبيعي.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 22 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 8 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

