#  تعدد الطمث - الدورة القصيرة جدًا

__شارك __غرد

السؤال

بعد ثلاثة أشهر من المحاولة والمتابعة، يبدو أن لدي دورة شهرية من 19 يوما. هل
هذا ممكن؟ هل هذا يعني أن الإباضة لدي تحدث في اليوم ال- 5 للدورة، مباشرة بعد
نهاية الحيض؟ بما إننا نرغب جدا بالحمل، هل يمكن أن الدورات القصيرة تشير إلى
وجود مشكلة التي تتطلب العلاج الطبي؟

الجواب

مدة الدورة الشهرية تتراوح بين 21 الى 10 ايام. الدورة "الطبيعية" هي دورة لمدة
28 يوما، ولكن هذه الدورة لا تظهر الا لدى حوالي 15٪ من النساء. هناك نساء اللاتي
تكون عندهن الدورة أقصر من 21 يوما. هذه الحالة تسمى "تعدد الطمث"
(Polymenorrhea) بسبب وجود دورات أكثر.  
بما أن مرحلة الجسم الأصفر Luteal phase هي نفسها بالنسبة لجميع النساء، قد تكون
الاباضة تحدث بالفعل عندك في اليوم الخامس للدورة. من حيث المبدأ، ليست هناك
مشكلة مع دورة قصيرة كهذه.  
إذا كان الحيض يستمر الى هذا الفترة، ولا تستطيعين ممارسة الجنس خلال هذه الفترة،
يجب عليك التوجة الى الطبيب، الذي يمكنه اعطائك العلاج المناسب لتأخير الاباضة.

__شارك __غرد

