#  تعرف على الجنسنج وفوائده لجسمك

__شارك __غرد

الجنسنج أحد الاعشاب الطبية المميزة ذات التأثير المنشط والسحري، تعرف على اهم ما
اكتشفه العلم الحديث بخصوص فوائد الجنسنج

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فوائد الجنسنج
  3. الجنسنج والجنس
  4. آلية عمله
  5. اثار جانبية وأضرار
  6. التفاعل مع الادوية
  7. الجرعة الآمنة 

## ما هو الجنسنج؟

نبتة الجنسنج Panax ginseng، هي عشبة تدخل في عالم الأعشاب الطبية والتي تحمل
خواص مميزة وعلاجية ويوجد لها عدة أنواع حول العالم. وعادة ما تستخدم جذورها في
صناعة الأدوية.

### أشهر أنواع الجنسنج:

  * بانكس جنسنج Panax ginseng
  * الجنسنج الامريكي American ginseng
  * الجنسنج السيبيري Siberian ginseng.

وقد تم استخدام الجنسنج منذ القدم كعلاج للعديد من الحالات الطبية، كما ويدخل في
مجال الصناعات مثل صناعة الصابون ومستحضرات التجميل. كما واشتهر عنه كونه مادة
منشطة وبهذا فهو يدخل في صناعة مشروبات الطاقة، والمنشطات الجنسية. الا أن الطب
الصيني التقليدي يستخدمه لعكس ذلك، أي يعتبرونه مهدئ!

المزيد حول: مقويات جنسية طبيعية!

## ما هي فوائد الجنسنج واستعمالاته؟

اشتهر عن الجنسنج استخداماته لتحسين التفكير وزيادة القدرة على التركيز، وتعزيز
الذاكرة وباعتباره منشط ذو تفعيل قوي، ومساهم في ازالة الاجهاد والتعب المزمن.
وينصح به الرياضيون لزيادة قدرتهم على التحمل والاداء البدني. كما ووجد بأن
للجنسنج دور في تعزيز المناعة وتقويتها، ومكافحة بعض اسباب العدوى مثل البكتيريا
المسببة للتليف الكيسي في الرئة. وليس هذا فحسب اذ ما أظهرته التجارب والدراسات
حول فوائد الجنسنج واستعمالاته كان كما يلي:

بحسب ما نشره Therapeutic Research Center حول فوائد الجنسنج المثبتة وبعد عدة
مراجعات:

### فوائد الجنسنج لعلاج الزهايمر

اذ وجد أن تناول جذور الجنسنج يويماً ولمدة 12 أسبوع كان يحسن الذاكرة والاداء
العقلي لمرضى الزهايمر.

### فوائد الجنسنج للوظائف العقلية

وجد بأن تناول الجنسنج قد ساهم تعزيز العمليات الذهنية من حساب وتفكير، وردود
فعل. الا أنه لم يعمل لوحده على تحسين الذاكرة ، اذ بينت الادلة أن خليط من أوراق
الجنكة والجنسنج لهما تأثير على تعزيز الذاكرة عند الاشخاص الذين تتراوح أعمارهم
ما بين 38 و66 عام.

### فوائد الجنسنج لأمراض الرئة

وجد بأن تناول الجنسنج يساهم في تعزيز وظائف الرئة وتحسينها ويقلل من أعراض بعض
أمراض الرئة وخاصة مرض الانسداد الرئوي المزمن (COPD)، والربو. كما يقلل من خطر
الاصابة بالانفلونزا اذا ما تم تناوله لمدة اربع اسابيع قبل اخذ اللقاح،
والاستمرار لمدة 8 أسابيع لاحقة. اذ وجد أن أخذ الجنسنج الى جانب المضادات
الحيوية يساهم في زيادة فعاليتها في قتل الميكروبات ومسببات المرض.

### فوائد الجنسنج لضغط الدم المرتفع

بينت بعض الدراسات وجود أدلة على أن تناول الجنسنج قد ساهم في خفض مستويات ضغط
الدم في الاشخاص المصابين به بنسب طفيفة.

### فوائد الجنسنج للسرطان

وجدت بعض الدراسات اثار ايجابية لاستخدام الجنسنج في علاج بعض أنواع السرطانات
مثل: سرطان الثدي، سرطان المبيض، سرطان الرئة وسرطان الجلد وسرطان الكبد. كما
ووجدت دراسات اخرى أن أخذ الجنسنج عن طريق الوريد ساعد في وقف وابطاء نمو الخلايا
السرطانية في الرئة.

بعض الدراسات التي أجريت في الصين وجدت بان الاشخاص الذين كانوا مصابين بسرطان
الثدي وتناولوا الجنسنج انخفض خطر الوفاة لديهم أكثر ممن لم يتناولوه.

### فوائد الجنسنج للسكري

وجد بأن تناول الجنسنج ساعد في تقليل مستويات السكر في الدم لدى المصابين بأعراض
ما قبل السكري. كما وجدت عدة ادلة على أن تناول مرضى السكري للجنسنج Panax
ginseng ساهم في تحسين مستويات السكر لديهم. بينما الجنسينج الكوري لم يساهم في
ذلك.

### الجنسنج لصحة القلب

ساعد تناول الجنسنج عن طريق الوريد في مساعدة مرضى فشل القلب وتحسين أعراض قصور
القلب.

### الجنسنج للبشرة

بينت بعض الدراسات دور للجنسنج الكوري الأحمر ع7ند استخدامه لمدة 24 أسبوع في
علاج تجاعيد البشرة الا انه لم يؤثر على لونها ورطوبتها ونضارتها.

### فوائد الجنسنج لتخفيف أعراض سن اليأس

اشارت بعض البحوث أن الجنسنج قد يساهم في تخفيف بعض أعراض سن اليأس والتقليل منها
وتحسين جودة الحياة، من خلال تقليل التعب والاكتئاب والهبات الساخنة، واضطرابات
النوم.

### استخدامات أخرى للجنسنج

ويوجد للجنسنج استخدامات أخرى تشمل:

علاج القيء، والتهابات المعدة، وفقر الدم، الألم الليفي العضلي، اضطرابات النزيف،
فقدان الشهية، الارق واضطرابات النوم، الام المفاصل، الدوخة، التشنجات، ومتلازمة
التعب المزمن، اضطرابات الحمل والولادة، الام الاعصاب، الحمى، الصداع الناتج عن
شرب الكحول، ويبطء عملية الشيخوخة.

## الجنسنج علاج جنسي فعال

وجد بأن الجنسنج يساعد في علاج العديد من المشاكل الجنسية لدى الرجال، ويساهم في
زيادة النشوة الجنسية لديهم.

### الجنسنج لعلاج ضعف الانتصاب

وجد أن تناول الجنسنج عن طريق الفم ساهم في تحسين الوظيفة الجنسية، وزيادة القدرة
على الانتصاب.

### الجنسنج لعلاج سرعة القذف

وجد بأن استخدام كريم يحوي الجنسنج وتطبيقه على القضيب قبل ساعة من عملية الجماع
يساعد في علاج سرعة القذف.

### الجنسنج لزيادة الشهوة الجنسية

وجد بأن أخذ مسحوق الجينسنغ الأحمر الكوري، يساهم في تحسين الإثارة الجنسية
والارتياح في النساء بعد سن اليأس. أيضا، وتحسين الرغبة الجنسية لدى النساء.

## ما هي آلية عمل الجنسنج؟

يحتوي الجنسج على عدد من المواد الفعالة والمميزة، أهمها ginsenosides، و
panaxosides . وهي المسؤولة عن فعاليته العظيمة وفوائده التي سبق ذكرها.

## اثار جانبية وأضرار للجنسنج

يعتبر الجنسنج آمن عند تناوله عن طريق الفم بشكل عام، أو عندما يطبق على الجلد من
خلال الكريمات. الا ان الاثار الجانبية السلبية قد تظهر أحيانا عندما تزيد مدة
تناوله عن 6 أشهر. اذ يعتقد الباحثون بانه قد يصبح له آثار شبيهة بتأثير
الهرمونات والتي قد تسبب الضرر عند الاستخدام لفترة طويلة.

### أكثر الاثار الجانبية شيوعاً للجنسنج:

  * مشاكل واضطرابات النوم مثل الارق

### أما الاقل شيوعاً:

  * مشاكل الطمث 
  * زيادة معدل دقات القلب
  * الام الثدي
  * اضطرابات في مستوى ضغط الدم
  * الصداع والدوخة
  * تغيرات في المزاج
  * الحكة والطفح الجلدي 
  * فقدان الشهية 
  * النزيف المهبلي

### الاثار الجانبية النادرة للجنسنج:

تلف الكبد، والحساسية الشديدة، وطفح جلدي شديد.

## التفاعل مع الأدوية والاعشاب:

يتفاعل الجنسنغ مع العديد من الأدوية وقد يؤثر على امتصاصها وطريقة عملها، مما قد
يسبب مشاكل جدية وخطيرة. مثل: دواء وارفارين Warfarin، وأدوية مرضى السكري
والانسولين، وأدوية تنظيم دقات القلب، وبعض انواع أدوية علاج الاكتئاب، والعلاجات
الهرمونية.

كما ووجد بان تناول الجنسنج مع الكحول او مصادر الكافيين كالقهوة لوفترة طويلة قد
يودي الى الاصابة بمشاكل صحية ويؤثر على عمل القلب.

## الجرعة الآمنة

بحسب ما نشره Therapeutic Research Center حول الجرعات المناسب تناولها من
الجنسنج يومياً:

الجنسنج المتناول عن طريق الفم:  
\- لعلاج مرضى السكري من النوع الثاني:

200 ملغم يومياً.

\- لعلاج الضعف الجنسي:

900 ملغم ثلاث مرات يومياً من نبات الجنسنج.

التطبيق على الجلد:

لعلاج مشكلة سرعة القذف من خلال الكريمات التي تحوي الجنسنج، يتم تطبيقه على رأس
القضيب لمدة ساعة واحدة قبل الجماع ومن ثم غسله قبل عملية الجماع.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 13 يناير 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

