#  تعرفوا على طريقة تدليك التوينا!

__شارك __غرد

تدليك التوينا يجرى بينما يبقى المتعالج بلباسه الكامل والمريح. اجراء التوينا
على الجلد مباشرة يمكن أن يسبب للمتعالج شعورا بعدم الراحة والألم.

التوينا (Tui na) هي تقنية تدليك تدعى، أيضًا، "علاج طبيعي صيني". مصدر الاسم هو
من طريقة العلاج التي تنفذ بواسطتها التوينا، أي: TUI - السحب، NA - المسك، السحب
والمسك لخطوط الطاقة هي جزء من التقنية.

وهي تقنية مساج ديناميكية بالمقارنة مع الشياتسو، التي هي تقنية ضغط بطيئة
نسبيًا. فالتوينا تؤدي إلى تدفق التشي والدم للأنسجة. تدليك التوينا يجرى بينما
يبقى المتعالج بلباسه الكامل والمريح. اجراء التوينا على الجلد مباشرة يمكن أن
يسبب للمتعالج شعورا بعدم الراحة والألم.

في هذه التقنية، يستخدم المعالج طرقا وأساليب متنوعة من التدليك، مع كفي اليدين،
الذراعين والكوعين، وتعتمد التوينا بالأساس على فلسفة الطب الصيني، أي اليين
واليانغ. وهي تجرى على المريديان (خطوط الطاقة) التي تتدفق في الجسم لكي توازن
الطاقة في الجسم، وكذلك حسب المناطق في الجسم، أي، العنق، الظهر، كف اليد،
الركبة، الكاحل وغيرها. من الممكن القول أن التوينا تفعل ما يفعله الوخز بالابر،
ولكن في هذه التقنية يتم استخدام اليدين وليس الابر. ومن الجدير بالذكر أن هنالك
حالات يجب أن تشكل التوينا فيها علاجا اضافيا للوخز بالابر وللأعشاب.

ولأن تدليك التوينا هي تقنية علاج سريعة وديناميكية (أو بمصطلحات الطب الصيني،
تقنية يانغية/ مبعثرة) لا يتم اختيار علاج التوينا للأشخاص الذين لديهم نقص في
الطاقة (حسب الطب الصيني). مثلا: بالنسبة إلى متعالج كبير في السن يعاني من الام
مزمنة في الظهر لمدة 10 سنوات - 15 سنة، وهي الام ليست شديدة جدًا ولكنها تسبب
الضيق، يتم استعمال تقنية مختلفة عن التوينا. ومن ناحية أخرى، إذا كان المتعالج
يعاني من الام حادة (شديدة) في الظهر الأسفل/ الأعلى/ الكتفين، فمن الممكن اعتماد
علاج التوينا بالاضافة إلى علاجات أخرى من الطب الصيني (مثل كؤوس الهواء/ الوخز
بالابر وغيرها).

**من هم الأشخاص الذين يلائمهم تدليك التوينا؟**

تدليك التوينا ملائمة لأي شخص في أية مرحلة من العمر، من جيل الطفولة وحتى
البلوغ. ويمكن أن تساعد التوينا في معالجة عدة حالات، الرئيسية منها والتي يتم
التركيز عليها اليوم هي جراحة العظام. ولكن هذه التقنية تساعد بشكل كبير في
مجالات أكبر من جراحة العظام، أيضا، مثل: التهاب المفاصل، ضرر في عصب الوجه،
اضطرابات النوم، مشاكل الهضم وغيرها.

يجب التشديد على أن تقنية التوينا من الممكن ومن المحبذ دمجها مع تقنيات أخرى،
مثل: الوخز بالابر، العلاج بالأعشاب الصينية، إذ أن دمج هذه التقنيات يمكن أن
يحقق نتائج أفضل.

**هنالك فئات يمنع علاجها بواسطة **تدليك ** التوينا، منها:**

\- الأشخاص الذين يعانون من أورام سرطانية والذين لا يخضعون للمتابعة الطبية، مع
اشارة إلى أهمية نوع السرطان وموقعه أيضًا.

\- النساء الحوامل. هذا المانع غير مثبت (مانع جزئي) ولذلك فإن العلاج بالتوينا
للنساء الحوامل يجب أن يجرى بواسطة معالج حاصل على تأهيل خاص لمعالجة النساء
الحوامل.

**موانع الاستعمال في مجال جراحة العظام:**

\- انفتاق قرص الفقرة. يمنع العلاج بواسطة التوينا في المرحلة الحادة من المشكلة،
كما يمنع تنفيذ الحركات التي تؤدي إلى الألم.

كذلك في ترقق العظام يمنع العلاج بالتوينا لأن هذه التقنية ديناميكية وشديدة
ويمكن أن تؤدي إلى ضرر/ كسر لدى المتعالجين الذين يعانون من ترقق العظام.

من قبل ويب طب - الأحد ، 13 يناير 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 يوليو 2014

__شارك __غرد

