#  تعرف على حقيقة اللحوم المصنعة

__شارك __غرد

اللحوم المصنعة أصبحت أحد الأغذية الدراجة في أسواقنا والمستخدمة بشكل كبير نتيجة
لثمنها القليل وكونها سريعة التحضير، ولكن هل كنت تدرك من قبل مدى خطورتها!

### ما الذي نقصده باللحوم المصنعة؟

بحسب تعريف المعهد الأمريكي لأبحاث السرطان American Institute for Cancer
Research ، فاللحوم المصنعة هي اللحوم التي تم حفظها بالتدخين أو بالتمليح أو
بالمعالجة، أو باضافة مواد حافظة كيميائية، وتشمل: اللحوم المقددة، بسطرمة،
النقانق، السجق، المرتديلا، البرغر، السلامي وجميع أنواع اللحوم المصنعة.

### ما هي انواع اللحوم المصنعة؟

تقسم اللحوم المصنعة بحسب منظمة الأغذية والزراعة FAO) The Food and Agriculture
Organization) الى ست مجموعات بناءاً على التكنولوجيا التي استخدمت في صناعتها:

  1. منتجات اللحوم المصنعة الطازجة Fresh processed meat products
  2. قطع اللحم المقدد Cured meat cuts
  3. منتجات اللحوم النيئة -المطبوخة Raw-cooked meat products
  4. مجموعة اللحوم ما قبل الطبخ والمطبوخة Precooked-cooked meat products
  5. النقانق النيئة المخمرة Raw-fermented sausages
  6. منتجات اللحوم المجففة Dried meat products

### هل من مخاطر للحوم المصنعة؟

استعرض صندوق أبحاث السرطان العالمي (WCRF) أكثر من 7000 دراسة سريرية حول
العلاقة التي تربط ما بين استهلاك اللحوم المصنعة والاصابة بمرض السرطان، والتي
أظهر أغلبها مدى خطورة استهلاك هذه اللحوم على الجسم البشري، وشجعت على التوقف عن
شرائها. وتكمن الخطورة الاساسية فيما وراء ذلك بمحتوى هذه اللحوم من المواد
المسرطنة التي قد تنتج عن بعض المضافات والملونات والمواد الحافظة وخاصة مادة
النيتريت nitrite. اذ وجد أن مادة نيرتيت الصوديوم sodium nitrite قد تساهم في
انتاج مادة النتروزامين nitrosamine والتي تعد مادة مسرطنة، وهذا ما يساهم في
زيادة حادة في مخاطر الاصابة بالسرطانات.

فقد أثبتت العديد من الدراسات المخاطر الناتجة عن الاستهلاك المنتظم للحوم
المصنعة التي تحوي بشكل خاص مادة نترات الصوديوم، ففي دراسة أجرتها جامعة هاواي
عام 2005 وجدت علاقة ما بين زيادة خطر الاصابة بسرطان البنكرياس واستهلاك اللحوم
المصنعة بنسبة 67.3%.

وفي دراسة أخرى وجد بان استهلاك ما يقارب 50غم يومياً من اللحوم المصنعة يزيد خطر
الاصابة بسرطان القولون بنسبة لا تقل عن 21.4%.

وفي نتائج مخيفة لدراسة ضخمة أجراها (The European Prospective Investigation
into Cancer and Nutrition (EPIC على نصف مليون رجل وامرأة في عشر بلدان مختلفة
حول العالم، وكان تاريخهم الصحي خالي من اي أمراض قلب أو سكتات دماغية أو
سرطانات، وأعمراهم تتراوح ما بين 35 الى 69 عام، وخلال فترة 10 سنوات، ووجدفي
نهاية الدارسة أنه توفي 26,000 من الرجال والنساء الذين كانوا مشتركين بالدراسة.
وبهذا اشارت نتائج الدراسة الى وجود علاقة ما بين استهلاك اللحوم المصنعة وارتفاع
خطر الموت المبكر او الاصابة بامراض القلب والشرايين أو السرطانات. وبانه من
الممكن منع ما يقارب 3% من حالات الموت المبكر سنوياً اذا ما تم الحد من تناول
اللحوم المصنعة الى ما لايويد عن 20 غم يوميا وهي ما تعادل تقريبا قطعة نقانق
صغيرة.

أما بحسب تبريرات المعهد الأمريكي لأبحاث السرطان American Institute for Cancer
Research حول السبب فيما وراء ارتفاع خطر الاصابة بالسرطان لمستهلكي اللحوم
الحمراء وخاصة سرطانات القولون والمستقيم فحتى الان غير واضح تماماً، وبحاجة
لمزيد من الأبحاث لتحديدها، اذ ان هناك عدة أمور قد تكون فيما وراء ذلك ويمكن
الشك بها، وهي:

  * مواد النيتريت المضافة مثل sodium nitrite.
  * نترات الصوديوم Sodium nitrate.
  * درجات الحرارة العالية التي تتعرض لها بعض أنواع اللحوم أثناء تصنيعها .
  * أو الحديد الهيم في اللحوم الحمراء.
  * الجلوتامات أحادية الصوديوم (MSG).

وما يجدر ذكره أن مادة نيتريت الصوديوم يتم اضافتها عادة الى اللحوم الحمراء وليس
في أي من لحوم الدواجن او الأسماك.

### التوصيات

يمكنك حماية نفسك وعائلتك من مخاطر اللحوم المصنعة باتباع بعض القواعد البسيطة:

  * لا تشتري أي شيء مصنوع مع نتريت الصوديوم أو الجلوتامات أحادية الصوديوم (MSG).
  * احرص دائماً على قراءة الملصقات الغذائية.
  * احرص على تناول اللحوم الطازجة مع التركيز على اللحوم البيضاء من دواجن وأسماك وتجنب اللحوم الحمراء.
  * زيادة التركيز على تناول مصادر فيتامين C بشكل خاص، اذ انه مضاد أكسدة قوي، والذي أثبتت الدراسات والأبحاث دوره في مكافحة الجذور الحرة ومنع تشكل بعض المواد المسرطنة مثل النتروزامين nitrosamine.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 1 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

