#  تعرف على حبوب الحلبة وفوائدها

__شارك __غرد

تشتهر نبتة الحلبة وبذورها في عالم الأعشاب والبقوليات، فهي ذات فوائد صحية
تغذوية وعلاجية، دعنا نعرفك عليها:

الحلبة نبات سنوي يتميز بالأوراق الخضراء الخفيفة والزهور البيضاء الصغيرة،
وتنتمي إلى عائلة البازلاء. يصل طول نبات الحلبة إلى ارتفاع ما يقارب ثلاثة
أقدام، وتحتوي قرونها على 10-20 حبة من البذور الصغيرة والمسطحة الصفراء والبنية
ذات الرائحة العطرية.

سنقوم باطلاعك على القيمة الغذائية للحصة الواحدة من الحلبة بالإضافة إلى أهم
الفوائد لحبوب الحلبة فيما يلي:

### القيمة الغذائية لحبوب الحلبة:

الحصة الواحدة من الحلبة بمقدار ملعقة طعام كبيرة تحتوي على :

العنصر الغذائي

|

القيمة الغذائية في الحصة من الحلبة  
  
---|---  
  
السعرات الحرارية

|

35.5 سعر حراري.  
  
الكربوهيدرات

|

6.5 غرام  
  
البروتين

|

2.5 غرام  
  
الدهون

|

0.7 غرام  
  
الألياف

|

2.7 غرام  
  
الحديد

|

3.7 ملغم  
  
فيتامين ب 6

|

0.1 ملغم  
  
مغنيسيوم

|

21 ملغم  
  
نحاس

|

0.1 ملغم  
  
فسفور

|

32.6 ملغم  
  
## فوائد حبوب الحلبة

ما هي فوائد حبوب الحلبة لجسمك، دعا نعرفك عليها:

### 1\. تحسن مشاكل الهضم لديك

الحلبة قد تساعد على تحسين العديد من المشاكل في الجهاز الهضمي، مثل اضطرابات
المعدة، الإمساك والالتهابات في الجهاز الهضمي.

على سبيل المثال، الألياف القابلة للذوبان في الماء التي تحويها الحلبة، تساعد
على تخفيف الإمساك، كما أنها تعمل على علاج عسر الهضم.

### 2\. المحافظة على مستوى الكوليسترول في دمك:

الحلبة تساعد أولئك الذين يعانون من أمراض القلب، مثل تصلب الشرايين وارتفاع
مستويات الدم من بعض الدهون، بما في ذلك الكولسترول والدهون الثلاثية. إذ أظهرت
دراسة من الهند أن تناول 2.5 غرام من الحلبة مرتين يوميا لمدة ثلاثة أشهر للأشخاص
الذين يعانون من مرض السكري النوع الثاني خفضت نسبة الكولسترول بشكل كبير بشكل
طبيعي، جنباً إلى جنب مع الدهون الثلاثية.

### 3\. يقلل الالتهابات داخل جسمك:

الحلبة تساعدك على تقليل فرص الاصابة بالالتهابات والعدوى مثل:

  1. ألم وتورم في العضلات والغدد الليمفاوية.

  2. قرحة المعدة والتهاباتها

  3. عدوى الأنسجة تحت سطح الجلد

  4. مرض السل

  5. السعال المزمن

  6. السرطانات

  7. النقرس

  8. التهابات الكلى.

نشرت عدة أبحاث فيما يتعلق بمضادات الالتهابات ومضادات الأكسدة الموجودة في
الحلبة، وأكدت قوة الحلبة في مكافحة الالتهاب، كما أظهرت بعض الدراسات تأثير
الحلبة على التهاب المفاصل وكونها قد تكون فعالة في علاج التهاب المفاصل الطبيعي.

### 4\. تناول الحلبة يعزز من تدفق الحليب في الرضاعة الطبيعية:

تساعد الحلبة النساء المرضعات اللواتي قد يعانين من نقص في إمدادات الحليب، اذ
يمكن للحلبة أن تزيد من إمدادات حليب الثدي للمرأة، فهي تحفز غدد إفراز الحليب.
ويمكن أن تزيد من إنتاج الحليب في أقل من 24 ساعة بعد تناولها.

### 5\. التقليل من إصابتك بالمشاكل الجلدية والتهاباتها:

بالإضافة إلى التقليل من إصابتك بالتهابات الداخلية يتم استخدام الحلبة للوقاية
من المشاكل الجلدية مثل:

  1. الجروح.

  2. قرح الساق.

  3. عرق النسا.

  4. قشرة الرأس.

  5. الأكزيما.

### 6\. تحسين النكهة في الطعام :

غالباً ما يتم تضمين الحلبة كعنصر في مزيج التوابل، كما وقد يتم استخدام أوراقها
في السلطة،ويعرف استخدام كل من الأوراق الطازجة والمجففة للحلبة في الطبخ الهندي.

### 7\. يساعدك على زيادة الوزن:

أظهرت ان الحلبة لها دور فعال في زيادة الشهية، مما يؤدي إلى زيادة الوزن، يمكن
تناول كوب من الحليب مع مغلي الحلبة لزيادة الوزن.

### 8\. فوائد الحلبة لبشرتك

تعمل الحلبة على علاج بعض المشاكل الجلدية، مثل البثور والحروق والأكزيما
والتهابات الجلد، وحتى مرض النقرس، وللاستفادة من فوائد الحلبة للبشرة، يمكن وضع
عجينة من ملعقة من مسحوق الحلبة مع الماء الدافئ لعلاج مشاكل الجلد، وكذلك فإن
مستخلصات بذور الحلبة التي تباع في الصيدليات تعمل على منع ظهور التجاعيد بالوجه
والبثور وجفاف الجلد.

من قبل إيمان الحشكي  \- الثلاثاء ، 2 مايو 2017  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

