#  تعرفوا على اكثر أسباب السمنة شيوعا

__شارك __غرد

الإفراط في تناول الطعام ليس المسبب الوحيد للسمنة فهناك عوامل اخرى تؤدي الى
السمنة تعرفوا عليها من خلال المقال التالي:

في نسبة قليلة (10%) تكون السمنة ناتجة بسبب مرض عضوي مثل قصور الدرق وفي 90%
تحدث السمنة عندما يكون هناك عدم توازن بين الطاقة المأخوذة والطاقة المصروفة
وبكلمات أخرى عندما نتناول سعرات حرارية أكثر مما نحتاج إليه من النشاط اليومي.
والوزن المكتسب خلال فترات حاسمة معينة يقود إلى زيادة عدد (مقابل زيادة حجم)
الخلايا الشحمية، مما يجعل معالجة السمنة صعبة:

  * بين الشهور 12-18 من العمر.
  * بين السنوات 12-16 من العمر.
  * في مرحلة البلوغ عندما يكتسب الفرد زيادة 60% من وزن الجسم المثالي.
  * عند النساء خلال الحمل.

خلال تلك الفترات ينجم المقدار الزائد للوزن عن زيادة عدد الخلايا الشحمية وحالما
تتشكل الخلية الشحمية لا يمكن بشكل عام التخلص منها.

وإن كان هناك أمل حسب الدراسات التي نشرت عام 1998 بإمكانية إنقاص عدد الخلايا
الشحمية بالمحافظة على تخفيض وزن الجسم لفترة طويلة من الزمن.

## ما هي أسباب السمنة؟

1\. الإفراط في تناول الأطعمة المولدة للطاقة (الكربوهيدرات والدهون)، ونقص صرف
الطاقة بسبب قلة النشاط والمجهود الجسماني الذي يبذله الشخص.

2\. كما أن نمط حياة الفرد وعاداته الغذائية يلعب دوراً مهماً في حدوث السمنة.
(اقرؤوا المزيد عن اسباب السمنة التي قد تفاجئكم)

3\. كما أن العوامل النفسية لها دور مهم، فالقلق والاضطرابات النفسية قد تساعد
على الإكثار من التهام الطعام كنوع من التعويض أو الهروب من هذه الاضطرابات.

4\. وقد يكون هناك استعداد وراثي عند بعض الأفراد للإصابة بالسمنة، كما أن عمر
الإنسان له دور في ذلك فكلما زاد عمر الإنسان فإن معدل الاستقلاب لديه يتباطأ،
ولا يحتاج إلى سعرات حرارية كثيرة للمحافظة على وزنه، وغالباً ما يقول الناس إنهم
يأكلون بنفس الطريقة كما كانوا يأكلون في عمر العشرين، ويمارسون نفس النشاطات،
ولكنهم في الأربعين يكتسبون وزناً وهذا صحيح لأن الاستقلاب ينخفض مع تقدم العمر

5\. الجنس يعتبر عاملاً هاماً حيث يمتلك الذكور معدل استقلاب أثناء الراحة أكثر
من الإناث، لذلك يحتاج الذكور إلى سعرات حرارية أكثر للمحافظة على وزن أجسامهم.
إضافة إلى ذلك فإنه عندما تدخل النساء سن اليأس فإن معدل الاستقلاب لديهن ينخفض
بشكل واضح، ويعتبر هذا أحد الأسباب التي تفسر اكتساب النساء للوزن بعد سن اليأس.

6\. وأخيراً فإن بعض الأدوية كالتي توصف من أجل الحالات الالتهابية والنوب
الاختلاجية والأمراض الذهنية قد تزيد من الشهية وتنقص معدل الاستقلاب.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 أغسطس 2015

__شارك __غرد

ما هي السمنة؟__

تاثير السمنة على الجسم__

