#  تعدد الطمث - ظهور الحيض اكثر من مرة في الشهر

__شارك __غرد

السؤال

أنا أتلقى الدورة كل 21 يوما. أنا لا أستعمل وسائل منع الحمل. ممارسة الجنس عندي
ليست ثابتة. تلقيت الدورة مرتين في الشهر. هل هذا طبيعي؟

الجواب

تلقي الدورة مرتين في الشهر ليس أمر طبيعي. الدورة العادية يجب أن تكون 28 يوما.
الحالة التي تكون فيها الدورة أقصر من 21 يوما تسمى "تعدد الطمث"
(Polymenorrhea)، كثرة النزيف. أنا لا أعرف تاريخك الطبي، لذلك أنصحك بالتوجة الى
طبيب النساء للفحص، لأن النزيف مرتين في الشهر هو أمر غير طبيعي ويجب معرفة السبب
لذلك.

__شارك __غرد

