#  تعرف على 8 من أشهر فوائد البطاطا الحلوة !

__شارك __غرد

تعتبر البطاطا الحلوة من أشهر مصادر فيتامين أ ، ومضاد الاكسدة القوي بيتا
كاروتين ، بالاضافة الى العديد من الفيتامينات والمعادن الأساسية ،مما يجعل لها
العديد من الفوائد التي قد تعود على جسمك ! تعرف معنا على أشهر فوائد البطاطا
الحلوة !

تعد البطاطا الحلوة المشوية وجبة خفيفة مميزة خاصة في فصل الشتاء ، تمدك بالدفىء
والطاقة ، وتعزز مناعتك وصحة قلبك وشرايينك ، فهي عوضا عن كونها محسوبة على
مجموعة الخضار النشوية ، تعتبر مصدر غني للعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات
الاكسدة القوية، بالاضافة الى الالياف الغذائية . وما يميز البطاطا الحلوة الطرية
كونها وجبة ملائمة للعديد من الفئات ومن بينها الاطفال وكبار السن والمرضى ،
وتحديدا من هم بحاجة الى وجبة سهلة الهضم وغنية بالعناصر الغذائية والطاقة .

كما وتعتبر البطاطا الحلوة من أشهر مصادر فيتامين أ ومضاد الاكسدة بيتا كاروتين ،
بالاضافة الى العديد من الفيتامينات والمعادن الأساسية مثل : حمض البانتوثينيك
(فيتامين B5)، البيريدوكسين (فيتامين B6)، والثيامين (فيتامين B1)، والنياسين،
والريبوفلافين ، وكل من فيتامين C وفيتامين E ، والبوتاسيوم والكالسيوم
والمغنيسيوم والمنغنيز والحديد .

أما عن الفرق ما بين البطاطا الحلوة ، والبطاطا البيضاء من ناحية تغذوية ، فاليكم
الجدول الاتي الذي يبين ما تحويه كل 100 غم بحسب الـ USDA لكلا النوعين من أغنى
العناصر التي اشتهرت بها البطاطا :

القيم الغذائية  | 100 غم من البطاطا الحلوة نيئة غير مقشورة | 100 غم من البطاطا
البيضاء نيئة غير مقشورة  
---|---|---  
السعرات الحرارية  | 86 سعر حراري | 69 سعر حراري  
الكربوهيدرات | 20 غم  | 17 غم  
البروتين  | 2غم | 2 غم  
الدهون  | 0 غم | 0غم  
الالياف | 3 غم | 2 غم  
فيتامين A | 14185 وحدة دولية | 8 وحدة دولية  
فيتامين C | 2.4 ملغم | 19.7 ملغم  
فيتامين B6 |

0.2 ملغم

| 0.2 ملغم  
بوتاسيوم |

337 ملغم

| 407 ملغم  
كالسيوم | 30 ملغم | 9 ملغم  
مغنيسيوم | 25 ملغم | 21 ملغم  
حديد | 0.6 ملغم | 0.5 ملغم  
  
وبهذا قد تمتلك البطاطا الحلوة العديد من الفوائد التي قد تعود على صحة الانسان ،
وتتميز عن البطاطا البيضاء بكونها أغنى بعنصر الكالسيوم وبفيتامين A ، واليكم أهم
فوائدها للجسم :

## **1- فوائد البطاطا الحلوة في تعزيز صحة القلب والشرايين :**

غنى البطاطا الحلوة بالبوتاسيوم ، يجعل لها دور كبير في تعزيز صحة القلب
والشرايين وضبط مستويات ضغط الدم ، فمن المعروف بان عنصر البوتاسيوم مهم جدا
للحفاظ على اتزان السوائل في الجسم والمحافظة على مستويات ضغط الدم بالمعدلات
الطبيعية ، وكل 100 غم من البطاطا الحلوة النيئة تحوي ما يقارب 337 ملغم
بوتاسيوم.

## **2- فوائد البطاطا الحلوة في امداد الجسم بالطاقة:**

تعتبر البطاطا الحلوة مصدر للكربوهيدرات والنشويات التي تعد المصدر الاساسي
للطاقة في الجسم ، وكل 100 غم منها مشوية تمدنا بما يقارب 90 سعر حراري ، وقد
تكون وجبة مثالية لمن يطمحون لزيادة أوزانهم والتخلص من النحافة ان تم ادخالها
ضمن نظام غذائي متوازن ومحسوب .

## **3- فوائد البطاطا الحلوة لمرضى السكري :**

تعتبر البطاطا الحلوة ذات مؤشر جلايسيمي منخفض Low GI، وبحسب الابحاث التي اجريت
مؤخرا فانها قد تساعد في خفض نوبات هبوط السكر في الدم ، ومقاومة الانسولين عند
مرضى السكري، فهي مصدر غني بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية .

## **4- فوائد البطاطا الحلوة للمناعة :**

بما ان البطاطا الحلوة مصدر غني وعالي في كل من فيتامين C وبيتا كاروتين ،
فبالتأكيد ستلعب دور كبير في تقوية المناعة وتعزيزها عن طريق تحييدها للجذور
الحرة ، ومكافحة الالتهابات والامراض العديده ، وخاصة أمراض البرد والشتاء، كما
وباحتواء البطاطا الحلوة على مادة الكولين Choline ، فهي تساعد على الاسترخاء
وعلاج الارق وتحسين التعلم والذاكرة والتقليل من الالتهابات المزمنة. كما وان
تنالوها يساعد في علاج التهابات الجهاز التنفسي والربو.

## **5- فوائد البطاطا الحلوة لصحة البشرة والعيون :**

بما ان البطاطا الحلوة هي مصدر رائع لفيتامين A المعروف بفيتامين الجمال ،
والبيتاكاروتين كمضاد أكسدة قوي وضروري لتحييد الجذور الحرة ومكافحة علامات
الشيخوخة والتقدم في السن والتجاعيد بشكل خاص ، فبالتأكيد سيكون للبطاطا دور كبير
في زيادة بشرتك نضارة واشراقاً! كما وان البيتا كاروتين معروف بأهميته للحفاظ على
صحة العين و سلامة النظر ومكافحة التكنس البقعي الذي قد يرتبط بامع التقدم
بالعمر! وكذلك الامر بالنسبة لفيتامين C وفيتامين E كونهما نوعان من مضادات
الاكسدة القوية.

## **6- فوائد البطاطا الحلوة في مكافحة السرطانات:**

في بعض الابحاث التي تم اجرائها وجد بان البطاطا الحلوة قد تلعب دور كبير في
مكافحة بعض أنواع السرطانات ، بما فيها سرطان البروستاتا وسرطان القولون .
وبصفتها غنية في مركبات الفلافونويد فهي تساعد في الحماية من سرطان الرئة
وسرطانات الفم.

## **7- فوائد البطاطا الحلوة في الوقاية من فقر الدم :**

باعتبار البطاطا الحلوة مصدر للحديد والفوليت بالتأكيد سيكون لها دور عظيم جدا في
الوقاية من الانيميا وفقر الدم .وينصح بها بشكل خاص للحوامل كوجبة خفيفة سهلة
الهضم تساعد في امدادهم بما يحتجنه من عناصر غذائية مهمة.

## **8- فوائد البطاطا الحلوة في تعزيز صحة الجهاز الهضمي :**

يوصى عادة بتناول كمية يومية من الالياف الغذائية لا تقل عن 25 -30 غرام.وللأسف
بأن اغلب الاشخاص لا يتناولون هذه الكميات أغلب الايام ، مما قد ينتج عنه الاصابة
بالتلبكات المعوية والامساك . وتعتبر البطاطا الحلوة أحد الاغذية الغنية بالالياف
الغذائية التي تساعد بالفعل في تعزيز صحة الجهاز الهضمي وتلين البراز والوقاية من
الامساك .

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 17 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 28 ديسمبر 2014

__شارك __غرد

