#  تعرفي على الريجيم الفرنسي المشهور : ريجيم دوكان !

__شارك __غرد

ريجيم دوكان هو نظام غذائي فرنسي الاصل يمتاز بكونه عالي بالبروتين ومنخفض
الكربوهيدرات والدهون ، وقد يساعد على خسارة الوزن بشكل سريع ، لكن هل له سلبيات
، تعرفوا معنا على ذلك :

رجيم دوكان هو عبارة عن نظام غذائي منخفض الكربوهيدرات وعالي بالبروتين ، وتم
تقسيم الحمية على اربع مراحل يسمح فيها الاكل دون حد معين ، مما يجعلك تتحكم بما
يحويه الريجيم من كمية الاغذية ، واليكم تفاصيل الريجيم ومراحله ، واهم ايجابياته
وسلبياته :

## **المرحلة الاولى من ريجيم دوكان :**

خلال المرحلة الاولى يتم اتباع نظام صارم غني بالبروتين ، ويتم فيه الاستناد الى
قائمة تحوي 72 صنف من الاغذية الغنية بالبروتين والقليلة بالدهون ، مثل : الدجاج
والحبش والديك الرومي والبيض والسمك ومنتجات الالبان الخالية من الدسم. وتكون مدة
هذه المرحلة بمعدل خمسة ايام تلاحظ عادة فيها نزول سريع للوزن ، وبالتأكيد
الكربوهيدرات غير مسموحة سوى القليل من نخالة الشوفان. وريجيم دوكان لا يشبه
ريجيم اتكنز بكونه يمنع تناول الخضراوات في المرحلة الاولى ويقلل نسب الدهون.

## **المراحل الثلاث اللاحقة من ريجيم دوكان :**

المراحل الثلاث اللاحقة في ريجيم دوكان تعتمد ادخال بعض أنواع الخضراوات والفواكه
والكربوهيدرات تدريجيا في النظام ، وهدفه الاساسي ان ينزل الوزن نزول تدريجي لما
يقارب خسارة كيلو غرام واحد كل اسبوع. من منطلق أن خسارة الوزن التدريجية ستساعد
في الحفاظ على وزن ثابت لفترة اطول.  
اما بالنسبة للمرحلة النهائية في الريجيم فليس لها حد معين من الوقت ، وهي تحوي
معظم اصناف الاغذية مع يوم واحد بالاسبوع يتم فيه التركيز على مصادر البروتين.  
وعادة ما ينصح الريجيم بممارسة التمارين الرياضية بانتظام ، وبما لا يقل عن 20
دقيقة مشي يوميا.

## **ايجابيات ريجيم دوكان:**

\- فقدان الوزن السريع ، والذي قد يعتبر محفز اساسي.  
\- نظام صارم في تعاليمه وتوجيهاته وذو قواعد واضحة ، وبعض الناس قد يحبذون ذلك.  
\- سهل التطبيق.  
\- لا تحتاج الى دقة في أوزان الاغذية والحصص الغذائية وحساب السعرات الحرارية.  
\- قليل الدهون المضرة والمهدرجة.  
\- قليل الملح .  
\- لا يوجد قيود على تناول اصناف الاغذية وخاصة الفترة الاولى.

## **سلبيات ريجيم دوكان:**

\- نظام غذائي غير متوازن ولا يشمل التقسيم الصحي والسليم لكافة المجموعات
الغذائية .  
\- خسارة الوزن في فترة قصيرة، مما قد يؤدي مجددا الى زيادة سريعه ومضاعفة للوزن.  
\- في المرحلة الاولى من الريجيم بشكل خاص ، ستعاني من رائحة فم كريهة ، وجفاف
بالفم .  
\- نتيجة الاستغناء في بداية النظام عن الكربوهيدرات التي تعد المصدر الرئيسي
للطاقة ، قد يصيبك تعب ،دوار وغثيان أو الأرق.  
\- عدم وجود كمية كافية من الالياف في مراحله الاولى قد يتسبب لك بالامساك.  
\- قد يسبب بعض المشاكل الصحية على المدى الطويل مثل المشاكل بالكلى.  
\- قد يكون الالتزام به وخاصة في المرحلة الاولى ممل وغير مشجع للاستمرارية ،
وبالذات عند الاقتصار على تناول اصناف محددة.

### **الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائيا :**

\- الحوامل.  
-المرضعات.  
-الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة بشكل عام من سكري وضغط وكولسترول.  
-المصابون بامراض الكلى والكبد بشكل خاص.  
-الذين يعانون من الامساك وكسل الامعاء.  
\- المصابون بمرض النقرس.

### تقييم ويب طب العام للرجيم:

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 21 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

