#  تعرف على البرغل وفوائده العديدة لجسمك وصحتك

__شارك __غرد

البرغل أحد انواع الحبوب التي تحسب ضمن مجموعة الكربوهيدرات المعقدة، وهو مصدر
غني للألياف والمعادن! تعرف عليه وعلى فوائده لجسمك ولصحتك:

### ما هو البرغل؟

البرغل في الأساس هو جريش القمح المجفف بعد سلقه وطحنه وتنخيله. واشتهر منذ القدم
لدى المصريين القدماء، ويعد ذو فوائد وقيم غذائية عالية، ويدرج تحت قائمة
الكربوهيدرات المعقدة، ويستخدم في بلدان حوض الأبيض المتوسط كبديل للأرز.

### أنواع البرغل

يوجد للبرغل ثلاث أنواع رئيسية:

1- البرغل الناعم الذي يستخدم في الكبة والتبولة.

2- البرغل المتوسط الذي يدخل في انتاج الحبوب.

3- البرغل الخشن الذي يستخدم كبديل للأرز كما في المجدرة.

### طريقة استخدامه وطبخه

يتم طبخ البرغل كما الرز تماما عن طريق سلقه، وبالامكان اضافته الى اللحوم كما في
لحم البرجر أو اللحم المفروم، كما ويمكن اضافته للسلطات والشوربات المختلفة
والمتنوعة. قم باضافة كوب ماء لكل نصف كوب برغل، ومن ثم سلقه لما يقارب 15 دقيقة،
وبعدها اتركه سيزيد حجمه ثلاث أضعاف الحجم الاصلي خلال عشر دقائق.

### القيمة الغذائية للبرغل

يعد البرغل من الكربوهيدرات المعقدة وذات القيم الغذائية العالية، ونصف كوب من
البرغل تقريبا يعد حصة كربوهيدرات، وكل 100 غم منه مطبوخ تمد الجسم بما يقارب 83
سعر حراري، وكمية عالية من الالياف الغذائية والفيتامينات والمعادن. اذ يعد
البرغل مصدر لكل من الحديد والفسفور والزنك والمنغنيز والمغنيسيوم والبوتاسيوم،
وهو مصدر لفيتامين A، وفيتامينات B. واليكم الجدول الاتي الذي يوضح القيم
الغذائية لكل 100 غم برغل مطبوخ بحسب الـ USDA :

السعرات الحرارية لكل 100 غم من البرغل المطبوخ | 83 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 19 غم  
البروتينات  | 3غم  
الدهون والكولسترول | 0 غم  
الألياف الغذائية | 5 غم  
الصوديوم  | 5 ملغم  
  
### فوائد البرغل

تبعاً للقيم الغذائية العالية والمميزة للبرغل فهو يعد ذو فوائد عديدة لجسم
الإنسان، فقد يدخل في الحميات الغذائية الخاصة بتنزيل الوزن، ووجد له دور في
الوقاية من سرطانات الجهاز الهضمي وسرطان القولون بشكل خاص، كما ووجد له دور في
تعزيز صحة مريض السكري، وتخفيض كل من كلوسترول ودهون الجسم، وغيره العديد من
الفوائد التي سنذكرها فيما يلي:

### فوائد البرغل للجهاز الهضمي

بصفة البرغل يحوي كمية عالية من الألياف الغذائية، فهو مفيد جدا في تعزيز صحة
الجهاز الهضمي، ويسهل عملية الهضم ويساعد في الوقاية من الامساك والبواسير.

### فوائد البرغل في تنزيل الوزن

بفضل محتوى البرغل الغني بالألياف الغذائية، وباعتباره مصدر للبروتين فهو يساعد
بشكل كبير في عملية امتلاء المعدة وبوقت قصير، وزيادة الاحساس بالشبع، وبالتالي
التقليل من كمية الاغذية المتناولة لاحقاً، وتقليل كمية السعرات الحرارية الداخلة
للجسم، وبالتالي المساهمة في نزول الوزن اذا ما تضمنته الحميات الغذائية كبديل
صحي للنشويات الاخرى كما الارز والخبز الابيض والمعكرونة.

### فوائد البرغل لمرضى السكري

يساعد تناول البرغل كبديل عن النشويات البسيطة مثل الارز والمعكرونة والخبز
الابيض على تنظيم مستويات سكر الدم لد مريض السكري بسبب محتواه العالي من الالياف
الغذائية ، ويساعد في التحكم بنسب الانسولين في الجسم.

### فوائد البرغل في خفض الكولسترول

وجدت الدراسات والابحاث ان تناول النشويات المعقدة والحبوب الكاملة بشكل خاص
والتي تعد مصدر عالي للألياف الغذائية، يساهم في تقليل نسبة الكولسترول الضار في
الجسم LDL، عن طريق ارتباطها به وتخليص الجسم منه، ورفع معدل الكولسترول
الجيدHDL. مما يساهم في الوقاية من تصلب الشرايين والجلطات والسكتات الدماغية.

### فوائد البرغل لمريض القلب وضغط الدم

محتوى البرغل من المعادن المفيدة لصحة القلب والشرايين هو ما يجعله غذاء صحي
ومناسب لجهاز الدورة الدموية، فمحتواه من المنغنيز والبوتاسيوم والمغنيسيوم
والكالسيوم والصوديوم يساهم في تنظيم كهرائية القلب ودقاته، ويساهم في تنظيم ضغط
دم الشرايين، كما وان فعاليته في تخفيض نسبة الكولسترول في الدم يساهم في تعزيز
قوة القلب والشرايين وحمايتها من الجلطات، بالاضافة الى كونه مصدر لللحديد المهم
لتكوين الهيموجلوبين في خلايا الدم البيضاء ووقاية الجسم من فقر الدم.

المزيد حول الحبوب الكاملة وفوائدها!

### فوائد البرغل في الوقاية من السرطانات

وجد بان البرغل يحتوي على مواد فعالة في الوقاية من السرطانات، وخاصة سرطان الثدي
وسرطان القولون، وذلك بفضل احتوائه على مادة اللجنان وهي مضاد أكسدة قوي يعمل عىل
مواجهة الجذور الحرة وحماية خلايا الجسم المختلفة من التلف. كما و يحوي مادة حمض
الفريوليك الذي يساعد في الوقاية من التفاعلات لبعض المواد المسرطنة.

### فوائد البرغل للمرأة الحامل

تعود أهمية البرغل للحمل بكونه مصدر غني بالعديد من المعادن المهمة لنمو الجنين
وللحامل مثل: الزنك والحديد والمنغنيز والبوتاسيوم، كما ويعد مصدر غني بحمض
الفوليك وهو أحد مجموعة فيتامينات ب التي يحويها البرغل، وهذا الفيتامين مهم جدا
لحماية الحامل من فقر الدم، وهو مهم لتعزيز مناعتها ومناعة جنينها، ودعم نموه
وخاصة خلايا جهازه العصبي، وحمايته من تشوهات الأنبوب العصبي التي قد تنتج عن
نقصه. كما ومحتوى البرغل من الألياف الغذائية يساعد في وقاية الحامل من الاصابة
بالإمساك أو البواسير ويعزز عملية الهضم لديها.

### فوائد البرغل في علاج فقر الدم

يلعب الحديد الدور الاساسي في تكوين الهيموجلوبين والذي يدخل في انتاج خلايا الدم
البيضاء ونقصه يؤدي الى الاصابة بفقر الدم، وكذلك الامر بالنسبة لبعض فيتامينات
مجموعة ب مثل حمض الفوليك(B9)، وحمض البانتوثينك، والذي يلعبان دور مهم في علميات
التمثيل الغذائي وتعزيز عمل كريات الدم الحمراء وتكوينها، وبهذا فان غنى البرغل
بهذه العناصر يجعل منه غذاء مهم ضد فقر الدم والأنيما، ومعزز لصحة الدورة
الدموية.

### فوائد البرغل في الوقاية من تشكل الحصوات

باحتواء البرغل على الألياف الغذائية الغير قابلة للذوبان، فهو يساهم في تنظيف
الجسم من العديد من السموم وتعزيز عمل الكبد، وتقليل افراز العصارة الصفراء، التي
قد يكون لها دور في زيادة تكوين الحصوات، ومن هنا فان تناول البرغل قد يساهم في
التقليل من فرص تكون الحصوات.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 23 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 23 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

