#  تعرف على فوائد التين

__شارك __غرد

الحصة اليومية من الفواكه الموصى بتناولها هو من 2-4 حصص يومياً، وقد يكون التين
من أحد الخيارات المثلى لتغطية هذه الحصص المطلوبة، حيث أن فوائد التين التي تعود
على الجسم عديدة.

يعتبر التين من أشهر الفواكه المحببة على قلب الجميع سواء كان طازجاً أو مجففاً،
ولقد استخدم منذ قديم الزمان في علاج العديد من الحالات والامراض مثل: السكري
وأمراض الكبد والجهاز التنفسي والبولي، كما ووجد له دور كبير جدا في مقاومة
العديد من الالتهابات، ويعتبر التين المجفف من أغنى الفواكه المجففة وأعلاها
بنسبة مضادات الأكسدة .

## فوائد التين

اليكم فيما يلي خمسة من أهم فوائد التين:

### 1- تعزيز صحة القلب:

يحتوي التين على مضادات قوية للأكسدة وبخاصة مادة الفينول والتي يحتويها التين
الجاف بكمية كبيرة، بحيث تعمل مضادات الأكسدة هذه على حماية البروتينات الدهنية
في الدم من الاكسدة وبالتالي خفض معدل الاصابة بأمراض القلب والشرايين، وقد أظهرت
العديد من الدراسات أن تناول التين سيؤدي الى:

  * زيادة في قدرة الجسم على مكافحة الجذور الحرة عن طريق مضادات الأكسدة ولمدة تقريباً تستمر لأربع ساعات بعد تناوله، كما وانه كلما كان لون قشرة التين الخارجية غامق وكانت اكثر نضجا أكثر كلما احتوى على كمية أكبر من مضادات الأكسدة.
  * أثبت أن التين يساعد على خفض نسبة الدهون الثلاثية المضرة، ومحتواه العالي من معدن البوتاسيوم له دور في تعزيز صحة القلب والسيطرة على مستوى ضغط الدم وتنظيمه.
  * كما أنه يحتوي على أوميغا 3 و أوميغا 6 والأحماض الدهنية التي تساعد على منع أمراض القلب التاجية.
  * محتوى المغنيسيوم فيه مفيد للقلب والشرايين.

### 2- السيطرة على ضغط الدم:

أثبتت الأبحاث دور وفوائد التين الواضحة في السيطرة على ضغط الدم وتخفيضه ، وذلك
لاحتوائه على معدن البوتاسيوم الذي يساعد على الحفاظ على توازن سوائل الجسم
،والذي يعمل أيضاً على ارتخاء الاوعية الدموية وبالتالي انخفاض الضغط ، كما يساعد
على زيادة افراز كلوريد الصوديوم "الاملاح" في البول وتخليص الجسم منه، حيث يحتوي
نصف كوب من التين المجفف على ما يقارب 507 ملغ من البوتاسيوم.

###  
3- التين ملين ومحارب للامساك:

حيث أن محتوى التين يعتبر عالي في الألياف الغذائية والتي لها دور كبير في تليين
الفضلات وتحسين حركة الأمعاء والوقاية من الامساك أو معالجته، والوقاية من
اضطرابات الجهاز الهضمي بشكل عام والامراض المزمنة مثل أمراض القلب والسكري.

يحتوي التين بأنواعه سواء الطازج أو المجفف على نوعين من الألياف: "القابلة
للذوبان، والغير قابلة للذوبان" حيث أن الالياف القابلة للذوبان لها دور كبير في
موضوع تخفيف الوزن والسيطرة على الشهية وتخفيض نسبة السكر في الدم وخفض مستويات
الكولسترول فيه، بينما تخرج الالياف الغير قابلة للذوبان مع البراز وتحسن عمل
الأمعاء، فثلاث حبات تين صغيرة تمدنا بما يقارب 5 جرام من الألياف، ونصف كوب من
التين المجفف يحتوي على ما يقارب 7.3 جرام من الألياف.

### 4- فوائد التين في محاربة السرطان:

وكما ذكرنا سابقا فالتين يحتوي على كميات عالية من الالياف الغذائية ومضادات
الأكسدة والمهمة جدا في محاربة الالتهابات والعديد من الأمراض ومن ضمنها
السرطانات ومن اشهر مضادات الاكسدة الفلافونويد، والذي اثبتت الابحاث دوره في
الوقاية من سرطان الرئة وسرطان القولون بشكل خاص.

### 5- التين غني ببعض المعادن الضرورية للجسم:

يعتبر التين مصدراً مهماً لمجموعة من المعادن والفيتامينات الضرورية للجسم،
وأشهرها:

  * ** التين غني بالكالسيوم: **

الكالسيوم هو المعدن الأهم في تركيب العظام ونموها وحمايتها ووقايتها من هشاشة
العظام، ويحتوي التين على كمية عالية من الكالسيوم بالمقارنة مع غيره من الفواكه.
وحصة واحدة من التين المجفف يمكنها أن تلبي ما يقارب 12 %من احتياجنا اليوم
للكالسيوم.

  * ** التين غني بالحديد: **

اذا كنت ممن يعانون من الانيميا وفقر الدم أو نقص الحديد في الجسم، فقد يساعدك
التين الطازج أو المجفف على تلبية احتياجاتك من الحديد. حيث أن نصف كوب من التين
المجفف يحتوي على 1.5 ملجرام من الحديد. والحديد ذو أهمية كبيرة للجسم حيث يدخل
في بناء خلايا الدم الحمراء، التي تساعد على حمل الأكسجين الى أنحاء الجسم
المختلفة.

  * ** التين غني بالمنغنيز:**

وجدت العديد من الابحاث بأن غنى التين بمعدن المنغنيز يساعد في حماية العيون حيث
يقلل من خطر الاصابة " بالضمور أو التكنس البقعي " المرتبط بالعمر ( ARMD )، الذي
يعتبرالسبب الرئيسي لفقدان البصر لدى كبار السن، حيث ان كل ثلاث حبات كبيرة من
التين تحتوي ما يقارب 0.25 ملجرام من المنغنيز. بالاضافة لذلك فالجسم يعتمد على
المنغنيز للمساعدة في تنشيط بعض البروتينات والإنزيمات الضرورية للعديد من
التفاعلات الحيوية التي تحدث داخل الجسم، كما وأن للمنغنيز دور مهم في بناء
العظام ونموها .

  * **التين غني بالبوتاسيوم:**

يحتوي التين على كمية عالية من البوتاسيوم وهو معدن مهم لخلايا الجسم وفي الحفاظ
على توازن السوائل فيه ، وبشكل خاص مهم لدعم وظيفة خلايا العضلات والسماح لها
بالانقباض والانبساط ، وهو مهم أيضا لعمل الألياف العضلية المكونة للقلب والأمعاء
.

** إقرأ المزيد:**

  * التوابل ...ليست مجرد نكهة !
  * فوائد البصل : جميع الاسباب المشجعة على تناول البصل !
  * كل شيء عن طب الاعشاب !
  * فوائد الزعتر : مضاد حيوي دون اثار جانبية !!
  * هل يمكن محاربة الشيخوخة بواسطة التغذية السليمة ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 11 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 16 يوليو 2017

__شارك __غرد

