#  تعرفي على فوائد جوز الهند للشعر!

__شارك __غرد

النساء تجرب تقريبا كل طريقة للحصول على شعر ناعم ولامع، بدءا من دهن المايونيز
وحتى غسله بالخل، ولكن يتضح أن الحل أبسط مما اعتقدتن فزيت جوز الهند لا يساهم
فقط في تحسين مظهر الشعر وإنما أيضا فعال ضد مشاكل فروة الرأس..تعرفي على فوائد
جوز الهند للشعر!

إذا سبق لكم وزرتم في الماضى الهند أو شاهدتوها بالتلفزيون، فبالتأكيد أنكم
تعجبتم من رؤية النساء والرجال في سنوات الـ 70 والـ 80 من عمرهم وهم ما يزالون
يتمتعون بشعر أسود كالغراب. يعزو البعض ذلك للمناخ الخاص الذي يسود هذه الشواطئ،
للنظام الغذائي القائم أساسا على الأرز والسمك، في حين ان فرضية أخرى تقول أن ذلك
يعود الى فوائد جوز الهند للشعر والذي يساعد على إبقائه شابا وحيويا. في الواقع،
في المناطق الطبيعية التي تعيش فيها أشجار جوز الهند مثل الهند، سريلانكا،
اندونيسيا والفلبين، فزيت جوز الهند يستخدم منذ سنوات للعناية بجلد الجسم والشعر.

## ما هي فوائد جوز الهند للشعر؟

زيت جوز الهند هو الأفضل من بين أقنعة التغذية أو الكريمات المرطبة الموجودة في
السوق لأن الكريم المرطب العادي يحتوي على الماء الذي يقلل من الشعور بجفاف
الجلد، ولكن عندما يتبخر الماء يعود الجفاف. بالإضافة إلى ذلك، الكثير من
مستحضرات التغذية والعناية تعتمد على المشتقات البترولية التي تسد مسام الجلد ولا
تسمح له بالتنفس. في المقابل زيت جوز الهند يغذي جلد فروة الرأس والشعر برطوبة
حقيقية ويجعل الشعر لامعا وناعما.

كثيرا ما يرتبط تساقط الشعر بالنشاط البكتيري على فروة الرأس وجذور الشعر. حمض
lauric acid وحمض Caprylic acid الموجودة في زيت جوز الهند هي أحماض دهنية مضادة
للجراثيم التي تحارب تراكم البكتيريا على فروة الرأس وتمنع تساقط الشعر بشكل غير
مباشر. بالإضافة إلى ذلك، زيت جوز الهند يحتوي على فيتامين E الذي يساهم في منح
مرونة وإعطاء مظهر صحي للشعر.

### زيت جوز الهند لتغذية الشعر

احدى الطرق هي دهن زيت جوز الهند بسخاء على الشعر، ثم لف الشعر بغلاف بلاستيكي
لصيق أو ارتداء قبعة السباحة والنوم مع زيت جوز الهند على الشعر طوال الليل. في
صباح اليوم التالي، يجب غسل الزيت الذي تصلب على الرأس جيدا. علاج الشعر لمدة
ليلة بواسطة زيت جوز الهند يصلح الشعر التالف والجاف، من دون مواد كيميائية ضارة.
البعض يستخدم زيت جوز الهند كبديل للمطري، بعد غسل الشعر بالشامبو. العلاج بزيت
جوز الهند فعال للشعر الذي يميل حجمه إلى الانتفاخ والتجعد في الرطوبة وضد تكسر
الشعر.

###  زيت جوز الهند ضد مشاكل فروة الرأس

قشرة الرأس، الطفح الجلدي، الأكزيما، الصدفية أو الجفاف الحاد هي مشاكل فروة
الرأس التي يمكن علاجها بواسطة زيت جوز الهند. تحدث بعض مشاكل فروة الرأس بسبب
النشاط البكتيري والفطري على سطح فروة الرأس. بعض الأحماض الدهنية الموجودة في
زيت جوز الهند لها خصائص مضادة للبكتيريا ومضادة للفطريات. قوموا بتدليك فروة
الرأس جيدا بواسطة زيت جوز الهند، انتظروا لمدة ساعتين واغسلوا شعركم وفروة الرأس
جيدا بواسطة الماء الدافئ.

## فوائد زيت جوز الهند لتصفيف الشعر

لأن الزيت يذوب عندما يسخن ويتصلب عند التبريد، عندما يتعرض للهواء البارد، فزيت
جوز الهند يمكن أن يستخدم لتصفيف الشعر كبديل للجل أو شمع الشعر. بعد غسل الشعر
بالشامبو، سخنوا الزيت قليلا بواسطة أصابعكم، ادهنوا زيت جوز الهند على أطراف
الشعر وصففوه على النحو الذي ترغبون فيه. التصفيف بواسطة زيت جوز الهند يوصى به
خاصة للشعر المجعد الأشعث والشعر الذي يميل للتجعد.

### كيفية اختيار وتخزين زيت جوز الهند؟

اختاروا زيت جوز الهند البكر المحضر بطريقة الكبس البارد، غير المكرر أو المهدرج.
زيت جوز الهند يكون صلبا في درجة حرارة الغرفة، لاستخدامه يجب وضع زجاجة الزيت في
الحمام المشبع بالبخار، في وعاء مع الماء الدافئ أو تسخين وتليين الزيت قليلا
بواسطة الأصابع. لا حاجة لاستخدام كميات كبيرة من الزيت وإنما دهنه بكميات
محدودة، بحيث يتم امتصاصه بسهولة في الشعر وفروة الرأس.

زيت جوز الهند يمكن شراؤه من الصيدليات، المتاجر أو عبر شبكة الانترنت. و زيت جوز
الهند رخيص بشكل مثير للدهشة بالنظر إلى المزايا التي يوفرها. يجب تخزين الزيت في
الزجاجة الأصلية في مكان بارد ومظلم ولكن ليس في الثلاجة، على هذا النحو يتم حفظه
لمدة عامين.

ملاحظة هامة :

بعض الأشخاص لديهم حساسية من جوز الهند، استخدام زيت جوز الهند بالنسبة لهم يكون
محظورا. وإذا ما استخدمتم زيت جوز الهند لأول مرة، فيجب تجريبه في مكان مخفي
لمعرفة ما اذا كان الجلد سيطور رد فعل تحسسي ضده.

من قبل شروق المالكي \- السبت ، 8 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

