#  تعقيدات محتملة بعد جراحة استئصال البنكرياس

__شارك __غرد

السؤال

أصيب حفيدي البالغ من العمر 12.5 سنه اثر سقوطه في ساحة المدرسة ونتيجة ذلك قطع
البنكرياس (Pancreas) في نصف جسمه (ذنب البنكرياس وجزء من جسمه قطعوا بشكل كامل)
مر حفيدي بجراحة معقدة وتم إدخاله المشفى لمدة أسبوعين ونصف (منها 3 أيام في
العناية المشددة). سؤالي: ما احتمال تعافيه بشكل كامل, ام سيعاني من اعاقه معينة
طيلة حياتة؟

الجواب

اجريت لحفيدك جراحة ناجحة وشفي من صدمة صعبة التي شكلت خطرا على حياته. وعلى هذا
يستحق الفريق الطبي الذي عالجه كل الثناء. في اصابة كهذه يتم فيها استئصال جزء
كبير من البنكرياس (Pancreas)، يتم عادة استئصال الطحال ايضا، لم تذكري ان تم
استئصاله فعلا ام لا لذلك ساتطرق لهذا الاحتمال ايضا. تترك الجراحة في منطقه
البطن خلفها اصابات مختلفة. ندب واسعة في الجلد، احتمال لضعف بطانة البطن وحدوث
فتق في الشق الجراحي، التصاقات في منطقة البطن من الممكن ان تؤدي مستقبلا الى
انسداد في الامعاء (Intestinal obstruction - Ileus) هذه هي المشاكل الاساسية
التي من الممكن ان تسبب له باعاقة مستقبلا، وايضا المستقبل البعيد. استئصال جزء
من البنكرياس من الممكن ان يؤدي الى نقص في افراز عصاراته التي تساعد في هضم
الطعام، واحيانا هناك حاجة لاضافة انزيمات هضم دوائية. مشكلة اخرى هو احتمال ظهور
مرض السكري (Diabetes) نتيجه افراز قليل للانسولين (Insulin) من البنكرياس
المتبقي. ليس من الضروري ان تظهر هذه المشاكل خاصة ان تبقى جزء غير صغير من
البنكرياس، ولكن للاجابه عن سؤالك قد تظهر هذه المشاكل \ اضطرابات عاجلا او اجلا.
اذا تم استئصال الطحال، هناك حاجة لتلقي لقاح المكورات الرئوية (pneumococcal
polysaccharide) (لقاح مضاد لالتهاب الرئة والتهاب السحايا). كل عدة سنوات ضد
البكتيريا من نوع مكورة رئوية (pneumococcus). من الممكن انه تلقى اللقاح قبل
تسريحه من المشفى. احيانا بعد استئصال الطحال يحدث ارتفاع ملحوظ في عدد الصفيحات
الدموية (كثرة الصفيحات - thrombocytosis) وان تجاوز عددها المليون يتم علاجها
بواسطة الادوية التي تمنع تجمع الصفيحات لمنع تخثر الدم. تبدو هذه المشاكل خطيرة
ومخيفة، هي ليست كذلك.

ما ذكرته هنا هي المشاكل الاساسية بعد هذا النوع من الجراحات لكن ليس بالضرورة ان
تظهر هذه المشاكل واحيانا لا تظهر ولا حتى تعقيد واحد. واغلب الاحتمالات ان يكمل
هذا الطفل حياته بشكل عادي وعلى هذا الاساس يجب معاملته. كولد تعرض لحادثة اليمة
وشفي.

__شارك __غرد

