#  تعرفوا على رجيم اللقيمات !

__شارك __غرد

التخلص من الوزن الزائد والسمنة أصبح الهاجس الأكبر للعديد من الأشخاص حول العالم
، وبهذا انتشرت العديد من الطرق والرجيمات التي تشجع على خسارة الوزن ، وبالطبع
بعضها المفيد والبعض الاخر ذو أهداف تجارية وتسويقية بحته بالاضافة الى سلبياته
واثاره السيئة التي تعود على الجسم... ومن أشهر الرجيمات التي انتشرت مؤخراً رجيم
اللقيمات ! ..فما هو هذا الرجيم ؟

يهتم **رجيم اللقيمات** بكمية الطعام أكثر من اهتمامه بنوعيته، وبهذا فهو يفسح
المجال لمتبعه بتناول كل ما يشتهيه دون تقيده بشيء معين، الا أنه يلزم بتقليل
الكميات.

طور رجيم اللقيمات الدكتور محمد الهاشمي أستاذ السمنة بكلية الطب جامعة القاهرة
واستشاري علاج السمنة المفرطة، والذي لا يعتمد على مبدأ الحرمان للوصول الى
الرشاقة. وأطلق اسم اللقيمه على كمية الطعام القليلة والتي تكفي لامداد الجسم
بالطاقة اللازمة له، وأي نوع طعام يمكن أن يعتبر لقيمه بغض النظر عن محتواه
بالسعرات. وهو بهذا يركز على العمليات الدماغية والعصبية، ودور الجانبين الايمن
والايسر من الدماغ في انجاح عملية تقليل الطعام والوصول للوزن المراد. حيث أن من
وجهة نظره مراكز الدماغ المهمة في عملية كبح الشهية والتأثير عليها، ستعتاد مع
الوقت على تناول لقيمات عددها من 5- 7 لقيمات وبأحجام صغيرة وعلى فترات تتراوح
بين الساعة ونصف الساعة والساعتين. ومكافأة هذه المراكز بوجبة مسائية رئيسية يطلق
عليها اسم "الوجبة المرحة" حيث أنها تحتوي على كل ما تشتهي وبكميات أكبر ويلزم
عند تناولها مع سماع الموسيقى الهادئة، كل هذا اذا ما طبق فسيقود بالتدريج الى
نزول وزن سريع برأيه.  
  
**والجدول التالي يبين أمثلة على اللقيمات ، وأمثلة على الوجبة "الرئيسية " المرحة:**

اللقيمات |  ـ ربع رغيف بلدي أو قطعة خبز محمر، ملعقة فول أو ملعقة جبن من أي
نوع، بيضة أو جزء منها.  
ـ بعض حبات المكسرات 1 ـ 5 حبات بندق أو لوز أو 5 ـ 10 حبات فول سوداني.  
ـ ثمرة فاكهة أو خضار أو جزء منها من دون وجود محظورات على أي نوع.  
ـ ثلث كوب عنب أو نصف كوب بطيخ أو كانتلوب.  
ـ قطعة صغيرة من الشوكولاته.  
ـ نصف كوب صغير من البوظة أو الزبادي.  
ـ نصف مثلث بيتزا أو ربع ساندويتش من الوجبات السريعة الجاهزة.  
---|---  
الوجبة المرحة "خمس أطباق كل طبق منها بحجم فنجان الشاي ، وتشمل هذه الاطباق جميع
العناصر الغذائية التى يحتاجها الجسم." |  ـ كمية من الخضار المطبوخ توازي كوباً
من الخضار.  
ـ ما يعادل نصف كوب من النشويات المطبوخة «بطاطس أو معكرونة أو أرز أو محاشي، أو
ما يعادل حجم الكف من الرقاق أو البيتزا أو نصف رغيف خبز بلدي.  
ـ ما يعادل قطعة في حجم كف اليد من البروتينات تكون من السمك، دجاج، لحم، بيضتان
مخفوقتان ومقليتان، أو قطعة جبن.  
-ما يعادل كوب سلطة  
ـ الطبق الخامس يحتوى على قطعة صغيرة من الحلويات.  
  
##  ايجابيات وسلبيات رجيم اللقيمات:

بالطبع نحن مع زيادة عدد الوجبات مع تقليل حجمها، فالعديد من خبراء التغذية
يشجعون على زيادة عدد وجبات الرجيم واستهلاك 5-6 وجبات صغيرة في اليوم بدلا من 3
وجبات كبيرة. ويستند هذا النهج إلى ان الوجبات الصغيرة والمتكررة تحافظ على توازن
نسبة السكر في الدم. ومنع التغييرات الكبيرة في مستويات السكر في الدم يساهم في
الشعور بالشبع ويشجع على استخدام مخازن الدهون في الجسم. بالاضافة الى ذلك، كما
يقول الخبراء الذين يوصون بهذا النظام الغذائي، فان تناول الوجبات الصغيرة
والمتكررة يساعد في الحفاظ على نسبة الدهون في الدم، يقلل من الشهية للحلويات
ويحسن القدرة المعرفية. ولكن النوعية مهمة أيضا جدا، فجسمك يحتاج الى كافة
العناصر الغذائية موزعة بشكل متوازن على الوجبات خلال اليوم ليستفيد منها الجسم
بشكل فعال أكثر.  
أما بالنسبة للوجبة الرئيسية والمتأخره في المساء "الوجبة المرحة" سيؤدي الى
تراكم أكبر كم ماخوذ من السعرات الحرارية في نهاية اليوم، ومن المعروف أن تناول
الطعام والنوم بعد ذلك يؤدي الى مشاكل هضمية وقد يؤدي الى الاثقال على المعدة
فعسر الهضم، بالاضافة الى أنه لن يتم حرق هذه السعرات عن طريق الانشطة اليومية،
وبالتالي تراكم الدهون.  
  
اما بالنسبة لمبدأ تعويد مراكز الدماغ على تقليل كمية الطعام، فهذا الأمر ممكن
ولكن بطريقة صحيحة، فلا ضير من توزيع الوجبات المتوازنة وقليلة الحجم طوال اليوم،
وبعد أن يصبح هذا نمط حياة ويتعود الدماغ والجسم عليه نكون قد وصلنا الى نفس
المبدأ.

##  الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم اللقيمات نهائيا:

\- الحوامل .

-المرضعات .  
\- الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- ذوي المناعة المنخفضة.  

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

**اقرأ المزيد :**

  * رجيم التمر واللبن : ما هو ولمن يلائم ؟
  * رجيم الشتاء بعيدا عن السمنة ونزلات البرد .
  * سبع نصائح لاتباع رجيم الكرش .
  * اكلات رجيم فقط بـ 100 سعر حراري !
  * رجيم صحي ...اليكم كيف ياكل خبراء التغذية والحمية !

  
---  
  
  

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 27 يناير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 9 مارس 2014

__شارك __غرد

