#  تعرفي على فوائد التوت البري في علاج سرطان الثدي!

__شارك __غرد

على مدار السنين كان من المعروف أن فوائد التوت البري جلية في معالجة التهاب
المسالك البولية، ولكن معطيات علمية ودراسات جديدة في هذا المجال تكشف عن فوائد
صحية لعصير التوت البري في الوقاية من الأمراض في عدة أجهزة في الجسم وتأثيره
المضاد للأكسدة الذي يحمي القلب، يمنع أمراض السرطان على اختلافها .

التوت البري هو فاكهه تنتمي إلى عائلة الفواكه البرية ومصدرها من شمال أمريكا،
وهي تعتبر من أحد كنوز الطب الشعبي في المنطقة إذ يتم بواسطتها معالجة أمراض
وأعراض متعددة. على مدار السنين كان من المعروف أن لعصير التوت البري فوائد في
معالجة التهابات المسالك البولية، ولكن معطيات علمية ودراسات جديدة في هذا المجال
تكشف عن فوائد التوت البري في الوقاية من الأمراض في عدة أجهزة في الجسم وتأثيره
المضاد للأكسدة الذي يحمي القلب، يمنع أمراض السرطان على اختلافها ويبطئ من عملية
تقدم الخلايا في السن.

لعصير التوت البري فوائد غذائية مميزة، ومنها تنبع فوائده الصحية. الفائدة الأبرز
من بينها تكمن في وجود مضادات أكسدة بكميات كبيرة، وخاصة كمية كبيرة من
البوليفينول، الذي يعتبر مضادا قويا للأكسدة، وتعادل فعاليته 8 أضعاف فعالية
الفيتامين C الذي يعتبر من مضادات الأكسدة الحيوية في جسم الإنسان.

ومع ذلك، فقد تبين أن فوائد التوت البري غير المتعلقة بفعاليته المضادة للأكسدة
هي التي تؤدي إلى إعاقة انقسام خلايا السرطان على اختلاف أنواعها، ومن بينها
سرطان الثدي، كما أن لديه القدرة أيضًا على إعاقة انقسام خلايا الثدي بواسطة
تشجيع التدمير الذاتي للخلية وايقاف مرحلة انقسامها الأولية.

إحدى الدراسات، التي أجريت في مركز أبحاث السرطان تشارلز برونو في مونتريال كندا،
قارنت بين فعالية أنواع عديدة من عصائر الفواكه البرية المفيدة للصحة، ومن ضمنها
عصير التوت البري، المعروفة بأنها تحتوي على مواد كيميائية نباتية مختلفة مثل
الفينولات والبرونتوتسيانين. هذه المركبات تشكل اليوم مركز البحث الذي يفحص تأثير
وفعالية أغذية مختلفة على اعاقة ومنع مرض السرطان. عصائر فواكه برية من أنواع
مختلفة أضيفت إلى خلايا سرطان انسانية، ومن بينها سرطان الثدي، سرطان المعدة،
سرطان الأمعاء الغليظة وسرطان البروستاتا، وتم فحص تأثيرها على نشاطات مختلفة مثل
اعاقة انقسام الخلايا، فعالية مضادة للأكسدة، فعالية ضد الالتهاب، ايقاف دورة
حياة الخلية وغيرها. وقد بين هذا البحث أن عصير التوت البري يتمتع بمقدار التأثير
الأكبر في مجال اعاقة انقسام خلايا السرطان بواسطة اعاقة عملية انقسام الخلية.

واكتشفت دراسة أخرى أجريت في جامعة كورنل في الولايات المتحدة، أن لعصير التوت
البري قدرة على اعاقة انقسام خلايا الثدي الانسانية بواسطة تشجيع عملية التدمير
الذاتي للخلية، مما يؤدي إلى ايقاف مرحلة انقسامها الأولية.

في هذا البحث تم وضع خلايا سرطان ثدي انسانية مع عصير التوت البري، وكلما ارتفع
تركيز عصير التوت البري في الخلايا المزروعة كانت نسبة التدمير الذاتي للخلايا
أكبر. بعد 24 ساعة من تعرض خلايا سرطان الثدي للتوت البري، تبين أن اعاقة انقسام
الخلايا السرطانية مع التوت البري هي أكثر بـ 6 مرات منها في خلايا السرطان التي
زرعت بدون التوت البري. لهذا البحث نتائج مشجعة، على خلفية حقيقة كون سرطان الثدي
هو السرطان الخبيث الأكثر شيوعًا.

بفضل هذه الدراسات العلمية من الممكن الاشارة إلى فوائد التوت البري الصحية على
الأمد البعيد لدى النساء ويوصى باضافته إلى الغذاء اليومي، لكي تتم الاستفادة من
صفاته المميزة. عصير التوت البري متوفر ويمكن الحصول عليه بسهولة في مراكز
التسوق، الحوانيت، حوانيت المواد الطبيعية والصيدليات المختلفة.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 7 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

