#  تعرف على أعراض حمى الضنك وأثرها على صحتك

__شارك __غرد

تحدث الاصابة بحمى الضنك بعد 4-7 ايام من لسعة البعوضة، وفي الحالات الشديدة يصاب
الشخص بحمى الضنك النزيفي. عند ظهور اعراض حمى الضنك يجب تلقي الرعاية الطبية
فورا.

تبدأ اعراض حمى الضنك بعد 4-7 ايام بعد لسعة البعوضة، عندها تكون اعداد الفيروس
في الدم وصلت الى نسبة كبيرة وتستمر الاعراض الى 3-10 ايام. ينتقل فيروس حمى
الضنك الى الانسان عن طريق الدم قبل ظهور الاعراض. فترة الحضانة 8-12 يوم بعد
لسعة البعوض، وعندها يصبح الانسان المصاب ناقلا للعدوى. تكون البعوضة التي تحمل
الفيروس ناقلة للعدوى بعد ايام او اسابيع من دورة حياتها.

## اعراض حمى الضنك:

العرض الرئيسي الذي يظهرعند المصابين بالفيروس تتمثل بحمى شديدة مصاحبة للعلامات
التالية:

  * الم شديد في الراس 

  * الم شديد في العين

  * الم في المفاصل

  * الم في العضلات او العظام

  * طفح جلدي

  * نزف يمكن ان يكون في الانف او اللثة، او ظهور نمش على البشرة، او ظهور اعراض كدمات.

  * انخفاض في كريات الدم البيضاء

بشكل عام، ان الاطفال الذين يصابون بالفيروس تكون الاعراض لديهم اقل شدة من
البالغين المصابين.

علامات تحذيرية من الفيروس تؤخذ بالحسبان :

التوجه للطبيب فورا او طلب الاسعاف او التوجه الى اقرب مركز صحي عند انخفاض درجة
حرارة الجسم لدى المصابين بعد ظهور الاعراض بثلاثة او سبعة ايام :

  * الم شديد في البطن او قيء مستمر

  * ظهور بقع حمراء على البشرة

  * نزيف من الانف او اللثة

  * اذا كان لون البراز اسود

  * تقيء دم

  * النعاس او التهيج

  * شحوب وبرودة او رطوبة في البشرة

  * صعوبة في التنفس

الاشخاص المعرضون لفيروس حمى الضنك غالبا يكونوا معرضون لحدوث حمى الضنك النزيفي
(Dengue hemorrhagic fever(DHF.

### الاشخاص المعرضون لحمى الضنك النزيفي هم:

  * المواليد والاطفال

  * البالغين

  * الاشخاص ذوي المناعة الضعيفة

### اعراض حمى الضنك النزيفي :

حمى تستمر من 2-7 ايام ثم تظهر اعراض حمى الضنك. ولكن من العلامات التحذيرية هي
عندما تخف الحمى خلال 24-48 ساعة:

  * تصبح الشعيرات الدموية الدقيقة منفذة للسوائل من الاوعية الدموية الى غشاء تجويف البطن محدثة الاستقساء Ascites- وهو رشح السائل من جوف البطن والانصباب الجنبي pleural effusions (وهو رشح السائل من جوف الجنبة Pleural cavity ) مسببة فشل في عمل الجهاز الدوري والصدمة، او الموت المحتمل في حين لم يتلقى المصاب العلاج المناسب.

  * انخفاض عدد كريات الدم البيضاء وحدوث نزف لمرضى حمى الضنك النزيفي، والذي يعمل على اصابة المرضى بكدمات او الاصابة بنزيف في الجلد، او من الانف او اللثة واحتمال حدوث نزيف داخلي.

  * تشبه اعراض المرض اعراض الانفلونزا العادية، وقلما تحدث مضاعفات تؤدي الى الموت تسمى عندها حمى الضنك الشديد.

  * ينتشر فيروس حمى الضنك في المناطق الاستوائية وشبه الاستوائية وخاصة في المناطق الريفية.

اذ لا يوجد علاج محدد لمرض حمى الضنك او الضنك الشديد، ولكن الكشف المبكر والوصول
الى الرعاية الطبية في الوقت المناسب يقلل من خطر الموت بنسبة 1%. واستخدام
اجراءات مكافحة الحشرات من انجع الطرق الوقائية لهذا المرض.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 22 فبراير 2016

__شارك __غرد

