#  تعليم الحلاقة للذقن عبر 10 نصائح!

__شارك __غرد

تفضل شفرة الحلاقة على آلة الحلاقة؟ جميل، نحن أيضا نحبذ ذلك. لكن بما أن وضع قطع
ورق التواليت على الوجه بسبب الجروح بعد الحلاقة ليس جذابا بشكل خاص، قررنا تعليم
الحلاقة لكل من يحلق ذقنه بالشفرة- اليكم 10 نصائح لحلاقة ناعمة.

لأولئك الذين يحلقون شعر ذقنهم بواسطة شفرة حلاقة، يوصى بتكريس بعض دقائق وقراءة
السطور التالية حول تعليم الحلاقة والتي قد تحسن عملية الحلاقة الروتينية للغاية.

نقص الوعي حول هذا الموضوع يسبب الكثير من مشاكل الجلد لدى الرجال، التي يعبر
عنها باحمرار الجلد، الحكة والجروح التي يمكن منعها وعلاجها بوسائل بسيطة جدا من
خلال اعتماد عملية الحلاقة الصحيحة.

يجدر بالذكر أن عملية الحلاقة تسمح للرجال بالاستمتاع بعملية التقشير اليومية
وربما في هذه الحقيقة يكمن سر ظاهرة تباطؤ شيخوخة الجلد.

## **اليكم خطوات تعليم الحلاقة :**

1\. الزمن: احلقوا براحه وليس في ساعات الضغط لكي لا يمتلئ وجهكم بالخدوش
والجروح.

2\. غسل الوجة قبل: قبل الحلاقة اغسلوا وجهكم (بماء دافئ أو بعد الاستحمام) لكي
يكون الجلد لين أكثر.

3. الجل أو الرغوة: استخدموا جل أو رغوة الحلاقة لتنعيم الشعر الخشن. يجب دهن الجل / الرغوة، على الوجه بحركات دائرية بحيث تغطي كل سطح الوجه، حتى الحصول على رغوة غنية.

4 . الشفرة الحادة: استخدموا شفرة حلاقة حادة فهي تعطي أقصر وأنعم حلاقة. يجب أن
نتذكر أنه اذا كانت الشفرة غير حادة فنحن نقوم بتمريرها عدة مرات على سطح الجلد،
وبذلك نزيد من فرص حدوث تهيج الجلد.

5 . شفرة متطورة: يوصى باختيار شفرة الحلاقة ذات الرأس القابل للتعديل والذي يكيف
نفسه لتضاريس الوجه لدى كل رجل. يفضل استخدام جهاز يحتوي على عدد كبير من الشفرات
المتطورة.

6\. الاستبدال المتكرر: ينصح باستبدال شفرة الحلاقة كل بضعة أيام للحفاظ على
حدتها ونظافتها. يجب على الرجال الذين يعانون من حب الشباب المعتدل إلى الشديد
تبديل شفرة الحلاقة في كل عملية حلاقة للحد من احتمالات حدوث التلوث. يجب الحرص
على عدم حلق بثور حب الشباب.

7\. الروتين: من المستحسن تبني روتين حلاقة ثابت وفقا لترتيب معين: الخدين،
الذقن، الشارب.

8\. مع اتجاه الشعيرات: يجب أن تكون الحلاقة دائما في اتجاه واحد، وفقا لشكل نمو
الشعر، على سبيل المثال: من أعلى إلى أسفل.

9\. الغسل بعد الحلاقة: يجب غسل الوجه بالماء البارد والتربيت برفق على الوجه.
استخدام الماء البارد يحفز تدفق الدم في المنطقة ويساهم في تجدد الخلايا.

10 . عطر ما بعد الحلاقة: يفضل التقليل من استخدام عطر ما بعد الحلاقة الذي قد
يسبب الشعور بالحكة، التهيج، جفاف وحساسية الجلد.

بدلا من عطر ما بعد الحلاقة الذي يحتوي على الكحول، فمن الأفضل استخدام بدائل
النباتات الطبية المهدئة، مثل زيت الضرم أو الخزام (باللاتينية: Lavandula) ،
البابونج أو زيت شجرة الشاي وكريم مرطب لمنع تكون التجاعيد.

من قبل ويب طب - الأحد ، 14 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 20 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

