#  تعرفوا على فوائد زيت السمسم!

__شارك __غرد

أكدت الدراسات الحديثة على أن فوائد زيت السمسم التي تعود على الجسم، عديدة، بدءا
من زيادة معدل عمليات الايض الى تخفيض الكولسترول الضار في الجسم، الى صحة العظام
وغيرها الكثير، فما هي أهم فوائد السمسم للصحة؟

لطالما أشتهرت **فوائد السمسم** ومنذ القدم بخصائصه الطبية والتغذوية العديدة،
وذلك لاحتوائه على العديد من المعادن مثل المغنيسيوم، الكالسيوم، المنغنيز،
النحاس، الحديد والفوسفور وبشكل غني جدا، ولقد وجد لزيت بذور السمسم دور كبير
كمضاد للالتهابات، ولحماية الحمض النوي من التلف نتيجة الاشعاعات المختلفة، ولها
دور في محاربة أنواع مختلفة من السرطانات مثل سرطان القولون والمستقيم نتيجة
احتواءها على المغنيسيوم ومواد اخرى ذات خصائص مقاومة للسرطان، كما ان وجود
المغنيسيوم فيه يساعد على منع نوبات الربو، تخفيف التهابات الجهاز التنفسي وتعزيز
صحته، طرد البلغم وتهدئة السعال.

## **فيما يلي سنذكر المزيد من فوائد زيت السمسم الصحية والتي أثبتتها العديد من
الدراسات والابحاث:**

### 1- يعزز زيت السمسم صحة الجهاز الهضمي:

تساعد بذور السمسم وزيوتها على تعزيز صحة الفم والاسنان، وازالة الطبقة الكلسية
المحيطة بالاسنان والمساعدة على تنبيض الاسنان والعناية باللثة ومنع نزفها، ومنع
تسوس الاسنان بالقضاء على البكتيريا المؤدية لتسوسها، وله دور في علاج رائحة الفم
الكريهة وجفاف الحلق.

كما وأن احتوائها على الالياف فهذا بدوره يعزز صحة الجهاز الهضمي ويساعد حركة
الامعاء ويمنع الامساك ، ويعالج مشاكل القولون.

وللسمسم دور كبير في عملية نزول الوزن حيث وجد أن المادة الفعالة فيه "السمسمين"
وهي مادة ليفية تعمل على زيادة معدل حرق الدهون في الجسم.

اقرأ حول فوائد شرب زيت الزيتون

### 2- من أهم فوائد السمسم، العناية بالبشرة والجلد:

يحتوي السمسم على كمية جيدة من البروتين النباتي والمهم لنمو الخلايا وتجديدها،
فتقريبا كل 30 جرام من بذور السمسم تحوي ما يقارب جرام من البروتين. ولقد عرف زيت
السمسم منذ القدم بدوره الفعال في معالجة الحروق، فغنى هذه البذور بالزنك والذي
يعتبر معدن ضروري لانتاج الكولاجين في الجلد، ضروري جدا لاعطاء الجلد المرونه
واعادة اصلاح خلايا الجلد التالفة.

### 3- علاج مرض السكري:

حيث وجدت العديد من الابحاث حول فوائد زيت السمسم بان زيت بذور السمسم يلعب دورا
وقائيا وخاصة في الوقاية من السكري النوع الثاني، كما وله دور في تخفيض مستويات
السكر في الدم والسيطرة عليها . كما وجد بأن زيت السمسم له دور في تعزيز عمل بعض
الأدوية الخاصة بمرض السكري، واحتواء البذور على الالياف أيضا له دور في تنظيم
امتصاص السكر في الامعاء.

### 4- يقلل ضغط الدم ويعزز صحة القلب:

فقد وجدت الابحاث أن المغنيسيوم الموجود في بذور السمسم يساعد على تخفيض ضغط الدم
لدى مرضى السكري ومرضى الضغط والسيطرة عليه، وزيت بذور السمسم يمكن أن يعزز صحة
القلب والاوعية الدموية عن طريق منع تصلب الشرايين وتقليل الكولسترول السيء في
الجسم وزيادة الكولسترول الحميد، وتقليل الدهنيات الثلاثية في الدم، وذلك
باحتوائها على العنصر الفعال السمسمين، بالاضافة الى مضادات الاكسدة والالتهابات
التي يحتويها والمعروفة باسم السمسمول (sesamol) وهي عبارة عن مضاد أكسدة قوي،
كما ويحتوي على أحماض أوميغا الدهنية والمفيدة لصحة القلب.

### 5- يعزز صحة العظام:

يساعد الزنك الذي يحتويه زيت السمسم على تعزيز صحة العظام عن طريق زيادة كثافة
العظم والوقاية من هشاشة العظام، بالاضافة الى أن بذور السمسم تعد مصدرا غنيا جدا
لمعدن الكالسيوم والمهم جدا لصحة العظام ونموها.

أما احتوائه على عنصر النحاس فهو يساعد للحد من التورم المصاحب لالتهابات
المفاصل، ويعزز صحة المفاصل باحتوائه على مضادات الاكسدة والالتهاب مما يساعد في
محاربة التهاب المفاصل الروماتويدي.

اقرأ المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * التغذية المتوازنة تحافظ على صحتك !
  * اهمية الغذاء الصحي والامن .
  * اين توجد الالياف الغذائية ؟
  * 8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 26 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 24 مايو 2015

__شارك __غرد

