#  تعرف على الصمغ العربي واستخداماته

__شارك __غرد

لطالما استخدم الصمغ العربي منذ القدم في علاج مجموعة متنوعة من المشاكل الصحية
مثل نزلات البرد، والسعال، فما هو وما هي استخداماته وفوائده الحديثة؟

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. مكونات الصبغ العربي
  3. الاستخدامات والفوائد
  4. الاثار الجانبية 

ما هو الصمغ العربي؟

المعروف بالاسم العلمي Sengalia Senegal ، أو أكاسيا سينغال (Acacia senegal) فهو
نتاج شجرة السنط او الطلح، الموجودة بكثرة في المناطق الاستوائية في افريقيا
واستراليا، وفي سواحل العاج والصومال والسينغال، والسودان التي تعد أكبر دولة
منتجه له، وتشتهر بصمغ يعرف باسم الهشاب.

ويتراوح لون الصمغ من الشفاف الى اللون البني، وعادة ما يكون صلب ويذوب في الماء
الحار. وله العديد من الانواع والاسماء المختلفة.

والسنط هي شجرة ذات اشواك حادة تنمو حتى يصل طولها 15 قدم وغالبا ما تعرف باسم
شجرة الطلح. ويوجد لها ما يزيد عن 600 صنف.

ويمكن الحصول على الصمغ العربي على شكل مسحوق أو علكة أو كبسولات أو بصورته
الصلبة.، ويدخل في صناعة العديد من الوجبات الخفيفة والحلويات، مثل بعض أنواع
الحلويات العربية التقليدية، والمشروبات الغازية.

واشتهر الصمغ العربي باستخداماته العديدة خاصة في طب الاعشاب والعلاجات التقليدية
منذ القدم. وعادة ما يستخدم صمغ الطلح لتعديل بعض الخصائص الفيزيائية للأطعمة مثل
الملمس، او اطالة عمر المنتج. وله مجموعة من الاستخدامات التي اشتهر فيها منذ
القدم وخاصة لدى المصريين القدامى، وأهمها:

  * علاج الجروح والحروق
  * علاج مشاكل الجهاز الهضمي
  * نزلات البرد والسعال
  * مرض السيلان
  * الجذام

وبالاضافة للسابق تطورت استخداماته الحديثة الى:

  * يستخدم في مجال الصيدلة وصناعة الادوية والحبوب
  * يستخدم كمادة مستحلبة في العديد من الصناعات

  * يستخدم في شفاء الجروح

  * يمنع نمو البكتيريا

  * يساهم في تعزيز صحة الفم والاسنان ومنع نمو البكتيريا وترسب طبقات البلاك فيها.​

اقرا المزيد حول التغذية والاسنان

## مما يتكون الصمغ العربي؟

هو عبارة عن خليط من السكريات المتعددة والبروتينات، ويحوي مجموعة متعددة من
السكريات المميزة مثل ارابينوز وريبوز. ومجموعة من الاحماض و الاملاح والمعادن
والانزيمات.

## الاستخدامات والفوائد

### تأثيرالصمغ العربي على مستويات الكولسترول

وجدت بعض الدراسات بأن لتناول الصمغ العربي تأثير على مستويات الكولسترول في
الجسم، ويساعد في نزولها، الا ان هذه الدراسات لا تعد كافية. ففي المقابل وجدت
دراسة مخبرية اجريت على الفئران بان تناول الصمغ العربي ادى الى رفع مستويات
الكولسترول فيها. وفي دراسة تمت من قبل الهيئة الأوروبية لسلامة الأغذية (EFSA)
وجدت أن لا علاقة تربط بين تناول الصمغ العربي وانخفاض مستويات الكولسترول في
الدم.

وفي دراسة سريرية أجريت على مجموعة من المرضى الذين يعانون من كولسترول مرتفع
ولمدة تتراوح ما بين 4 الى 12 أسبوع لم يكن للصمغ أي تأثير على مستوى الكولسترول
أو الدهنيات لديهم في الدم. الا انه كونها مصدر عالي للألياف القابلة للذوبان
والتي أثبت عنها انها تساهم في تخفيض الكولسترول والدهنيات هو ما اعطاه هذه
الصفة.

### أمراض اللثة وصحة الفم

بينت العديد من التجارب أن للصمغ تأثير على صحة الفم والاسنان من خلال تقوية
اللثة ومكافحة أمراضها، ومنع نمو البكتيريا الضارة الموجودة بالفم، ومنع تشكل
طبقة البلاك. اذ في دراسة سريرية درست تاثير مضغ العلكة المصنوعة من الصمغ العربي
ولمدة سبع ايام اتضح أنه عزز من صحة اللثة والفم، وكافح تشكل البلاك، مقارنة مع
العلكة العادية.

### مصدر عالي للألياف

يشتهر الصمغ العربي بكونه مصدر عالي للألياف الغذائية اذ ان 90% من مكوناته هو
عبارة عن الياف قابلة للذوبان في الماء، مما يعزز من عمل الجهاز الهضمي ويساهم في
تقليل خطر الاصابة بامراض القلب والشرايين.

### تعزيز صحة الجهاز الهضمي

طالما أن الصمغ العربي مصدر عالي للألياف الغذائية فهذا يجعله علاج فعال ضد
الامساك، ويساعد في التخفيف من أعراض القولون العصبي(IBS)، ويعزز عمل الأمعاء
والجهاز الهضمي، ويشكل غذاء مناسب لبكتيريا الامعاء المفيدة.

### تنظيم مستويات السكر في مريض السكري

وجد بان تناول مريض السكري للصمغ يساهم في تنظيم مستويات السكر في الدم، على
الرغم من كون الادلة من التجارب السريرية على ذلك ليست عديدة، الا ان محتواه
العالي بالالياف هو ما يساهم في تنظيم مستويات السكر في الدم.

### علاج نزلات البرد والام الحلق

وجد بان الصمغ العربي يساهم في تخفيف التهيج في الاغشية المخاطية ويقلل من أعراض
أمراض البرد والانفلونزا ، ويساهم في علاج التهابات الحلق والسعال، وتسريع شفاء
تقرحات الفم والجروح.

### نزول الوزن

كون الصمغ العربي هو مصدر عالي للألياف الغذائية فهذه ميزة تجعل له دور في عملية
نزول الوزن وخسارته. اذ أن الالياف تساعد على امتلاء المعدة وزيادة الاحساس
بالشبع وبالتالي تقليل كمية الطعام المتناولة.

## التفاعلات الجانبية والجرعات المسموحة

الى الان لم يسجل أي توثيق رسمي بخصوص سلامة استخدام الصمغ العربي أو مانع
لاستخدامه، ولم تتوافر اي معلومات كافية حول تفاعلاته الجانبية ، ولم توجد أبحاث
كافية حول سلامة استخدامه واثاره الجانبية خاصة على الحامل والمرضعة .

الا ان بعض ردود الفعل السلبية سجلت :

  * حساسية قد يسببها نوع الصمغ acacia gum
  * مشاكل في الجهاز التنفسي
  * أمراض جلدية
  * تلف في الكلى والكبد
  * رفع مستويات الكولسترول في الجسم.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 14 يناير 2016

__شارك __غرد

