#  تعرف على الهوكي وتحمس لممارستها

__شارك __غرد

تتشابه الفوائد الصحية لرياضة الهوكي بشكل كبير مع فوائد الرياضات الجماعية
الميدانية مثل كرة القدم، والرغبي، ولعبة لكروس والجولف. تعرف عليها

إن لعبة الهوكي جيدة بالنسبة لتحسين قوة تحمل اللاعبين ولياقة القلب الوعائي.

### ما هدف لعبة الهوكي؟

يتم لعبة الهوكي بفريقين يصل عدد كل فريق إلى ستة عشر لاعبا، ويتم السماح لأحد
عشر لاعبا من كل فريق النزول للملعب في أي وقت. فيقوم اللاعبون الذين يحاولون
إدخال الكرة في مرمى الخصم ضرب الكرة مستخدمين عصي الهوكي.

فالهدف هو إحراز أهداف أكثر من الخصم خلال مباراة مدتها 70 دقيقة، ولا يتم تسجيل
الأهداف إلا بإدخال الكرة في "الدائرة"، فالمنطقة شبه دائرية مشابهة لمنطقة
الجزاء في لعبة كرة القدم.

### ابدأ ممارسة الهوكي

أفضل طريقة لبدأ ممارسة لعبة الهوكي هي إيجاد نادي قريب منهم وتقوم بالتواصل
معهم. فعادة ما تبحث الأندية عن الأعضاء الجدد للانضمام وسيسرهم مشاركتك.

### نصائح للتدريب على لعبة الهوكي

تقدم معظم الأندية جلسات تدريب لفرق منظمة كل أسبوع. فيمكن أن تستفيد حقاً من
التدريب أيضاً.

كما أن قضاء الوقت في التدريب بالعصا والكرة يحسن من مهاراتك، كما يجعلك أفضل
لاعب في الملعب.

و يحسن تمرين الجري وتمرين القلب الوعائي التأقلم مع تدريبات الفريق ومبارياته.

تعرفي بالصور على رياضة للحامل

### ما هي المعدات التي أحتاجها؟

لا يهم المستوى الذي تلعب فيه، لكن من المهم أن تستخدم المعدات الوقائية مثل واقي
الذقن وواقي اللثة.

فإذا كنت مستجد في لعبة الهوكي وتريد أن تجربها أولاً، فقد يقرضك ناديك عصا
الهوكي من أجل بعض جلسات التدريب الأولى قبل شراء عصا خاصة بك.

كما يوصى باستخدام حذاء استرو تورف لأن الألعاب تتم بشكل عام على ملاعب ذات نجيل
صناعي حيث أن هذا النوع من الأحذية مرصعة ببروزات تساعدك على الثبات على الملعب
وتثبت قدميك عند ما تدور. كما أن المدربون جيدون مع أي شخص يبدأ ممارسة هذه
الرياضة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 24 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

