#  تعرفوا على علاج آثار الحروق والندبات

__شارك __غرد

عندما يجرح الجلد، يقطع أو يحرق، فتندبة هو جزء من عملية الشفاء. ولكن التندبات
الجلدية قد تصبح عيوبا ليست جملية. اليوم، هناك العديد من العلاجات لتصغير وتحسين
مظهر الندبات،وعلاج آثار الحروق, بعضها جراحية والبعض الأخر تجميلي.

الجلد هو أكبر عضو في الجسم حيث يمتد كقطعة من القماش ويستخدم لحماية كل الأعضاء
المهمة في الجسم. كل حرق، جرح، جراحة أو اصابة أخرى يمكن أن تؤدي لتكون الندب،
والتي قد لا تكون جميلة بالمرة. الندب ليست شيئا فظيعا، إذا كانت صغيرة أو كانت
موجودة في مكان بحيث من السهل إخفائها. ولكن هناك من الناس من يفضلون **علاج
الحروق واثارها ****ومظهر الندب بدلا من إخفائها بواسطة الملابس**.

الحقيقة هي: أن الندبة لا يمكن أن تختفي تماما، ولكن هناك بعض الطرق التي يمكن أن
تساعد في تصغير حجمها ومظهرها.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• مضاعفات وطرق علاج الحروق  
• رعاية وترميم الجلد: من تقرير كلية هارفارد الطبية  
• عن حروق الشمس وعلاجها في المقالة التالية  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**كيف تتكون الندبة؟**

التندب هي مرحلة من مراحل شفاء الجلد بعد حدوث الجرح. هناك عوامل مختلفة التي
تؤثر على كيفية تندب النسيج. بالطبع، فان عمق وحجم الجرح أو الشق يؤثر على خصائص
الندبة، ولكن أيضا العمر، الوراثة، الجنس والعرق يمكن أن تؤثر على رد فعل الجلد
للجرح.

**أنواع الندبات:**

هناك عدة أنواع مختلفة من الندبات والتي تشمل:

**ندب كلوئيديه (التندب المفرط)** \- هذه الندب هي نتيجة لعملية الشفاء المفرطة. وهي تتوسع إلى خارج مكان الإصابة الأصلي. مع مرور الوقت، قد يؤثر هذا النوع من الندب على الحركة. تشمل العلاجات الممكنة الاستئصال الجراحي، حقن الستيرويدات أو صفائح السيليكون لتسوية الندب. الندب الكلوئيديه الصغيرة يمكن علاجها بواسطة العلاج بالتبريد (العلاج بواسطة التجميد بالنيتروجين السائل). يمكن أيضا منع تكون الندبة بواسطة علاج الضغط أو بواسطة الوسائد الهلامية التي تحتوي على مادة السيليكون على الفور بعد حدوث الجرح.

**الندب المتقلصة** \- بالنسبة لعلاج اثار الحروق، فإنه في حالة الجلد المحترق، عادة تتكون ندب متقلصة، هذه الندب تؤدي لشد الجلد. ويمكن لهذه الندوب أن تؤثر على القدرة على الحركة، وحتى أنها تضر بالعضلات والأوتار.

**الندب المتضخمة Hypertrophy** \- ندوب حمراء التي تشبه الكلوئيديه، ولكن على العكس منها، فهي لا تتخطى حدود منطقة الاصابة. العلاجات الممكنة لهذه الندوب هي حقن الستيرويدات للحد من الالتهاب أو صحائف السيليكون لتسوية الندبة.

**ندب حب الشباب** \- حب الشباب الحاد يمكن أن يسبب ندبات بعد الشفاء منه. هناك أنواع كثيرة من ندبات حب الشباب، بدءا من حفر عميقة وحتى الندب الزاوية أو المتموجة.

لعلاج الندب الناجمة عن الجراحة التجميلية يفضل التشاور مع الجراح.

**علاجات الندب:**

**علاجات الندب تختلف تبعا لعوامل كثيرة. علاجات الندب قد تشمل ما يلي:**

مراهم الكريمات أو المواد الهلامية بوصفة طبية أو بدون وصفة طبية. هذه المنتجات
يمكن ان تستخدم لعلاج الندب التي تسببها الشقوق الجراحية أو الجروح الأخرى. إذا
كانت الندبة ناتجة عن الجراحة التجميلية، فيفضل استشارة الطبيب بشأن المراهم
والكريمات التي تخفي الندب. في كثير من الأحيان، يمكن أن تشمل العلاجات
الستيروئيدات أو الكريمات التي تحتوي على مضادات - الهيستامين لعلاج حكة وحساسية
الندب. اذا كانت الندب ناجمة عن حب الشباب، فمن المهم استشارة طبيب الامراض
الجلدية حول العلاج الموصى به.

**الاستئصال الجراحي. **هناك العديد من الخيارات لعلاج الجروح العميقة والندب، بحسب حالة الندبة الخاصة: ترقيع الجلد، استئصال، أو التقشير بطريقة DERMABRASION ، الجراحة بالليزر. طعم الجلد هو جلد من منطقة أخرى من الجسم يتم زراعته في منطقة الجرح. وكثيرا ما يستخدم هذا الإجراء في حالات مصابي الحروق. إذا كانت هناك ندب تؤثر على الاداء الوظيفي، فيمكن للجراحة أن تساعد في علاج هذه المشكلة. مثل العمليات الجراحية الأخرى، فإن المريض والطبيب يحددان معا إذا ما كان سيتم اجراء العملية تحت التخدير الموضعي أو التخدير العام. إذا كنتم قد خضعتم مؤخرا لجراحة تجميلية أو غيرها والتي سببت الندب، فمن المستحسن الانتظار مدة سنة على الأقل قبل اتخاذ قرار بشأن علاج الندبة بواسطة عملية جراحية. العديد من الندب تميل إلى الاختفاء وتصبح أقل وضوحا مع مرور الوقت.

**الحقن.** في حالة بروز الندب مثل الكلوئيديه أو المتضخمة، فقد يختار الطبيب استخدام الستيروئيدات عن طريق الحقن. قد يستخدمها الطبيب كعلاج وحيد أو بالدمج مع علاجات أخرى. أنواع أخرى من الحقن، مثل الكولاجين أو مواد الحشو الأخرى، قد تكون مفيدة لبعض أنواع الندب على الرغم من أن هذه لا تكون عادة حلول ثابتة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 20 مارس 2014

__شارك __غرد

