#  تعرف على علاج التصلب اللويحي المتعدد

__شارك __غرد

التصلب المتعدد هو مرض يعاني منه الكثيرين، ويتم علاجه باستخدام دواء يدعى
الكوباكسون (Copaxone)، فماذا تعرف عنه وهل له آثار جانبية؟

الكوباكسون (Copaxone) عبارة عن دواء يهدف لعلاج مرض التصلب اللويحي المتعدد
(Multiple sclerosis)، إذ يتم وصفه من قبل الطبيب المختص والمعالج للمرضى بهدف
السيطرة على أعراض المرض وتخفيفها قدر المستطاع.

كثير منا لا يعلم ما هو هذا الدواء، ويقومون باستخدامه دون معرفة أهم المعلومات
عنه، لذا نقدم لكم أهم المعلومات التي يجدر بكم معرفتها في هذا الصدد!

## حقائق عن الكوباكسون

  1. الكوباكسون يعد دواءً يساعد في علاج مرض التصلب اللويحي المتعدد ولكن في المراحل التي يعاني فيها المرضى من نوبات المرض المتكررة.
  2. يتمتع دواء كوباكسون بالية فردية تعمل على حماية الجهاز العصبي وتساعد في الوقت ذاته بتجديده.
  3. يعد دواء كوباكسون علاجاً امناً ومريحاً ويساهم في تحسين جودة ونوعية حياة المرضى بشكل ملحوظ.
  4. تمت الموافقة على تسويق هذا الدواء في الولايات المتحدة الأمريكية في عام 1997، ويتم تسويقه حاليا في حوالي 51 دولة في العالم أجمع، بما في ذلك أوروبا وكندا والمكسيك وأستراليا.
  5. في عام 2007 أصبح الكوباكسون العلاج الرائد في العالم لمرض التصلب المتعدد.
  6. يعد دواء كوباكسون مزيجاً من أربعة أحماض امينية تؤثر على الجهاز المناعي في الجسم.
  7. لا يعد دواء كوباكسون علاجاً شافياً لمرض التصلب اللويحي المتعدد، انما يساهم في تحسين أعراض المرض.
  8. يجب اتباع نصيحة الطبيب أثناء استخدام هذا الدواء بحيث لا تقوم بزيادة الجرعة المسموحة أو تناوله لفترة أطول مما أوصى بها الطبيب.
  9. دواء كوباكسون يتم استخدامه عن طريق الحقن تحت الجلد، لذا يجب أن تعلم طريقة الحقن وتتعلمها بشكل ممتاز، وفي حال عدم قدرتك على ذلك يجب أن تذهب إلى أقرب مركز طبي للإستعانة به.
  10. قبل البدء بتناول هذا الدواء يتحتم عليك إخبار طبيبك عن أي حساسية تعاني منها لأي نوع من الأدوية.

## اثار جانبية لاستخدام الكوباكسون

قد تعاني بعض الاثار الجانبية نتيجة استخدامك لهذا النوع من الدواء، ولكن يجب أن
تذهب إلى أقرب مستشفى في حال ظهور أعراض ردة الفعل الحساسية نتيجة تناول الدواء
والتي تتثمل في:

  * صعوبة في التنفس
  * تنفخ في الوجه والشفاه واللسان والحلق.

وبالطبع قد تظهر بعض الأعراض الجانبية الأخرى نتيجة استخدام هذا الدواء، ومن
الضروري اخبار طبيبك بهذه الأعراض، وتشمل:

  * الإحمرار
  * الشعور بالألم
  * التنفخ والتورم
  * ظهور كتل في مكان حقن الدواء
  * تغير الجلد في مكان حقن الدواء.

كما يجب عليك التوقف فوراً عن تناول دواء الكوباكسون في حال ظهور ما يلي واستشارة
الطبيب:

  * ألم في الصدر
  * تورد واحمرار في الوجه
  * تسارع في نبضات القلب أو ترفرف في منطقة الصدر.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

