#  تعليمات للعلاج التكميلي المطلوب بعد عملية تصحيح مبنى الاسنان

__شارك __غرد

السؤال

ما هي التعليمات للعلاج التكميلي المطلوب بعد عملية تصحيح مبنى الاسنان؟

الجواب

بعد العملية الجراحية لتصحيح مبنى الفك، يتم إعطاء المريض مسكنات للألم ومضاد
حيوي للوقاية من التلوث. بما انه تكون هناك صعوبة في البلع أو المضغ في الأيام
التي تلي الجراحة، وطالما أن الضمادة الضاغطة في مكانها، فمن الضروري الحفاظ على
تناول الغذاء السائل أو الطري لمدة 5-7 أيام تقريبا بعد الجراحة.  
ينبغي تجنب الاستلقاء التام، ويمكن استخدام عدة وسائد للحفاظ على موضع الراس الذي
يقلل من الألم أو عدم الراحة. مهم أيضا تجنب النوم على البطن (لمنع احتكاك
الوجه).  
يمكن العودة إلى العمل بعد حوالي عشرة أيام ولكن يجب تجنب النشاط البدني لمدة
أسبوعين على الأقل.

__شارك __غرد

