#  تعرفوا على مشاكل القدم الشائعة لدى مرضى السكري

__شارك __غرد

نقدم لكم فيما يلي نصائح للعناية باقدام مرضى السكري لتفادي المشاكل الناجمة عن
مرض السكري

يمكن للداء السكري أن يسبب مشاكل عديدة في القدمين بعضها بسيط وبعضها شديد وخطير
قد يؤدي إلى بتر القدم.

## كيف يؤثر الداء السكري على القدمين؟

###  يمكن للسكري أن يؤذي القدمين عن طريق:

1.** أذية الأعصاب:** حيث تصاب أعصاب القدم وهذا يؤدي إلى عدم شعور المريض السكري
بالألم أو الحرارة أو البرودة في الساقين والقدمين. ندعو هذه الأذية اعتلال
الأعصاب السكري. قد يصاب المريض بجرح في قدمه دون أن يشعر وهذا الجرح قد يلتهب أو
يشكل قرحة كبيرة.

2\. **نقص جريان الدم:** يحدث عند مريض السكري نقص في جريان الدم للقدمين
والساقين، وهذا يسبب ضعفاً في شفاء القرحة أو الالتهاب وتدعى هذه المشكلة بالمرض
الوعائي المحيطي.

إن اشتراك اعتلال الأعصاب السكري مع المرض الوعائي المحيطي يساهم في حدوث مشاكل
القدم السكرية، ويفاقم التدخين هذه المشكلة. على سبيل المثال قد تحدث نفطة
(Blister) أو جرح صغير ناجم عن الحذاء غير الملائم، وسوف لن يشعر المريض بالألم
الناجم عن هذا الجرح بسبب أذية الأعصاب في القدمين، ثم تلتهب هذه النفاطة فإذا
كان سكر الدم مرتفعاً فإن السكر الزائد يغذي الجراثيم التي تنمو وتؤدي إلى جعل
الالتهاب أسوأ.

كذلك يساهم ضعف جريان الدم للقدمين بتبطيء الشفاء، وقد يؤدي الالتهاب الشديد إلى
الغنغرينة (نخر الانسجة -gangrene)، حيث يصبح الجلد والنسيج حول القرحة ميتاً
ويتحول لون المنطقة إلى الأسود وتفوح منه رائحة كريهة. ولمنع انتشار هذا النخر
يقوم الطبيب باستئصال المنطقة (الأصابع – القدم – جزء من الساق).

###  ما هي مشاكل القدم الشائعة عند مريض السكري؟

1\. مسمار القدم (Corns) والثفن أو الدشبذ (Callus): وهما تسمك في طبقات الجلد
ناجم عن الضغط الشديد على نفس البقعة.

2\. النفطة (Blister): تتشكل النفطة نتيجة احتكاك الحذاء المتكرر مع نفس البقعة
من القدم، وتنجم النفاطات عن ارتداء الأحذية دون جوارب أو ارتداء الأحذية غير
المناسبة خاصة الضيقة.

3\. الظفر الناشب: هو نمو حافة الظفر داخل الجلد، الذي قد يلتهب ويصبح محمراً.
يحدث الظفر الناشب عند قص زوايا أظافر القدم، كذلك يحدث بسبب لبس الأحذية الضيقة
جداً.

4\. الوكعات (Bunion): تتشكل الوكعة عندما يميل إصبع القدم الكبير باتجاه أصابع
القدم الصغيرة، وهي تتوضع بين العظام عند قاعدة إصبع القدم الكبير (إبهام القدم).
يمكن للوكعة أن تلتهب حيث تصبح مؤلمة ومحمرة.

5\. الثاليل الأخمصية (Plantar warts).

6\. اصبع القدم المطرقية (Hammer toe): يتشكل عندما تصبح عضلة القدم ضعيفة بسبب
أذية الأعصاب السكرية. يسبب إصبع المطرقة المشاكل عند المشي أو عند محاولة إيجاد
حذاء مناسب.

7\. الجلد الجاف والمتشقق: بسبب عدم تلقي الأعصاب الرسائل المناسبة للحفاظ على
الجلد ناعماً ورطباً. يسمح تشقق الجلد بدخول الجراثيم وحدوث الالتهاب.

8\. قدم الرياضي: هو التهاب فطري يؤدي لاحمرار وتشقق الجلد وهو افة حاكة. وقد
ينتشر الالتهاب إلى أظافر القدم مما يجعلها سميكة وصفراء اللون وصعبة القص.

###  كيف يمكن المحافظة على القدمين؟

1\. غسل القدمين بالماء الدافئ والصابون يومياً، ولابد من التأكد أن الماء ليس
حاراً جداً عن طريق قياس درجة حرارته بواسطة المرفق. ويتم بعد ذلك تجفيف القدمين
جيداً خاصة بين الأصابع.

2\. فحص القدمين يومياً للبحث عن التقرحات، النفطات، الاحمرار، الثفن والمشاكل
الأخرى.

3\. إذا كان الجلد جافاً فيمكن استخدام المحاليل المرطبة على القدمين وذلك بعد
غسلهما وتجفيفهما.

4\. يتم حك مسامير القدم والأثفان بواسطة مبرد خاص أو بواسطة حجر الخفان وذلك بعد
الاستحمام.

5\. قص الأظافر بشكل مستقيم مرة واحدة أسبوعياً (بعد الاستحمام حيث تكون طرية).
ويجب الانتباه إلى عدم قص الزوايا خوفاً من جرح الجلد، ولابد من تنعيم أظافر
القدمين بواسطة المبرد لأن الحواف الحادة قد تسبب جرحاً في الجلد ومن ثم
الالتهاب.

6\. يجب ارتداء الأحذية المناسبة دوماً ويجب عدم المشي حافياً أبداً حتى داخل
المنزل.

7\. ارتداء الجوارب دوماً خاصة الجوارب القطنية ويجب أن تكون ذات مطاط مريح، كما
يجب تبديلها يومياً.

8\. ارتداء الأحذية المناسبة المفتوحة من الأمام خاصة المصنوعة من الجلد الطبيعي
أو الكانافان.

9\. استخدام الأدوية التي يصفها الطبيب فقط. (اقرؤوا المزيد عن علاج القدم
السكرية)

من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يناير 2017

__شارك __غرد

السكري والجهاز العصبي__

السكري وجهاز القلب__

