#  تعرفوا على الأنواع المختلفة من الصداع

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكن التفريق بين الصداع الناجم عن التوتر والقلق وبين الصداع النابع لا سمح
الله من الورم؟

الجواب

الصداع الناجم عن التوتر والقلق يظهر في معظم الأحيان على شكل "باندانا -
Bandana"، أي في كل محيط الرأس. الألم مألوف لدى المريض، وغالبا ما يزول مع زوال
التوتر أو بعد النوم الجيد. الأورام في الدماغ تكون أعراض نتيجة لتضرر أنسجة المخ
أو نتيجة للضغط الناتج في الجمجمة بسبب المكان الذي يشغله الورم. الأعراض يمكن أن
تشمل الغثيان، اضطرابات الرؤية، التقيؤ، الصداع، البلبلة في التفكير، أعراض أخرى
المرتبطة بموقع الورم. الصداع في حالة الورم غالبا ما يكون قوي بشكل خاص، ويظهر
بالأساس في ساعات الصباح، وأحيانا حتى يؤدي الى الاستيقاظ من النوم. وهو يزيد في
حالات زيادة الضغط داخل الجمجمة، على سبيل المثال عند السعال، النشاط البدني
العنيف وما شابه ذلك. ومع ذلك، هناك العديد من الحالات التي يمكن أن تسبب الصداع
المصحوب بالغثيان والتي تشبه الصداع الذي يظهر عندما يكون هناك ورم. لذلك، إذا
كان الصداع عابر، فعادة لا يوجد سبب للقلق. إذا كان الصداع مزعج ويستمر لأكثر من
بضعة أسابيع، فيجب التوجه الى الطبيب للحصول على مزيد من التوضيح.

__شارك __غرد

