#  تعرف على فوائد الزنك للشعر!

__شارك __غرد

للزنك العديد من الفوائد الضرورية التي تعود على الجسم، فهو مهم لكل خلايا الجسم
بما فيها البشرة والأظافر والشعر، عن فوائد الزنك للشعر سنحدثكم هنا:

يعد الزنك أحد أهم العناصر الاساسية المهمة لجسم الانسان، اذ أنه يلعب دور مهم في
العديد من الوظائف البيولوجية والعمليات الحيوية التي تشمل انقسام الخلايا
والتوازن الهرموني، وامتصاص بعض الفيتامينات وايض بعض العناصر الغذائية
كالبروتين، وهو مهم جدا لعمل ما يزيد على 200 انزيم في الجسم، وهذه كلها عمليات
مهمة جدا للحفاظ على نمو الشعر السليم وحيويته وتجدده الطبيعي.

وجسم الانسان البالغ يحتوي على ما يقارب 2-3 غم من الزنك. حيث يتواجد الزنك في
جميع أجزاء الجسم: فهو يدخل في اأنسجة الجسم وخلاياه، في العظام، والعضلات،
والسوائل. والعظام والعضلات لوحدها تحوي ما يزيد عن 90% من الزنك الموجود في
الجسم. ويتواجد الزنك بتركيزات عالية في كل من غدة البروستاتا وفي تكوين السائل
المنوي.

##  و**فوائد الزنك للشعر** عديدة اذ يعتبر عنصراً مهماً جدا لصحة الشعر،
ومستويات غير كافية منه تؤدي الى اصابة الشعر وفروة الرأس بمشاكل عدة نذكر منها:

  * تساقط الشعر وخسارته.
  * نمو وتجدد بطيء للشعر.
  * شعر رقيق وضعيف.
  * الشيب المبكر.
  * الاصابة بقشرة الرأس.

والعديد من الشامبوهات المعدة في علاج قشرة الرأس تحتوي على الزنك الذي يساعد في
عملية الوقاية والعلاج.

ان عملية تجدد الشعر هي عملية طبيعية الى حد ما، اذ ان الانسان يخسر بشكل طبيعي
من 50 الى 100 شعرة في اليوم. الا ان ما يزيد عن هذا الحد يوميا وبشكل مستمر فقد
يعد مشكلة طبية ناتجة عن خلل ما في الجسم، وتعد مشكلة سوء التغذية المسبب الرئيسي
عند المعظم لخسارة الشعر، وتشمل العوامل أو الاسباب الاخرى التي تؤدي الى مشكلة
فقدان وتساقط الشعرما يلي:

  * الوراثة والعمر.
  * اتباع نظام غذائي قاسي وعدم تناول نظام متوازن وشامل.
  * اختلال في مستويات الهرمونات.
  * الاجهاد والضغط النفسي.
  * الالتهابات.
  * العلاج الكيماوي.
  * التعرض لمواد كيميائية.

### ما هو الاحتياج اليومي من الزنك؟

الكمية اليومية الموصى بها من الزنك للبالغين هي كما يلي:

النساء:14 ملغم/ يومياً

الرجال:8 ملغم/ يومياً

### ما هي مصادر الزنك؟

ينصح بالطبع بالاعتماد على مصادر الزنك الطبيعية بشكل كلي ونتجنب تناول المكملات
الغذائية التي تحويه الا باستشارة الطبيب وتوجيهاته وفي حالات النقص الحاد وسوء
التغذية، ومن أشهر مصادر الزنك:

  * اللحوم والدواجن.
  * الأسماك والمأكولات البحرية.
  * الحبوب الكاملة.
  * منتجات الألبان.
  * البقوليات والمكسرات.

وينصح عادة بالاعتماد على المصادر الحيوانية وليس النباتية للحصول على الزنك، اذ
ان امتصاص الزنك المتناول من المصادر النباتية يكون أقل بسبب محتواها من الألياف
الغذائية وحمض الفيتيك اللذان يمنعان امتصاص الزنك.

أما عمن يلجأون الى المكملات الغذائية التي تحوي الزنك مثل أكسيد الزنك أو كلوريد
الزنك، فقد تظهر عليهم الاثار الايجابية في حل مشاكل تساقط الشعر اذا ما تناولوها
لفترة أسبوعين، الا انه يجدر بهم التوجه الى الطبيب واستشارته قبل ذلك.

### هل من مضار عند تناول جرعات عالية من الزنك؟

لا ينبغي تناول جرعات كبيرة من الزنك على مدى طويل اذ انه قد يتسبب بأعراض جانبية
عديدة. قد تتعدى مشاكل الغثيان والتقيؤ والصداع والام البطن الى التأثير على
مستويات بعض المعادن في الجسم مثل الحديد والنحاس مما قد يؤدي الى الاصابة بهشاشة
العظام، وفقر الدم.

ومن المفضل دائما استشارة الطبيب قبل أخذ أي نوع مكملات غذائية.

### نصيحة أخيرة

**فوائد الزنك للشعر** عديدة، الا ان تناول الزنك لوحده لن يساعدكم في حل مشكلة فقدان الشعر وخسارته، اذ يجب عليكم بالبداية فحص الاسباب والعوامل الطبية ومعالجتها، ومن ثم التوجه لتناول نظام غذائي شامل ومتوازن لكافة العناصر الغذائية مع التركيز فيه على كميات الزنك اليومية الموصى بها من مصادرها الطبيعية بالاضافة الى تناول عناصر غذائية أخرى مهمة قد تلعب دوراً كبيراً جبناً الى جنب مع الزنك في حل مشاكل ضعف الشعر وخسارته، مثل السيلينيوم، وفيتامينات B خاصة B6 ، وكل من فيتامين E و A و C.لذا فننصحكم دائما باتباع النظام الغذائي الصحي والمتوازن لاجل الحفاظ على صحة شعركم وجسمكم بشكل عام!

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 26 مارس 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 14 يونيو 2015

__شارك __غرد

