#  تعرف على فوائد اليوسفي الصحية

__شارك __غرد

تعرف على فوائد اليوسفي لجهازك المناعي والهضمي، وعلى غيرها العديد من الفوائد من
خلال مقالنا الآتي:

اليوسفي (Mandarin) أحد الثمار الحمضية، التي تشابه البرتقال إلى حد كبير إلا
انها اصغر حجم وبقشرة أرق. دعنا نعرفك على قيمته الغذائية وفوائده لصحتك:

### القيمة الغذائية لليوسفي

تعتبر ثمرة اليوسفي إحدى الثمار الغنية بالفيتامينات وخاصة فيتامين C، فيتامين A
وفيتامينات B وتحتوي على العديد من المعادن مثل: الحديد، والمغنيسيوم،
والبوتاسيوم، والفوسفور، والكالسيوم، إضافة إلى مجموعة مميزة من مضادات الأكسدة
القوية.

كل كوب من اليوسفي يحوي ما يقارب 14% الياف، من النوعين القابل للذوبان والغير
قابلة للذوبان مثل الهيموسليولوز، والبكتين.

يحتوي اليوسفي على ما يصل إلى 80% من الاحتياج اليومي من فيتامين C، الذي يعتبر
مضاداً طبيعياً للأكسدة ومقاوماً للجذور الحرة ومكافحاً للعدوى.

توجد العديد من الفوائد لليوسفي، إليكم أشهرها:

### الوقاية من السرطان

بينت الدراسات فعالية اليوسفي في الوقاية من السرطان، وخاصة سرطان الكبد. ففي
دراسة نشرت في المجلة العلمية (Archives of Biochemistry and Biophysics) عام
2009، تبين أن الأشخاص الذين يعانون من التهاب الكبد الفيروسي المزمن وقاموا بشرب
عصير اليوسفي انخفضت لديهم مخاطر الإصابة بسرطان الكبد.

ويرجح الباحثون أن السبب هو محتوى اليوسفي وعصيره الغني بفيتامين A
والكريبتوزانتين بيتا (Beta (cryptoxanthin وهي المادة المسؤولة عن مكافحة التهاب
الكبد الوبائي C.

كما يحتوي اليوسفي على مادة الليمونين (Limonene) وهي مادة تمتلك خصائص مضادة
للسرطان، وخاصة سرطان الثدي.

### خفض مستويات الكولسترول

محتوى اليوسفي الغني بالألياف (14% لكل كوب) يساعد في منع امتصاص الكولسترول
السيئ LDL في الجسم، وهو الكولسترول الذي قد يؤدي ارتفاعه في الدم إلى تراكمه على
جدران الشرايين وبالتالي يقود الى خطر الاصابة بأمراض القلب والشرايين.

### تعزيز صحة القلب والشرايين

بالإضافة إلى محتوى الألياف العالي الموجود في ثمرة اليوسفي، والذي يعزز صحة
القلب والشرايين عن طريق خفض مستويات الكولسترول الضار، فإن مضادات الاكسدة
القوية التي يحتويها اليوسفي تساهم أيضاً في ذلك، وتقلل من خطر الإصابة بأمراض
القلب والشرايين والتهاباتها التي قد ترفع من خطر الإصابة بالسكتات الدماغية
والجلطات القلبية.

### خسارة الوزن

يساعد تناول اليوسفي على خسارة الوزن، وذلك بفضل محتواه العالي من الألياف
الغذائية والمياه التي تساعد على الشعور بإمتلاء المعدة والشبع، بالإضافة إلى
كونه قليل بالسعرات الحرارية، مما يساعد في الحد من الرغبة في تناول الطعام.

### الوقاية من الإمساك وتعزيز عملية الهضم

كل 100 غم من اليوسفي تحوي ما يقارب 3 غرامات من الألياف، وتناول الألياف
الغذائية بشكل منتظم يساهم في تعزيز عملية الهضم والوقاية من الإمساك ومكافحته.
وعادة ما توصى النساء باستهلاك 25 غم من الألياف يومياً والرجال ما يقارب 38 غم،
وبتناول اليوسفي فإنك ستجني كمية لابأس بها من هذه الكميات الموصى بها.

### تنظيم ضغط الدم

اليوسفي مفيد في المساعدة على خفض ضغط الدم. وذلك لكونه مصدر غني بمعدن
البوتاسيوم الذي يفيد في خفض ضغط الدم.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 12 فبراير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 21 فبراير 2017

__شارك __غرد

