#  تعرف على أهم المعلومات حول الأميبا

__شارك __غرد

ما هي الأميبا؟ هل هي حيوان أم مرض أم كائن حي؟ تعرف على أهم المعلومات المرتبطة
بها واغني ثقافتك!

كثيراً ما نسمع مصطلح الأميبا، وكثيراً ما نردده دون أن نعرف ماذا يعني بالتحديد،
فهل هو كائن حي يسبب المرض؟ أم أنه مصطلح يشير لمرض معين؟ لتعرف الإجابة عن هذه
الأسئلة وأكثر عليك قراءة المقال التالي:

## ما هي الأميبا؟

يشير مصطلح أميبا (Amoeba ) إلى كائنات حية تصنف ضمن فصيلة "حقيقات النوى"
(Eukaryotic) منظمة للغاية، على العكس من الكائنات الحية "بدائية النوى"
(Prokaryotes ) مثل البكتيريا.  
يتكون جسم الأميبا من خلية واحدة، فالـ"سيتوبلازم" (Cytoplasm ) والمركبات
الخلوية الأخرى داخل الأميبا محاطة بغشاء الخلية، والحمض النووي (DNA) الخاص بها
يوجد داخل النواة (Nucleus) كما تحتوي الأميبا على عضيات (Organelles ) تقوم بعدة
مهام مثل إنتاج الطاقة ونقل البروتين. (تعرف على البروتينات الأفضل للجسم)

### كيف تتحرك الأميبا؟

تتحرك الأميبا باستخدام القدم الكاذبة (Pseudopodia) تماماً مثل خلايا الدم
البيضاء، فهذه القدم تساعد الأميبا في الالتصاق بجسم ما للانتقال إليه. تجدر
الإشارة إلى أن هناك عدة أنواع من القدم الكاذبة تتواجد لدى الأميبا، والتي تختلف
في مظهرها عن بعضها البعض.

ولكن هل يقتصر دور القدم الكاذبة على الحركة؟ ليس بالضرورة، حيث كشفت دراسة سابقة
نشرت عام 1995 في مجلة "علم الأحياء الدقيقة البيئية والتطبيقية" الصادرة عن
الجمعية الأمريكية لعلم الأحياء الدقيقة (Applied and Environmental
Microbiology) العلمية أن نوع معين من الأميبا يستخدم القدم الكاذبة لتناول
الطعام عن طريق عملية تدعى البلعمة (Phagocytosis).  
وتتغذى معظم أنواع الأميبا على البكتيريا، فهي تملك مستقبلات على سطح الخلية تقوم
بالالتصاق بالبكتيريا والإحاطة بها لإدخالها إلى خلية الأميبا عن طريق عملية
البلعمة. (ما هي البكتيريا وكيف تؤثر على الإنسان؟)

## ما هي أهمية الأميبا؟

من المعروف أن الأميبا تسبب العديد من الأمراض للإنسان مثل:

  * التهاب القولون (Colitis)
  * الإسهال الحاد
  * الزحار الأميبي (Dysentery)
  * عدوى تصيب قرنية العين للأشخاص الذين يستخدمون العدسات اللاصقة، من شأنها أن تسبب العمى في بعض الأحيان، في حال عدم استخدام هذه العدسات وتنظيفها بالشكل اللازم.
  * الأميبا الاكلة للدماغ (Naegleria fowleri) وهي عدوى تصيب الدماغ نتيجة الإصابة بنوع معين من الأميبا تقوم باختراق ومهاجمة خلايا الدماغ، حيث تدخل الأميبا من الأنف نتيجة تلوث المياه العذبة والمسابح قليلة النظافة وغير المعالجة بالكلور لتصل إلى الدماغ.

كما ذكرنا سابقاً فإن الأميبا تتغذى على البكتيريا، لتكون بذلك مضيفةً لها تساعد
على انتشارها، فبعض أنواع البكتيريا تقاوم الهضم داخل الأميبا لتتكاثر هناك وتشكل
خطر الانتشار ونشر الأمراض الخطيرة.  
بالرغم من كل المخاطر المرتبطة بالأميبا، إلا أنها تلعب دوراً هاماً في النظام
البيئي للتربة، فهي تساعد في تنظيم انتشار البكتيريا فيها، كما تعتبر هامة جداً
في إعادة تدوير المغذيات في التربة، لينعكس هذا الأمر بشكل إيجابي على الزراعة
ونمو النباتات في التربة.

### معلومات سريعة وهامة حول الأميبا

  * تقوم الأميبا بالتنفس من خلال غشاء الخلية، في حين تتم عملية الهضم تتم في الفجوة العصارية (Vacuoles ) وهو الفراغ الواقع داخل هيولي الخلية.
  * تتكاثر الأميبا بعملية الانقسام الثنائي (Binary fission) .
  * الأماكن الغنية بالمواد العضوية تعتبر غنية بالأمبيا، حيث تتواجد هناك بشكل كبير.

بالرغم من أن الأميبا كائنات حية دقيقة، إلا أن تأثيرها كبير على الإنسان
والبيئة، فهل ستتمكن من تذكر هذه المعلومات في المرة القادمة التي ستسمع فيها
مصطلح الأميبا؟

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 9 يناير 2017

__شارك __غرد

