#  تعرفوا على مرض الذئبة!

__شارك __غرد

بمناسبة اليوم العالمي لمرض الذئبة (Lupus), اليكم تعريف كامل عن اسباب واعراض
وعلاج مرض الذئبة.

**مرض الذئبة (Lupus)**: هو مرض التهابي مزمن، ينشأ عندما يهاجم الجهاز المناعي (Immune system) انسجة الجسم نفسه واعضاءه. الالتهاب الذي يشكل مرض الذئبة مصدره قد يصيب اجهزة الجسم المختلفة، بما في ذلك المفاصل، الجلد، الكليتان، خلايا الدم، القلب والرئتان. والنساء اكثر عرضة للاصابة بمرض الذئبة من الرجال، لسبب غير واضح.

## انواع من مرض الذئبة

هنالك اربعة انواع من مرض الذئبة: الذئبة الحمامية المجموعية (Systemic lupus
erythematosus)، الذئبة الحمامية الجلدية (Cutaneous lupus erythematosus)،
الذئبة المحدثة بالادوية (Drug - induced lupus) والذئبة الوليدية (Neonatal
lupus). ويعتبر مرض الذئبة الحمامية المجموعية النوع الاكثر انتشارا وصعوبة من
بين هذه الانواع الاربعة.

في الماضي، كان مرضى الذئبة يواجهون مصيرا تعيسا، لكن تقدما وتحسنا كبيرين تحققا
في مجال تشخيص مرض الذئبة وفي طرق معالجته، اليوم، حتى اصبح مرضى الذئبة يحظون،
اليوم، بعلاجات لائقة تتيح لهم عيش حياة فاعلة.  
  
تختلف حالات الذئبة، الواحدة عن الاخرى ولا توجد حالتان متماثلتان من مرض الذئبة.
قد تظهر العلامات والاعراض بشكل فجائي، او قد تتطور ببطء وبشكل تدريجي. وقد تكون
الاعراض طفيفة، خطيرة، مؤقتة او دائمة. ويعاني معظم مرضى الذئبة من نوبات المرض
التي تستمر فترات زمنية مختلفة، تتفاقم خلالها العلامات والاعراض ثم تعود لتتحسن
وقد تختفي كليا، لفترة معينة.

## اعراض مرض الذئبة

وتختلف العلامات والاعراض باختلاف الجهاز المصاب في الجسم. لكن هذه العلامات
والاعراض تشمل، بشكل عام:

  * التعب
  * الحمى
  * ارتفاع الوزن، او انخفاضه
  * الام، تيبس وانتفاخ في المفاصل
  * طفح على شكل فراشة على الوجه (Malar rash)، يغطي منطقة الخدين وجسر الانف
  * جروح في الجلد تظهر، او تتفاقم، نتيجة التعرض للشمس
  * تساقط الشعر (الصلع)
  * متلازمة رايوناود (Raynaud's phenomenon)- تصبح اصابع كفتي اليدين والقدمين بيضاء او زرقاء اللون جراء التعرض للبرد، او في الفترات التي يسودها التوتر الشديد
  * صعوبة التنفس
  * الام في الصدر
  * جفاف في العينين
  * حساسية مفرطة للاصابات
  * القلق والاكتئاب
  * فقدان الذاكرة

للمزيد عن هذا المرض اضغط/ي هنا.

من قبل ويب طب - الخميس ، 10 مايو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 10 مايو 2017

__شارك __غرد

