#  تعرف على فوائد الافوكادو لصحتك !

__شارك __غرد

لطالما اشتهر الافوكادو منذ القدم بكونه من أحد الثمار ، التي تعود بفوائد عديدة
على أعضاء الجسم المختلفة، تعرف معنا على رأي مختصينا بالافوكادو ، وما هي أهم
فوائد الافوكادو لصحتك من خلال مقالنا الاتي:

يعتبر الافوجادو أحد أنواع الفواكه المميزة ، حيث أنه يختلف عنها بكونه أقل من
ناحية محتواه من الكربوهيدرات وأعلى بالدهون ، وتغذويا فهو يعد حصة من حصص الدهون
حيث تمدنا الحصة منه(1/6 أفوكادو حجم وسط) بما يقارب 5 غم دهن ، و 45 سعر حراري.
وتوفر ثمرة الافوكادو ما يقارب 20 نوع من الفيتامينات والمعادن المختلفة ، منها
البوتاسيوم وحمض الفوليك ، وكل من فيتامينات A ، C ، E ، B واللوتين ، كما ويحوي
العديد من المكونات الكيميائية التي تعمل عمل مضادات الاكسدة وتعزز مناعة الجسم .

واليكم ما يحويه 100غم من الافوكادو النيء من عناصر غذائية أساسية بحسب الـ USDA
:

العناصر الغذائية | محتوى 100 غم من الافوكادو الطازج  
---|---  
الكربوهيدرات | 9 غم  
البروتين | 2 غم  
الدهون | 15 غم  
الياف غذائية | 7 غم  
  
وأشارت العديد من الدراسات والابحاث الى العديد من فوائد الافوكادو التي تعود على
صحة الانسان ، وفيما يلي أهمها :

## **1- فوائد الافوكادو ما بين فقدان الوزن أو زيادته والتخلص من النحافة :**

قد تكون ثمرة الافوكادو سيف ذو حدين بالنسبة لموضوع الوزن ، حيث يمكن ان تساعد في
زيادة الوزن لمن يعانون من النحافة ، باعتبارها من الأغذية الغنية بالدهون
المفيدة والسعرات الحرارية حيث كل 100 غم من الافوكادو تمدنا بما يقارب 160 سعر
حراري ، لذا فان تم ادخالها ضمن نظام عالي السعرات كخيار صحي من حصص الدهون
فستكون فعالة جدا في زيادة الوزن ، أما بالنسبة لمن يعانون من السمنة وزيادة
الوزن فيمكنهم تناول الحصص المحسوبة بطريقة سليمة من الافوكادو ، وتناوله بصفته
وجبة خفيفة وصحية غنية بالدهون والبروتين والالياف التي قد تساعد على زيادة
الاحساس بالشبع وبالتالي الاستغناء عن تناول وجبات لاحقة لمجرد سد الجوع،
وبالتالي تقليل السعرات الحرارية.

## **2- فوائد الافوكادو لصحة القلب والشرايين:**

من المعروف أن تناول الدهون المشبعة والدهون المتحولة قد يؤدي الى رفع مستوى
الكولسترول والدهنيات الثلاثية في الدم ، مما قد يشكل خطر ، ويزيد فرص التعرض
لامراض القلب والشرايين والجلطات ، الا انه في المقابل تناول الدهون المغير مشبعة
والاحادية كالاوميغا 3 والاوميغا 6 ، قد يكون له دور كبير في خفض مستويات
الكولسترول الضار LDL ، ورفع مستويات الكولسترول الجيد ، بالاضافة لدورها في
تعزيز المناعة ومكافحة الالتهابات، مما يساعد في تعزيز صحة القلب والشرايين ،
والوقاية بشكل خاص من أمراض القلب التاجية . والافوكادو يعد مصدر رائع للدهون
الغير مشبعة والاحادية كحمض الأوليك ، فكل 100 غم منها تحوي ما يقارب 9.8 غم دهون
أحادية غير مشبعة و 110 ملغم من الاوميغا 3 .

كما واحتواء الافوكادو على الالياف وبعض المواد الكيميائية التي تمنع امتصاص
الكولسترول في الجسم مثل الفيتوستيرولز phytosterols ، ومضادات الاكسدة مثل
فيتامين E ، وفيتامين C التي تمنع تأكسده ، دور في تعزيز فوائد ثمرة الافوكادو
للقلب والشرايين.

ولمعدن البوتاسيوم الذي يعتبر الافوكادو مصدر له أيضا دور مهم جدا في المحافظة
على اتزان السوائل في الجسم ، والسيطرة على ضغط الدم ، فكل 100 غم من الافوكادو
تحوي ما يقارب 485 ملغم بوتاسيوم.

وفي دراسة تم نشرها في ارشيف البحوث الطبية " Archives of Medical Research" وجد
بان اتباع نظام غذائي يحوي الافوكادو لمدة أسبوع ، انخفض مستوى الكولسترول الضار
LDL والدهون الثلاثية بنسبة 22% ، وارتفع مستوى الكولسترول الجيد HDL ، بنسبة
11%.

## **3- فوائد الافوجادو للبشرة:**

بالتأكيد ماسكات (أقنعة) الافوكادو اكتسبت شهرتها من مدى نجاح فعاليتها للبشرة ،
وبشكل خاص البشرة الجافة ، فالاحماض الدهنية التي يحويها الافوكادو تساعد في
ترطيب البشرة واعطاءها النضارة ، كما وباحتواء الافوكادو على مضادات الاكسدة
القوية مثل البيتا كاروتين ، وفيتامين E ، دور كبير في مكافحة التجاعيد وعلامات
الشيخوخة ، وحماية الجلد من أشعة الشمس فوق البنفسجية ، كما وان محتواه من
فيتامين C كمضاد أكسدة مهم لحماية الخلايا ، وجزء اساسي في عملية بناء الكولاجين
وتكوينه في الجسم ، كل هذا يجعل للافوكادو دور كبير في الحفاظ على البشرة
وتحسينها.

## **4- فوائد الافوكادو في مكافحة السرطان:**

بالاضافة لكون الافوكادو مصدر ثري جدا بالعديد من المعادن والفيتامينات والالياف
والاحماض الدهنية المفيدة ، فهو ايضا غني بالعديد من المواد الكيميائية التي قد
بينت الابحاث علاقتها بمكافحة السرطانات ونموها. وخاصة مضادات الاكسدة القوية من
بيتا كاروتين وكل من فيتامينات E ، C التي لها دور كبير في مكافحة نمو الخلايا
السرطانية وتطورها .

وفي الختام لا يسعنا سوى أن نقول بأن غنى ثمرة الافوكادو بكل هذه المعادن
والفيتامينات و المواد الكيميائية قد يجعل فوائدها تتعدى ما ذكرناه ، الى المزيد
من الفوائد التي لازال العلم يثبتها ، مثل فوائده التي تعود على صحة العيون ،
وعلى الشعر ، وعلى مرضى الامراض المزمنة كالسكري ، وأنواع السرطانات المختلفة.
وهو الغذاء الامثل بالطبع للمرأة الحامل ، وللأطفال ، ولكبار السن ، ولكل من يطمح
لتعزيز مناعته وصحته!

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 8 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 22 ديسمبر 2014

__شارك __غرد

