#  تعرف على أضرار الشيشة الإلكترونية والتقليدية

__شارك __غرد

يعد تدخين النرجيلة من العادات المنتشرة في العالم العربي، وبعد رواجها خلال
العقد الماضي، أصبح العديد من الناس يعتقدونها أقل ضرراً من السجائر، لتظهر أنواع
حديثة منها مثل الشيشة الإلكترونية، فما مقدرا ضررها؟

منذ سنوات قليلة، ظهر نوع جديد من التدخين هو التدخين الإلكتروني، وتحت هذا النوع
المستحدث ظهرت أنواع مثل "السيجارة الإلكترونية" و"الشيشة الإلكترونية"، وقد جذب
هذا النوع من التدخين انتباه العديد من المدخنين (اقرأ: كيف أعرف أنني مصاب
بالتهاب الحلق؟)، بوصفه خياراً يظنونه أقل ضرراً من الشيشة التقليدية.

إذا كنت مدخناً للشيشة أو تفكر في الإقلاع عنها تدريجياً باستخدام الشيشة
الإلكترونية، عليك أن تتعرف على أضرار الشيشة الإلكترونية أولاً، من خلال 4 أسئلة
وأجوبة قد تجعلك تعيد النظر في اعتمادها كخيار صحي أو خيار بديل للشيشة
التقليدية.

  * ## ما الفارق بين الشيشة التقليدية والشيشة الإلكترونية؟ 

هناك العديد من الفروقات بين الشيشة التقليدية والشيشة الإلكترونية، أهمها:

|

الشيشة التقليدية

|

الشيشة الإلكترونية  
  
---|---|---  
  
المكونات

|

تتكون الشيشة التقليدية من: تبغ بنكهات مختلفة، فحم يتم تنقيته بواسطة الماء
الموجود داخل القاعدة الزجاجية الخاصة بالشيشة.

|

لا تحتوي على أي تبغ أو دخان، وتتكون من: أنابيب مملوءة بالنيكوتين، مجموعة من
المواد الكيميائية تختلف من نوع لاخر ومن مصنع لاخر، منكهات مختلفة.  
  
الشكل

|

تقليدية المظهر، وتتكون من: قاعدة زجاجية تشبه الإناء يتصل بها أنبوب رفيع يصل
إلى طبق معدني صغير -مصنوع غالباً من النحاس- يوضع عليه الفحم، ويتدلى من الأنبوب
خرطوم طويل وفي نهايته مبسم للتدخين.

|

تتخذ شكل قلم يمكن استخدامه مرة واحدة أو عدة مرات تبعاً لنوع القلم.  
  
التجربة

|

ترتبط الشيشة غالباً باللقاءات الاجتماعية، وتنتشر أكثر في المدن ذات الحياة
الليلية الصاخبة. لها نكهة قوية وتطلق دخاناً كثيفاً عند تدخينها.

|

تدخينها ليس بالضرورة أن يكون طقساً جماعياً. لا تطلق دخاناً وإنما بخاراً شبيهاً
وأقل حدة، وذلك بفضل بخار الماء الموجود في داخلها. لها نكهة ولكن نكهتها أقل قوة
من نكهات الشيشة التقليدية.  
  
  * ## ما هي أضرار الشيشة التقليدية؟

هناك العديد من المخاطر والأضرار الصحية الجسيمة التي قد تصيب الإنسان جراء تدخين
الشيشة التقليدية أبرزها:

  1. تدخين مواد مجهولة المكونات، فكثيراً ما تضاف للشيشة نكهات غير معروفة أو مجهولة المكونات، مما يجعل مدخنها أكثر عرضة لامتصاص مواد ضارة أو سامة دون أن يشعر، وقد يتضاعف ضرر هذه المواد مع احتراقها أثناء تدخين الشيشة.
  2. انتقال العدوى والميكروبات بسبب مشاركة الشيشة مع اخرين (اقرأ: الجراثيم والأمراض المتطورة)، حتى مع استخدام مبسم وخرطوم أحادي الاستعمال لكل مدخن، إذ تبقى أجزاء الشيشة مشتركة، ويقوم أكثر من شخص باستخدامها.
  3. تأثيرات سلبية على الصحة الإنجابية، إذ أثبتت الدراسات والتجارب العلمية أن تدخين الشيشة عموماً له اثار سلبية على الخصوبة لدى الجنسين، كما أن المواليد الذين يولدون لأمهات مدخنات يكونون أقل وزناً وأكثر عرضة لأمراض الجهاز التنفسي مقارنة بغيرهم.
  4. ارتفاع احتمالات الإصابة بالسرطان، إذ ترتفع احتمالات الإصابة بسرطان الفم والمعدة والرئتين والمريء لدى مدخني الشيشة عموماً، مقارنة بغيرهم.
  5. إدمان النيكوتين، تحتوي الشيشة التقليدية على نسبة النيكوتين ذاتها التي تحتوي عليها السجائر تقريباً، وهي مادة قد يسبب استعمالها المستمر والمتكرر الإدمان عليها.
  6. أمراض الجهاز التنفسي (اقرأ: الوقاية من نزلات البرد)، تتسبب الشيشة التقليدية بالعديد من الأمراض للجهاز التنفسي، مثل قصور وظائف الرئة والسل وغيرهما كثير.

  * ## ما هي أضرار الشيشة الإلكترونية؟ وهل هي خيار امن مقارنة بالشيشة التقليدية؟

لا توجد أدلة دامغة على أضرار الشيشة الإلكترونية على المدى الطويل، وذلك نظراً
لكونها اختراع حديث نسبياً لم يأخذ حصته الكافية من البحث والدراسة بعد، إلا أن
هناك بعض المخاطر والأضرار الأولية التي تم رصدها من خلال التجربة والملاحظة،
أهمها:

  1. إدمان النيكوتين، فعلى الرغم من كونها تحتوي على كميات أقل بكثير من النيكوتين مقارنة بالشيشة التقليدية، إلا أن احتمال إدمان النيكوتين بسببها يبقى قائماً.
  2. تدخين مواد كيميائية تختلف طبيعتها وجودتها من نوع لاخر.
  3. حساسية الجهاز التنفسي، وذلك بسبب احتواء الشيشة الإلكترونية على عنصري جليكول البروبيلين (Propylene glycol) والجليسرول (Glycerol) بنسب عالية.
  4. جذب الأطفال والمراهقين لعادة التدخين (اقرأ: أساسيات استخدام الأدوية مع الأطفال)، وذلك بسبب شكل الشيشة الإلكترونية الجذاب ونكهاتها المتعددة، مما قد يجعلهم مرشحين ليصبحوا مدخنين منتظمين.
  5. الإغراء بمواصلة عادة التدخين، إذا كنت قد لجأت إلى الشيشة الإلكترونية في طريقك للإقلاع عن الشيشة التقليدية، فإن هذا قد لا يكون الحل الأمثل للإقلاع عن هذه العادة، بل قد يكون هذا الخيار هو ما سيجعلك تعود مرة أخرى للتدخين أو يغريك بتجربة أنواع أخرى منه.
  6. يشكل ارتفاع تكلفة الشيشة الإلكترونية عموماً عبئاً مادياً مرهقاً، فضلاً عن أضرار الشيشة الإلكترونية الأخرى.

  * ## أفكار تساعدك على الإقلاع عن الشيشة دون التعرض لأضرار الشيشة الإلكترونية

هناك بعض الأمور التي يمكن أن تساعدك إذا اتبعتها على الإقلاع عن الشيشة دون أن
تعرض نفسك لأضرار الشيشة الإلكترونية، أهمها:

  1. اتخذ قراراً وأنت بكامل وعيك ومتسلحاً بإرادة قوية للإقلاع عن الشيشة بأنواعها للحفاظ على صحتك.
  2. إقرأ كثيراً عن مخاطر الشيشة التقليدية عموماً وأضرار الشيشة الإلكترونية خصوصاً.
  3. ضع خطة واضحة للإقلاع عن تدخين الشيشة.
  4. لا تتخذ من الشيشة الإلكترونية بديلاً عن الشيشة التقليدية، فهي لن تساعدك على الإقلاع عن عادة التدخين كما قد تظن، فضلاً عن أضرار الشيشة الإلكترونية الصحية.
  5. حاول الابتعاد عن المثيرات التي قد تدفعك إلى تدخين الشيشة، مثل تجمعات الأصدقاء في المقاهي وغيرها.
  6. اطلب من أصدقائك وأفراد أسرتك المساعدة والدعم والمتابعة لتتمكن من الإقلاع عن تدخين الشيشة التقليدية أو الشيشة الإلكترونية.

قد تبدو الشيشة الإلكترونية حديثة وعصرية المظهر، وقد تبدو خياراً مغرياً يحاول
البعض أن يغلفه بغلاف صحي كاذب، ولكن عليك أن تحذر منها، فرغم أن أضرارها غير
واضحة ومثبتة بعد، إلا أن الوقاية خير من العلاج، لذا تجنب كافة أنواع الشيشة،
الإلكترونية منها والتقليدية، لأن صحتك تهمنا وتهم محبيك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 24 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 5 فبراير 2017

__شارك __غرد

