#  تعليمات الأشخاص الذين يعانون من G6PD

__شارك __غرد

السؤال

أنا أم لولد عمرة 17.5 سنة الذي ولد مع G6PD. منذ ولادته الطفل يعلم ان لديه نقص
في هذا الانزيم ويحذر للغاية من أكل الفول والأدوية الممنوعة، بالطبع هو لا يقترب
من الأماكن التي يوجد فيها الفول اطلاقا. المشكلة التي أود أن أسأل عنها هي ماذا
يحدث عندما يكون في مكان حيث يتناولون الفول ولا يقترب اليه؟ الولد يصاب بخوف
شديد عند دخول المطاعم التي تقدم الحمص مع الفول، حتى لو لم يطلب أحد أفراد
الأسرة الفول أو يلمسه.

الجواب

نقص G6PD هي مشكلة وراثية ليست نادرة، ويمكن التعامل معها عن طريق تجنب بعض
الأطعمة والأدوية. للتعامل مع الحساسية للفول يمكن ببساطة تجنب تناول الأطعمة
التي تحتوي على الفول. إذا كان هناك تعرض للمكونات الممنوعة، أو في حالة التلوث،
وظهور علامات فقر الدم مثل الضعف، الشحوب، البول الداكن، التعب، اليرقان أو
السرعة في التنفس، فيجب التوجه للحصول على العلاج الطبي فورا.

__شارك __غرد

