#  تعانين من الشعر الجاف؟ وتتساءلين ما الحل !

__شارك __غرد

الشعر الجاف لا يجب أن يصبح قدرا محسوما. صحيح أن الطقس والبيئة يمكن أن يسببان
للشعر الضرر لكننا يمكننا منع ذلك، بواسطة بعض النصائح البسيطة والمفيدة سوف يصبح
الشعر الجاف مجرد ذكرى بعيدة.

من السبب في أن يصبح **الشعر الجاف**؟ مكيف الهواء، الشامبو، مطري الشعر، حالة
الطقس، مجفف الشعر، جهاز تنعيم الشعر، جهاز تجعيد الشعر، صبغة الشعر، مصفف الشعر.
كل هذا صحيح ولكنك نسيت عاملا اخر يجعل كل هذه العوامل تجفف شعرك - أنت. نعم،
أنت. فأنت وحدك تعرفين نوع شعرك ولكنك لا تزالين تشترين شامبو لنوع اخر من الشعر
لأن سعره أقل، وفقط قبل أسبوع قمت بصبغ شعرك ولكنك لا تزالين تستعملين نفس
الشامبو العادي وليس الشامبو المعد للشعر المصبوغ ورغم أنك تعرفين كم يجفف فرد
الشعر شعرك لكنك لا تزالين تستيقظين باكرا جدا في الصباح لكي لا تفكر ولو شعره
واحده في أن تكون في غير مكانها.

نحن لا نعي دائما الضرر الذي نسببه لشعرنا بأيدينا ولكن هذا هو الواقع.

##  اليكم الدليل الذي يفصل بدقة جميع الأسباب التي تقود إلى الشعر الجاف:

###  استخدام نوع غير ملائم من الشامبو والبلسم

لا نعني شركة معينة، وإنما أي نوع من الشامبو والبلسم يناسب الشعر . فمن المهم في
البداية تشخيص الشعر لكي نستطيع ملائمة شامبو له. يمكن تشخيص الشعر بأنفسنا
بواسطة علامات بسيطة مثل ما إذا كان شعرك يصبح دهنيا في نهاية اليوم؟ هل يكون
ملتصقا وأشعث عندما تستيقظين في الصباح؟ إذا كانت الإجابات هي نعم فلديك شعر
دهني. إذا كانت الإجابات هي لا فشعرك عادي أو جاف. أيضا الشعر الجاف بطبيعة الحال
له علامات مرئية وواضحة جدا ولكن الأهم من ذلك ملمسه. الشعر الجاف يكون ملمسه
كالقش ويكون منتفخ ومن الصعب ترتيبه. إذا كنت تجدين صعوبة في تشخيص شعرك بنفسك
فاطلبي من مصفف الشعر القيام بذلك.

يوصى بشراء الشامبو والبلسم المناسبان لنوع شعرك حتى لا " يتفاقم " وضعه سوءا.
عند استخدام شامبو الشعر الدهني **للشعر الجاف** فان هذا الشامبو سوف يجفف الشعر
أكثر لأنه ينظف طبقة الدهون من فروة الرأس بقوة. عند استخدام شامبو الشعر الجاف
للشعر الدهني فإننا نسبب بأن يصبح الشعر دهني أكثر نظرا لكميات الرطوبة الكبيرة
الموجودة في الشامبو والبلسم.

بالإضافة الى ملائمة الشامبو لنوع الشعر فيجب ملائمة الشامبو أيضا لطبيعة الشعر.
هناك شامبوهات ومطريات تناسب تماما طبيعة الشعر، أي، شامبو للشعر الأملس، شامبو
للشعر المجعد، شامبو للشعر المتموج، شامبو للشعر الرقيق والهش وشامبو ضد قشرة
الرأس. كلما كانت الملائمة بين نوع الشعر وطبيعته وبين الشامبو والبلسم أكثر دقة
كلما كان الشعر صحيا أكثر.

###  العناية غير الصحيحة بالشعر المصبوغ

الشعر المصبوغ يحتاج الى شامبو، مطري، واقي ومنتجات الشعر الأخرى المصممة لهذا
النوع من الشعر تماما مثل الشعر الجاف والدهني. المنتجات الغير معده للشعر
المصبوغ، لا تحافظ على لون الشعر وتجعله يتلاشى بشكل أسرع. علاوة على ذلك ففي
الشامبوهات العادية هناك مواد مختلفة يمكن أن تلحق الضرر بالشعر المصبوغ الذي
يصبح أكثر حساسية لهذه المواد بسبب الصبغ وتجففه.

###  تعريض الشعر لتقلبات الطقس

الطقس هو أكبر عدو للشعر. الشمس، البرد ومكيفات الهواء هي السبب المباشر في تكون
الشعر الجاف. لحماية الشعر في أي موسم يوصى بحمايته من خلال الطرق التالية:

الشمس - قبل الخروج في الصيف ينصح باستخدام كريم الشعر الذي يحتوي على عامل حماية
ورطوبة SPF أو ارتداء قبعة عريضة بحيث تغطي الشعر ( والوجه).

مكيف الهواء - إذا كنتم تجلسون معظم اليوم تحت المكيف فيوصى بدهن الشعر بمستحضر
السيليكون لحمايته من هواء المكيفات القاسي.

البرد – في فصل الشتاء يكون هناك الكثير من الكهرباء الساكنة في الهواء ولذلك
يوصى باستخدام كريم مرطب انتستاتك لمنع الشعر من القفز بشكل جنوني في كل
الاتجاهات.

###  استخدام جهاز تنعيم الشعر وجهاز تجفيف الشعر لوقت طويل

إن استخدام جهاز تنعيم الشعر وجهاز تجفيف الشعر لوقت طويل يمكن أن يقودا الى
**الشعر الجاف**، التسبب في تكسره وتساقطه ولذلك فمن الأفضل أن نستثمر المال الذي
ندفعه لشركة الكهرباء لتجفيف الشعر وبدلا من ذلك القيام بتنعيم الشعر لدى خبير في
تنعيم الشعر على الطريقة اليابانيه أو البرازيليه. صحيح أن تنعيم الشعر يضر أيضا
ولكن أقل من التجفيف العادي، وبالتالي فهو أفضل.

###  نصيحة عامة بشأن كافة أنواع الشعر:

على الأقل مرة واحدة في الأسبوع، تخلوا عن المطري ووفروا للشعر عناية مع كريم
واقي للشعر. احرصوا على دهن الكريم بنفس طريقة دهن المطري، على كل الشعر عدا فروة
الرأس. لمس المطري أو كريم الحماية لجلد فروة الرأس قد يهيج فروة الرأس وبصيلات
الشعر ويؤدي لتكسر الشعر وتساقطه.

اقرا المزيد:

  * علاج الشعر الجاف.. على ماذا يجب الحرص
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الراس؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 25 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 6 أبريل 2014

__شارك __غرد

