#  تعرف على أضرار المعكرونة سريعة التحضير على صحتك

__شارك __غرد

ما هي المعكرونة سريعة التحضير؟ هل سبق وخطر ببالك هذا السؤال! دعنا نعرفك على
طرق تصنيعها وفيما اذا كان لها أي اثار سلبية على صحتك:

المعكرونة سريعة التحضير (مثل الاندومي) عبارة عن حساء يحتوي على معكرونة
الشعيرية المجففة وتوابلها، وهي رخيصة الثمن لذيذة الطعم باختلاف النكهات
المضافة. بالإضافة إلى أنه يتم طبخها في مصانع متخصصة وبعد طبخها وتجفيفها تترك
حتى يبرد، ومن ثم يتم تغليفها بالأكياس التي تجدونها في الاسواق.

### طريقة تصنيع المعكرونة سريعة التحضير

تمر مرحلة التصنيع بعدة مراحل سنقوم باطلاعكم على أهمها:

  * المرحلة الأولى: مرحلة تصفية القمح. 

  * المرحلة الثانية: مرحلة عجن العجين.

  * المرحلة الثالثة :مرحلة كبس العجين.

  * المرحلة الرابعة :مرحلة تقطيع وتمويج العجين.

  * المرحلة الخامسة: مرحلة الطهي بالبخار.

  * المرحلة السادسة: مرحلة التقطيع.

  * المرحلة السابعة : مرحلة التبريد.

  * المرحلة الثامنة: مرحلة اضافة التوابل وتغليف أما بأكياس أو أكواب مخصصة.

  * المرحلة التاسعة: وهي المرحلة النهائية مرحلة التعبئة والتخزين.

## ما هي أضرار المعكرونة سريعة التحضير

تعتبر وجبة الاندومي سهلة سريعة التحضير للكثيرين، إلى أنهم قد يميلون الى
التخفيف منها ان تعرفوا على الأضرار التي قد تحملها للصحة، واليكم أشهر هذه
الأضرار:

  * يحتوي الإندومي على نسبة عالية من الدهون والسعرات الحرارية والصوديوم، ونسبة عالية من الألوان الصناعية والمواد الحافظة، ومن هنا قد تبدأ مخاطره وتأثيراته السلبية على الصحة.

  * يحتوي على الملح الصيني (غلوتاميت أحادي الصوديوم MSG ) أو ما يسمى معزز النكهة E621، وتعتبر هذه المادة من أخطر المواد المضافة على الأغذية المعززة للنكهات، اذ قد تعمل على إتلاف خلايا الدماغ كما أنها تعمل على إضعاف الذاكرة والقيام بفقدان القدرة على التركيز، بالإضافة إلى ارتباطها ببعض أمراض الأعصاب مثل: مرض الرعاش ومرض الزهايمر. 

  * يحتوي على مادة البروبيلين غليكول (Propylene glycol) والتى تعمل على حفظ رطوبة الشعيرية وقد أثبتت الأبحاث أن هذه المادة قد تعمل على الإضرار بالكبد والكلى وكذلك القلب خاصة لدى الأطفال .

  * قد يرتبط تناول المعكرونة سريعة التحضير بكميات مستمرة وكبيرة بسرطان الدماغ.

  * من الأضرار التي قد يسببها الاندومي الزيادة في الوزن، حيث ان الذين يتناولونه يكسبون الوزن، وذلك لاحتوائه على نسبة عالية من الدهون، فعند قراءة الملصق الغذائي يبين أن الحصة الواحدة من الاندومي (70 غرام) يمدك بـ 350 سعر حراري، من بينهم 139 سعر حراري من الدهون ، وتعتبر هذا القيمة مرتفعة جداً إذ تؤثر على صحة الإنسان بتراكم الدهون في الجسم.

  * الأشخاص الذين يتناولون الاندومي، هم أكثر عرضة للانفعالات والتوتر.

  * الذين يتناولون المعكرونة سريعة التحضير قد يشعرون باحساس مستمر بالصداع، ولعل مرضى الشقيقة هم الأكثر تأثراً نتيجة نسبة الدهون والمواد الحافظة العالية فيه.

  * قد يرتبط تناولها بزيادة ارتفاع نسبة الكوليسترول الضار بالدم إن تم تناوله باستمرار.

  * قد يؤثر على الكلى ويزيد من خطر تلفها، فهو يحوي نسب عالية من المواد المصنعة الضارة، إضافة إلى محتواه العالي من الصوديوم.

  * قد يؤدي تناوله لى ارتفاع ضغط الدم فهو كما ذكرنا مصدر عالي للصوديوم، كما أن تأثيره على القلب والشرايين قد يكون سلبياً بسبب ما يحتويه من دهون مشبعة ومهدرجة، لذا لا ينصح مرضى القلب أو الضغط بتناوله.

إذا كنت حريصاً على صحتك حافظ على الاعتدال في تناولك لكافة الأغذية، واحرص على
تجنب كل ما هو مصنع وغني بالدهون والمواد الحافظة.

من قبل إيمان الحشكي  \- الثلاثاء ، 25 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 10 مايو 2017

__شارك __غرد

