#  تعرفوا على رجيم الكربوهيدرات!

__شارك __غرد

لطالما سمعنا عن رجيم البروتين ، ورجيم الملفوف وغيره الكثير ، ولكن لربما قد
يتعجب البعض عند سماعه عن رجيم الكربوهيدرات ، وذلك لارتباط الكربوهيدرات
باذهاننا بموضوع السعرات الحرارية العالية وزيادة الوزن ، فما هو هذاالرجيم ؟

تعد الكربوهيدرات من أهم العناصر الغذائية الصحية والضرورية لجسم الانسان لامداده
بالطاقة التي يحتاجها ، فغرام واحد من الكربوهيدرات يمد الجسم بما يقارب اربع
سعرات حرارية ، والحصة الواحدة من الكربوهيدرات تعادل 15 غرام ، وعادة ما ينصح
أخصائي التغذية لنمط حياة صحي ضمن رجيم الكربوهيدرات بالتركيز على الكربوهيدرات
المعقدة والعالية بالألياف أكثر من التركيز على تناول البسيطة منها لما في ذلك من
اهمية للجسم بشكل عام وللوقاية من السكري والبدانة والامساك ولتسهيل حركة الجهاز
الهضمي وعمله ، والوقاية من العديد من الأمراض المزمنة الاخرى كأمراض القلب
والسرطانات.  
**ما هو رجيم الكربوهيدرات؟**  
هو رجيم يعتمد بشكل أساسي على الكربوهيدرات المعقدة ويدعى بأن المواظبة عليه لمدة
شهرين ستؤدي الى خسارة 15- 30 كغم ، لكن ،لماذا الكربوهيدرات المعقدة بالذات ؟ذلك
بأنه يتم هضم الكربوهيدرات المعقدة بسرعة اقل من غيرها مما يساعد في المحافظة على
الشعور بالشبع وامتلاء المعدة وعلى مستويات من الطاقة لفترة زمنية أطول. ولا تتم
معالجتها بشكل عام، ومصدرها الاساسي من الطبيعة. حيث لا يتم انتاج الكربوهيدرات
بواسطة عمليات المعالجة لمنتجات الغذاء. وهي غنية بمواد مغذية والياف غذائية
وتؤدي الى ارتفاع بطيء نسبيا في مستوى السكر في الدم وتحرير القليل من الانسولين.
اذا، ففوائد الكربوهيدرات المعقدة كثيرة وهذه الكربوهيدرات يجب ان تشكل الخيار
الاول كمصدر للطاقة في الجسم، بل ولعملية النمو ايضا.وهذه الكربوهيدرات تتوفر في
الماكولات مثل الخبز الاسمر، الارز البني، الشوفان، البقوليات وغيرها.وبشكل عام،
من المهم تناول اكبر كمية ممكنة من الكربوهيدرات المعقدة المليئة بالالياف
الغذائية، نظرا لانها تزود الجسم بمستويات سليمة ومراقبة من الطاقة وتمنحه الشعور
بالشبع. واستغلالها عند اتباع حمية غذائية (ريجيم) والامتناع عن استهلاك
الكربوهيدرات البسيطة .  
**وندرج لكم رجيم الكربوهيدرات بالأيام على مدار اسبوعين وفق الجدول التالي :**

**اليوم / الوجبة**

|

**الفطور**

|

**الغداء**

|

**العشاء**  
  
---|---|---|---  
  
##  الاسبوع الاول  
  
السبت

|

حليب خالي الدسم+ ملعقة صغيرة عسل

|

أي نوع من السلطة بدون زيت  
  
دجاج مشوي "صدر دجاج"+ نصف توست

|

شوربة خضار+ 2 توست مع جبنة بيضة  
  
الاحد

|

حليب خالي الدسم+ ملعقة صغيرة عسل

|

ثلاث ملاعق أرز مسلوق+ دجاج مسلوق

|

عصير فواكه طازج+ توست مع جبنة بيضاء  
  
الاثنين

|

حليب خالي الدسم+ ملعقة صغيرة عسل

|

خضار مسلوقة+ 2 قطعة ستيك مشوية

|

سلطة تونة + 2 توست ريجيم  
  
الثلاثاء

|

حليب خالي الدسم+ ملعقة صغيرة عسل

|

أربع ملاعق أرز+ طبق خضار سوتيه (مسلوقة)

|

ثمرة فاكهة متوسطة الحجم  
  
الاربعاء

|

حليب خالي الدسم+ ملعقة صغيرة عسل

|

تونة + سلطة خضراء

|

بيضة مسلوقة + توست ريجيم  
  
الخميس

|

حليب خالي الدسم+ ملعقة صغيرة عسل

|

خضار مسلوقة+ ستيك مشوي+ توست ريجيم

|

حليب خالي الدسم كوب واحد+ 2 ثمرة فاكهة  
  
الجمعة

|

حليب خالي الدسم+ ملعقة صغيرة عسل

|

دجاج مشوي+ سلطة خضراء+ 2 ثمرة فاكهة  

|

كوب عصير برتقال أو ثمرة برتقال  
  
##  الاسبوع الثاني  
  
السبت

|

عصير فواكه طبيعية

|

خضار مسلوقة+ بيض+ ستيك

|

2 ثمرة فاكهة  
  
الاحد

|

عصير فواكه طبيعية

|

أربع ملاعق معكرونة+ طبق خضار سوتيه

|

حليب خالي الدسم+ ثمرة فاكهة  
  
الاثنين

|

عصير فواكه طبيعية

|

سلطة خضراء+ صدر دجاج مشوي  
  
2 توست ريجيم

|

سلطة تونة بدون زيت  
  
ثمرة تفاح متوسطة الحجم  
  
الثلاثاء

|

عصير فواكه طبيعية

|

خضار مسلوقة+ 2 توست ريجيم

|

سلطة فواكه  
  
الاربعاء

|

عصير فواكه طبيعية

|

سمك مشوي+ سلطة خضراء

|

سلطة فواكه  
  
الخميس

|

عصير فواكه طبيعية

|

3 ملاعق أرز+ سلطة خضراء+ طبق خضار

|

عصير فواكه طازج  
  
الجمعة

|

عصير فواكه طبيعية

|

سمك مشوي+ سلطة خضراء

|

عصير فواكه طازج  
  
**سلبيات رجيم الكربوهيدرات :**

  * الافراط في تناول الكربوهيدرات بكل أنواعها ، وزيادتها عن احتياجي الجسم سيؤدي الى تحول الفائض منها الى دهون تخزن في الجسم وبالتالي زيادة الوزن وتفاقم المشكلة.

  * الافراط في تناول الأطعمة المرتفعة الالياف بشكل عام قد يؤدي الى الاصابة بالاسهال.

  * أي رجيم قاسي وغير متوازن وشامل يؤدي الى نقصان في أخذ الجسم لاحتياجاته من العناصر الغذائية المختلفة.

  * أي رجيم سريع يؤدي الى خسارة الوزن بسرعه ودون تعويد على نمط حياة صحي ، سيؤدي الى استعادة الوزن المفقود فور التوقف عن اتباع الرجيم وفي فترة قصيرة.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم الكربوهيدرات نهائيا:**  
\- الحوامل .  
\- المرضعات.  
\- الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * لماذا يجب عليك تناول وجبات صغيرة وعديدة ؟
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 13 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 فبراير 2014

__شارك __غرد

