#  تعليمات حول تناول دواء الرواكيوتان

__شارك __غرد

السؤال

بدأت في جيل 17 بتناول روأكيوتان في المرة الأولى خلال نصف سنة. بعد نحو عام عادت
إلي البثور لذلك عدت لتناول الدواء لمدة ستة أشهر.عادت البثور بعد ذلك بسنة
تقريبا. ذهبت إلى طبيب أمراض جلدية وقال لي مرة أخرى أن اخذ روأكيوتان بانتظام،
دون توقف، بجرعة منخفضة

الجواب

يمكن أن تشمل الاثار الجانبية للروأكيوتان خلل في إداء الكبد. الروأكيوتان ينتمي
إلى فئة من الادوية المشتقة من فيتامين A. تحظر هذه العقاقير للاستخدام لدى
الحوامل وخلال الرضاعة الطبيعية، لأنها تؤدي لتشوهات خلقية عند الجنين. وفقا
للأدبيات الطبية حول هذا الموضوع يمكن الحمل بعد شهر من التوقف عن العلاج دون خطر
ولكن في بعض البلدان من المتبع الانتظار شهرين أو ثلاثة أشهر قبل الحمل.

__شارك __غرد

