#  تعرفوا على وظيفة السكر والأنسولين في الجسم

__شارك __غرد

يعتبر السكر المصدر الرئيسي للطاقة في جسم الإنسان حيث تقوم الخلايا بحرق هذا
السكر لإنتاج الطاقة. أما الانسولين فهو هرمون تفرزه غدة البنكرياس ويفرز إلى
الدم مباشرة. وهو يسمح للسكر بالدخول للخلية والاحتراق وإنتاج الطاقة

يشكل السكر عنصراً أساسياً ومهماً في معظم ما نتناوله من المواد الغذائية، وهو
موجود في الطبيعة وفي جسم الإنسان بصور متعددة هي:

1\. السكاكر الأحادية: ومثالها سكر العنب أو الغلوكوز (Glucose) وسكر الفركتوز
(سكر الفاكهة).

2\. السكاكر الثنائية: مثل السكروز (سكر القصب) المكون من الغلوكوز والفركتوز
وسكر الحليب المكون من غلوكوز وغالاكتوز.

3\. السكاكر المعقدة كالنشاء والغليكوجين.

## ما أهمية السكر في الجسم؟

يحتاج الإنسان إلى الطاقة بشكل مستمر للقيام بأعماله المختلفة، بل إنه يحتاج
إليها حتى أثناء الراحة (من أجل عمل القلب والتنفس… إلخ).

وتزداد هذه الحاجة في أوقات الجهد. ويعتبر السكر المصدر الرئيسي للطاقة في جسم
الإنسان حيث تقوم الخلايا بحرق هذا السكر لإنتاج الطاقة، وهناك مصادر أخرى للطاقة
مثل حرق الدهون أو البروتينات لكن يبقى السكر هو المصدر الأهم لأنه سهل وسريع
الاحتراق.

### كيف يتم تأمين السكر للجسم؟

يتكون الطعام الذي نتناوله من عناصر رئيسة هي المواد الكربوهيدراتية (النشويات +
السكريات) والدهون والبروتينات، ويقوم الجهاز الهضمي بتحويل هذه المواد إلى
عناصرها الأساسية، فالسكاكر المركبة تتحول إلى سكاكر أحادية والبروتينات تتحول
إلى حموض أمينية والدهون تتحول إلى حموض دهنية.

وما يهم هنا هو المواد السكرية الداخلة للجسم التي تتحول في النهاية إلى سكاكر
أحادية هي سكر الغلوكوز، الفركتوز والغالاكتوز.

تمتص هذه السكاكر عن طريق الأمعاء الدقيقة وتنقل إلى الكبد الذي يخزنها على شكل
غليكوجين، فالكبد يعمل كمستودع للطاقة وهو يقوم بإرسال الغلوكوز إلى الجسم عند
الحاجة لتزويده بالطاقة خاصة في الفترات بين الوجبات وأثناء الصيام. إن قدرة
الجسم على تخزين الغليكوجين محدودة لذلك يكفي الغليكوجين في الجسم لمدة 24 ساعة
فقط عند البالغين و12 ساعة عند الأطفال.

### كيف يتم حرق السكر في الجسم لإنتاج الطاقة؟

يجري السكر داخل الجسم بواسطة الدم ويتوزع في كافة أنحاء الجسم عبر الشعيرات
الدموية ومنها يرشح إلى الخلايا، لكنه لا يستطيع دخول الخلية إلا بوجود مفتاح خاص
يفتح له باب الخلية، وهذا المفتاح هو الأنسولين. لذلك يؤدي غياب الأنسولين أو
نقصه إلى عدم القدرة على دخول السكر لداخل الخلية، وبالتالي يرتفع مستواه في الدم
ويحدث مرض السكري.

وبعد دخول السكر لداخل الخلية يتعرض لمجموعة من التفاعلات الكيماوية المعقدة التي
تؤدي إلى تفكيكه وإطلاق الطاقة منه وهذه الطاقة تستخدمها الخلية للقيام بوظائفها
المختلفة.

### ما الفرق بين أنواع السكريات بصورة عامة؟

**إن السكريات في القوت نوعان:**

*** النوع الأول:** السكريات سريعة الامتصاص (السكاكر البسيطة) وهي تدخل بسرعة إلى الدم بدءاً من مخاطية الفم ويمتص ما تبقى منها من الأمعاء الدقيقة ومثال على ذلك سكر المائدة المستخدم لتحلية الشاي، وتوجد هذه السكريات في الحلويات والعصائر والمربيات.

* **النوع الثاني:** السكريات بطيئة الهضم (السكاكر المركبة أو المعقدة) وتضم النشويات الموجودة في البقول مثل العدس، الحمص، الفول وفي البطاطا، الارز والخبز، وهي تمر ببطء للدم وتترك وقتاً كافياً للخلايا كي تأخذها.

## ما هو الأنسولين، وما عمله؟

هو هرمون تفرزه غدة البنكرياس، حيث يتم تصنيعه ضمن خلايا خاصة هي خلايا بيتا
الموجودة في جزر لانغرهانس في البنكرياس (يحتوي بنكرياس الشخص البالغ الطبيعي على
حوالي مليون جزيرة من جزر لانغرهانس)، ويفرز إلى الدم مباشرة. وهناك ينتقل ويرتبط
مع مستقبلات خاصة به موجودة على جدار الخلية فيفتحها ويسمح للسكر بالدخول للخلية
والاحتراق وإنتاج الطاقة. فالأنسولين إذاً هو المفتاح الخاص بفتح هذه المستقبلات
الموجودة على الخلية.

### كيف ينظم الجسم عملية إفراز الأنسولين؟

يحافظ الجسم السليم على نسبة سكر الدم ضمن مجال طبيعي ثابت (70-110 ملغ/دل)،
ويرتفع السكر إلى حده الأعلى بعد الوجبات وينقص إلى حده الأدنى عند الصيام، ويتم
الوصول إلى هذا المجال الطبيعي عبر توازن رائع يدل على عظمة الخالق بين هرمون
الأنسولين (الخافض لسكر الدم) وهرمون الغلوكاكون (الرافع لسكر الدم) وهرمونات
أخرى عديدة.

إن تناول الإنسان للطعام يؤدي إلى دخول كمية كبيرة من السكر إلى الدم وهذا يحرض
إفراز الأنسولين من البنكرياس، ويتم هذا الإفراز بمقادير تناسب كميات السكر
الموجودة في الدم.

يقوم الأنسولين بتشجيع الكبد والعضلات على تخزين الفائض من السكر على شكل
غليكوجين، وإذا بقي فائض من السكر فإنه يتم تخزينه في الخلايا الدهنية بعد تحويله
إلى مواد دسمة وشحوم.

من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

مقدمة__

انواع واسباب السكري__

