#  تعليمات العلاج بالروأكيوتان

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد لأخذ الروأكيوتن لعلاج حب الشباب تأثير على الدورة الشهرية؟

الجواب

استخدام الروأكيوتان لا يفترض أن يؤثر على الدورة الشهرية. ويعطى هذا  الدواء فقط
بواسطة وصفة طبية لعلاج حب الشباب الشديد الذي لا يستجيب للعلاج التقليدي، أو
المضادات الحيوية.  
  
الاثار الجانبية الشائعة لهذا الدواء هي جفاف الفم، التهاب في الشفتين، والحساسية
لأشعة الشمس. لذلك فمن المهم استخدام كريم واقي من الشمس ومحاولة تجنب التعرض
لأشعة الشمس. من المهم أيضا البقاء تحت المراقبة من قبل الطبيب، لأنه يجب اجراء
فحوصات دورية لنسبة الدهون في الدم ووظائف الكبد.

__شارك __غرد

