#  تعرفي على أبرز ملامح مكياج الصيف القادم !

__شارك __غرد

كيف نقوم بتحديث حقيبة مكياجنا لملاقاة الأيام الدافئة والحارة؟ ما هي مستحضرات
المكياج التي يُنصح اختيارها حتى لا يتلطخ الوجه؟ جميع الأجوبة حول أبرز ملامح
مكياج الصيف القادم في المقالة التالية!

**مكياج الصيف للعيون**  
ينصح ضمن مكياج الصيف استخدام ألوان ظلال العيون الزاهية والتي تميل الى اللون
الشفاف قليلًا. التظليل - هي الكلمة الأساسية. يفضل التخلي عن ألوان ظلال العيون
مثل البنفسجي والعنابي، بدلا من ذلك، حاولي استخدام ظلال العيون بألوان الباستيل
الوردية الصفراء وألوان البيج والكريم. ينصح باستخدام ظلال العيون الكريمية في
أشهر الصيف وعدم استخدام ظلال العيون البودرية(المسحوق). كما يمكنك إضافة لمسة
بريق خفيفة في زوايا الجفون.

**مكياج الصيف للشفاه**  
شفتاك أيضًا بحاجة الى التبرج في الصيف بألوان الباستيل الدافئة. ملمع الشفاه
بالألوان الليمونية الزاهية سيسود في هذا الموسم. وأزياء الملابس هذه السنة أيضًا
ستكون بهذه الألوان. وهكذا سيتسنى لك ملائمة مكياج الصيف لملابسك بسهولة. يمكن
إكمال المظهر من خلال وضع القليل من أحمر الخدود الكريمي وليس البودري، بألوان
البرونز أو المشمش.

إذا قمت باستخدام مرطب الشفاه، ينصح بشدة اختيار أحمر الشفاه الذي يملك درجة
عالية من معامل الوقاية من الشمس (30 وما فوق). هنالك مرطبات الشفاه التي تحتوي
على عامل الوقاية الشمسي ويمكنها طلاء الشفاه بألوان الباستيل الناعمة. مرطبات
الشفاه مخصصة عادة للشفاه الجافة قليلًا، أو لحمايتها من أشعة الشمس. إذا كانت
شفاهك تعاني من جفاف شديد، ينصح بوضع طبقة من الفازلين وتجنب التعرض لأشعة الشمس
حتى يزول الجفاف.

**اختاري مكياج الصيف الخفيف**  
إذا قمنا باستخدام نفس المكياج الذي نستخدمه خلال أشهر الشتاء أيضًا في الصيف،
سنشعر أنه يوجد على وجهنا قناع ثقيل ومزعج. كريم الأساس - يمكن أن يكون عبئا
ثقيلا على بشرة الوجه خلال فصل الصيف، ولذلك ينصح باستخدام الكريم المرطب الذي
يحتوي بداخله على كريم الأساس. هنالك المزيد والمزيد من الشركات التي بدأت في
إنتاج مثل هذا الكريم المرطب. يقوم الكريم بعمل مزدوج: حيث يستخدم ككريم مرطب يتم
وضعه في الصباح وأيضًا ككريم أساس لأن لونه داكن أكثر ويتم وضعه بشكل موحد على
البشرة ولا يضر بها. وكذلك، خلال أشهر الصيف ينصح بشدة باستخدام ظلال العيون
وأحمر الخدود الكريمي وليس المسحوق.  
مستحضرات المكياج الكريمية لديها مقاومة أكثر في ظروف الرطوبة القاسية.

**أعطي إجازة لشعرك في الصيف**  
ينصح بعدم تجفيف الشعر في الصيف من خلال مجفف أو مملس الشعر. حيث يعاني الشعر على
أي حال من الجفاف وأضرار أشعة الشمس. ما يستحب فعله هو غسل الشعر قبل النوم ووضع
الكريم المرطب على الشعر الرطب. ينصح بربط الشعر على شكل ذيل حصان أو ضفيرة.
وعندما تستيقظون في الصباح، سيكون الشعر أكثر انضباطًا، ويصبح ترتيبه مريحًا أكثر
ويخضع أقل لأضرار الرطوبة.

**كونوا أذكياء في الشمس**  
يمكن أن تترك الشمس حروقا في فروة الرأس ،وتفتح لون الشعر وتجعله يصبح جافًا
وسريع الانكسار، لذا فمن المستحسن ارتداء قبعة طوال فصل الصيف عند الخروج. ينصح
باستخدام منتجات الشعر التي يمكن أن تساعد على مكافحة ومنع أضرار أشعة الشمس.
تتواجد مثل هذه المنتجات في السوق، يوصى بالبحث عنها وفقًا للملصق الموجود على
غلاف العبوة. لا تنسوا ايضًا أن مياه البحر المالحة ومياه برك السباحة المليئة
بالكلور تؤدي لتلف الشعر. لذلك، في هذه الحالة أيضًا ينصح بارتداء قبعة المياه.
ولكن إذا لم يكن ذلك ممكنا لأسباب جمالية أو أخرى، يفضل وضع نفس المستحضرات التي
ذكرناها سابقًا على الشعر، فهي تساعد على الحفاظ على الشعر أيضًا من أضرار البحر
أو برك السباحة.

**مكياج الصيف وحماية العينين**  
يمكن لأشعة الشمس الخطرة أن تجعل مكياجنا يتلطخ أو يختفي، لكنها أيضا يمكن أن
تلحق ضررا حقيقيا بالعيون مثل الساد (Cataract). ولذا فمن المهم التزود بالنظارات
الشمسية عند مغادرة البيت. إذا كنت بحاجة لشراء زوج جديد من النظارات الشمسية
لهذا العام، اختاري النظارات الشمسية ذات علامة أو ملصق يرمز إلى أن النظارات
يمكن أن تحمي العينين من الأشعة فوق البنفسجية الخطرة.

**كيف نتجنب التسفع (الاسمرار) المفرط؟**  
لكي نتجنب "المفاجات" غير السارة التي تتركها الشمس على البشرة، يجب ألا ننسى وضع
مستحضر الوقاية الشمسية على كل البشرة المكشوفة، وهذا يشمل الأذنين والقدمين حتى
لا تترك أحزمة الصنادل "أثرًا" ابداعيًا عليهم. إذا بدأ الجلد بالتقشر بعد أن بدأ
التسفع (الاسمرار) بالاختفاء، يجب عدم تقشيره. حيث يمكن أن يترك التقشير اثارا
على البشرة. وبدلًا من ذلك، استخدموا هلام الألوفيرا المنعش.  

اقرا المزيد :

  * اهم اسرار العناية بالبشرة!
  * كريمات تفتيح البشرة!
  * تقشير االبشرة الكيميائي: اسئلة واجوبة.
  * تاثير التدخين على مظهرنا!
  * نصائح حول تنظيف البشرة قبل النوم!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 27 أبريل 2014

__شارك __غرد

