#  تعرف على مخاطر عدم تناولك لوجبة الافطار

__شارك __غرد

لطالما شدد المختصون في عالم الصحة على اهمية تناول وجبة الافطار، وهذا كان نتيجة
لما أظهرته العديد من الدراسات حول أهميتها، سواء في الوقاية من الامراض المزمنة،
او ليوم مليء بالانجاز والطاقة. تعرفوا فيما يلي على اضرار ترككم لوجبة الفطور:

تعرف وجبة الافطار على انها المفتاح الرئيسي ليوم صحي مليء بالطاقة والحيوية، وهي
مليئة بالعديد من الفوائد التي لا تكاد تعد ولا تحصى! ولطالما ما تأتي النصائح
والتشديدات من الخبراء في الصحة على عدم تركها، سواء للكبار او للصغار، وهذا قد
يعود الى عدة اسباب اكتشفتها الدراسات الحديثة مؤخراً، دعونا نعرفكم عليها فيما
يلي:

## ستة أضرار لاهمال وجبة الافطار

### الاصابة بالسمنة وتراكم الدهون

السمنة هي داء العصر الذي يعد مقدمة لمجموعة واسعة وكبيرة من الامراض المزمنة
كالسكري والضغط وامراض القلب والسرطانات، وتخطي وجبة الافطار واهمالها قد يزيد من
خطر الاصابة بها بحسب ما أظهرته الدراسات مؤخراً، في تقارير نشرتها مؤخرا The
Weight-control Information Network تبين ان تناول وجبة الافطار يجعلك اقل عرضة
لتناول وجبات دسمة وسريعة لاحقة خلال اليوم.

وعلاوة على ذلك، فان تناول وجبة الإفطار المتوازنة والصحية يعزز عمليات الأيض
ويزيد من مستويات الطاقة على مدار اليوم. وهذا ما بينته نتائج دراسة نشرت في عام
2013 من قبل "المجلة البريطانية للتغذية British Journal of Nutrition" حول ان من
لا يتناولون وجبة الإفطار، يكونون اقل طاقة وتنخفض مستويات النشاط البدني لهم.

المزيد جول: علاقة الفطور بالسمنة عند الاطفال

### زيادة فرص الاصابة بالامراض المزمنة

تعد وجبة الافطار بداية جيدة لكسر صيام الجسم اثناء النوم عن الطعام، وتأخير
تناولها او الاستغناء عنها قد يقود الى اختلال في افراز وانتاج الانسولين واضطراب
في توازن السكر في الدم عندما يصبح ذلك عادة يومية ولفترة طويلة من الوقت. لذا
فانت تحتاج الى تناول وجبة الافطار لرفع مستويات السكر لديك وتنظيم انتاج
الانسولين في الجسم، ولامداد جسمك بالطاقة الفورية وتجديد مخازن الجلايكوجين فيه.
الامر الذي قد يساهم بشكل كبير في وقايتك من الاصابة بمرض السكري من النوع
الثاني.

وعادة ما يكون الاشخاص الذين يتناولون الافطار اقل عرضة للاصابة بارتفاع الدهنيات
والكولسترول وامراض القلب من غيرهم وذلك بكونهم يتناولون اقل كميات من الدهون
والوجبات السريعة خلال اليوم، وكونهم اقل فرصة للاصابة بخطر السمنة.

اختر وجبة فطور صحية ومتوازنة لتعطيك مزيد من الطاقة لتمارس انشطتك اليومية بشكل
سليم وفعال، وتمارس النشاط البدني الذي قد يكون احد اهم العوامل للوقاية من
السمنة والامراض المزمنة المرتبطة بها.

### زيادة الاحساس بالوهن والتعب خلال النهار

قد يكون لترك وجبة الافطار العديد من الاثار الجانبية على الجسم وعلى نشاطك، وفقا
لـ National Institutes of Health فان عدم تناول الافطار قد يكون له تاثيرات
فسيولوجية تشمل: الدوخة والوهن، والصداع، وتاثر سرعة دقات القلب. وهذا بالبطع
سيقود الى يوم اقل فاعلية وانجاز. ومن المعروف ان عدم تناول وجبة الافطار سيزيد
من خطر هبوط مستويات سكر الدم، وما ينتج عنها من احساس بالضعف والتعب والوهن.

### سوء المزاج والاكتئاب

في دراسة نشرتها BBC News World Edition عام 2002. وجد ان 26% من الاشخاص الذين
تناولوا وجبة الافطار قد شهدوا تحسن في المزاج عندما اجروا تغييرات في النظام
الغذائي بادخال وجبة الفطور بانتظام. وبهذا فان تناولك لوجبة الافطار الغنية
بالكربوهيدرات المعقدة والبروتينات والدهون الصحية ستقلل من فرص اصابتك بالقلق
والاكتئاب والتوتر وستقلل من افراز الهرمونات المرتبطة بسوء المزاج مثل
الكورتيزول.

### مشاكل في الدورة الشهرية لدى النساء

في دراسة نشرت عام 2010 في مجلة "Appetite" وجد بان الطالبات الجامعيات اللواتي
اهملن وجبة الافطار كن يعانين من عدم مشاكل في الدورة الشهرية بمقابل من كن
يتناولنها بانتظام. وشملت هذه المشاكل اخلالات في شدة الام وشدة االحيض وعدم
انتظام الدورة الشهرية . الا انه لم يوجد فرق في اعراض متلازمة ما قبل الدورة
الشهرية فيما بينهن. كما عانت الطالبات اللواتي لم يتناولن الافطار من مشكلة
الامساك اكثر من غيرهن.

### التأثير على التحصيل الدراسي

العديد من الدراسات ربطت مدى اهمية تناول وجبة الافطار لطلاب المدارس، وزيادة
التحصيل الدراسي والقدرة على التعلم، وقلة الغيابات عن الصف. ولهذا ششدت العديد
من الحكومات والوزارات في عدة دول على اهمية تناول وجبة الافطار سواء في المدرسة
او في المنزل، وهذا ما ذكرته المبادئ التوجيهية لبرامج الصحة المدرسية التي
وضعتها مراكز السيطرة على الأمراض Centers for Disease Control، حول ان تخطي وجبة
الإفطار يؤثر سلبا على قدرة الطفل في سن المدرسة. وحول كون الطلاب الذين تناولوا
وجبة الإفطار نالوا علامات أعلى في اختباراتهم، وكانوا اقل تغيباً عن المدرسة من
غيرهم.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 17 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 أغسطس 2016

__شارك __غرد

