#  تعريف حساسية البكتيريا للمضادات الحيوية

__شارك __غرد

السؤال

في نتيجة فحص مستنبت البول تظهر قائمة من الأدوية. بجانب كل واحدة منها مسجل واحد
من الحروف I، R، S. ما معنى كل حرف؟

الجواب

هذه الحروف تعبر عن حساسية البكتيريا للأدوية المختلفة. البكتيريا الموجودة في
مستنبت البول يمكن أن تكون - R مقاومة (Resistant) للمضادات الحيوية المسجلة، S -
حساسة (Sensitive)، للمضادات الحيوية (لذا يمكن إعطائها ضدها)، أو I- مع حساسية
متوسطة (Intermediate) للمضادات الحيوية. في الحالة الأخيرة، البكتيريا حساسة
للدواء، ولكن هناك حاجة لجرعة أكبر لكي تكون فعالة.

__شارك __غرد

