#  تعرف على 6 من فوائد المشروم لصحتك ‍!

__شارك __غرد

وجد للمشروم العديد من الفوائد التي تعود على الصحة ، فهو يساعد على خفض مستويات
الكولسترول في الدم ويقوي المناعة بالاضافة للعديد من الفوائد التي اكتشفها العلم
الحديث وخاصة في مجال مكافحة السرطان ، لمعرفة المزيد حول فوائد المشروم اليكم
مقالنا الاتي :

يعد المشروم "الفطر" أو ما يعرف بعش الغراب نوع من أنواع الفطريات "Fungi " ،
ويوجد ما ياقرب 140,000 نوع من الفطريات في العالم 10% فقط منها ما هو معروف، وما
يقارب الـ 100 نوع فقط تم اجراء الدراسات والبحوثات عليه ، وقد يكون بعضها قابل
للاكل وبعضها الاخر سام ، أما النوع القابل للاستهلاك البشري فهو ما ينتمي الى
عائلة الاجاريوس “Agaricus” ، وهو مصدر غني للعديد من المغذيات الضرورية للانسان
، فهو من أفضل المصادر للحصول على الكالسيوم وفيتامين د ، كما ويحوي السيلينيوم
والبوتاسيوم والريبوفلافين" فيتامين B2 " والنياسين ، ويعد فقير بالصوديوم وخالي
من الدهون والكولسترول والغلوتين ، ومنخفض في السعرات الحرارية ، وغني بالالياف
الغذائية ومضادات الاكسدة. ومن هنا تأتي فوائد الفطر العديدة .

واليكم كمية العناصر الغذائية التي يحويها 100 غم من المشروم الابيض الطازج بحسب
USDA :

العناصر الغذائية | الكمية التي يحويها 100 غم من المشروم الابيض الطازج من عناصر
غذائية  
---|---  
الكربوهيدرات | 3 غم  
البروتين | 3 غم  
الدهون | 0 غم  
الالياف  | 1 غم  
  
## ** فوائد المشروم لصحتك !**

## **1- فوائد المشروم في مكافحة السرطانات وتقوية المناعة :**

كون المشروم يحتوي على مضادات أكسدة قوية ، وباعتباره مصدر لعنصر السيلينيوم فهو
يلعب دور كبير في تعزيز المناعة وتحييد الجذور الحرة ، ولقد أظهرت الدراسات
الحديثة دور كبير وفعال للمشروم في الوقاية من سرطان البروستاتا وسرطان الثدي
باحتوائه على بعض أنواع السكريات المتعددة والالياف التي وجد لها تأثيرات مضادة
للسرطان ، مثل حمض اللينوليك Linoleic Acid الذي وجد له دور في السيطرة على
مستويات هرمون الاستروجن في الجسم ، والبيتا جلوكان Beta-Glucans ، الذي له دور
في مقاومة نمو الخلايا السرطانية في سرطان البروستاتا بشكل خاص .  
وباعتبار الفطر مصدر لمعدن السيلينيوم نجد له دور كبير في تعزيز المناعة والوقاية
من الالتهابات، وتعزيز عمل الكبد في تنظيف الجسم من السموم ، ومكافحة نمو الخلايا
السرطانية.كما وباعتباره مصدر لحمض الفوليك الذي يلعب دور كبير في الحفاظ على
الحمض النووي ومنع حدوث الطفرات ، وحدوث الخلايا السرطانية.

## **2- فوائد المشروم في خفض ضغط الدم:**

كل 100 غم من المشروم الابيض الطازج تحوي ما يقارب 318 ملغم بوتاسيوم ، وهذا يعني
بأنه مصدر غني للبوتاسيوم المهم جدا في الحفاظ على اتزان السوائل في الجسم وضبط
مستويات ضغط الدم في الجسم.كما وعلينا ان لا ننسى كون المشروم مصدر للألياف
الغذائية وفقير بالصوديوم يجعله غذاء مناسب لمرضى الضغط.

## **3- فوائد المشروم في خفض كولسترول الدم :**

كما اتضح سابقا فالمشروم يعتبر غذاء خالي من الدهون او الكولسترول ومصدر للألياف
والعديد من الفيتامينات والمعادن، ومن المعروف الدور الذي تلعبه الالياف الغذائية
في تخفيض نسبة الكولسترول الضار LDL ورفع مستوى الكولسترول الجيد HDL. وبالتالي
سيكون له دور كبير في تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من النوبات القلبية و
السكتات الدماغية.

## **4 - فوائد المشروم في تقوية العظام :**

كل 100 غم من المشروم الابيض الطازج تحوي ما يقارب 2.1 ملغم من فيتامين C، وهو
عبارة عن فيتامين مهم جدا لبناء خلايا الجسم والحفاظ عليها، ويدخل في تركيب
العظام والاسنان ، كما ويعتبر المشروم مصدر للكالسيوم وفيتامين D، حيث كل 100 غم
من المشروم الابيض الطازج تحوي تمدنا بما ياقرب 18 وحدة دولية من فيتامين D، مما
يجعل له دور في الوقاية من هشاشة العظام.

## **5- فوائد المشروم في الوقاية من فقر الدم وعلاجه :**

نقص مستويات الحديد في الجسم سبب في الاصابة بفقر الدم "الانيميا" الذي ينتج عنه
الاصابة بالوهن والضعف العام والصداع وغيره من الاعراض ، لذا فيجب تعويض نسبة
الحديد وسد النقص في الجسم عن طريق تناول بعض الاغذية التي تعد مصدر له، والفطر
يعد أحد المصادر الرائعة للحديد ذو الجودة العالية والذي يتم امتصاصه بشكل فعال
في الجسم، مما يجعل له دور كبير في الوقاية من الانيميا وعلاجها.

## **6- فوائد المشروم لمرضى السكري:**

باعتبار المشروم مصدر للألياف الغذائية وباعتباره ذو مؤشر جلايسيمي "GI" منخفض ،
وبكونه لا يحتوي الدهون والكولسترول ، اذا فهو غذاء مثالي لمرضى السكري سواء من
النوع الاول أو من النوع الثاني ، حيث من المعروف دور الالياف الغذائية في
السيطرة على مستويات السكر في الدم. كما وان للمشروم دور كبير في تعزيز عمل الكبد
والبنكرياس وتنظيم عمل الغدد الصماء والهرمونات في الجسم ، وبصفته غني بمضادات
الاكسدة فهو سيساعد بالتأكيد مرضى السكري في الوقاية من الالتهابات المختلفة التي
قد يكونون عرضة لها أكثر من غيرهم.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 7 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 9 أبريل 2015

__شارك __غرد

