#  تعرفوا معنا على الرجيم الكيميائي!

__شارك __غرد

لقد شاع مؤخراً صيت الرجيم الكيميائي بصفته الرجيم الفعال والامثل في انقاص الوزن
وفي مدة قصيرة بحسب ادعاءات بعض ممن جربوه! فما مدى صحة ذلك ؟! وهل من اثار
جانبية سلبية له؟ أبعيدا عن أن يكون الحل السحري المرجو!؟

لقد شاع مؤخراً صيت الرجيم الكيميائي بصفته الرجيم الفعال والامثل في انقاص الوزن
وفي مدة قصيرة بحسب ادعاءات بعض ممن جربوه!  
فما مدى صحة ذلك ؟! وهل من اثار جانبية سلبية له؟ أبعيدا عن أن يكون الحل السحري
المرجو!؟  
المكونات الاساسية التي يعتمدها هذا الرجيم الموزع على ثلاث وجبات رئيسية فقط في
اليوم هي: البروتين، الخضار والفواكه، والقليل من الكربوهيدرات.

ويتضح أنه يعتمد مبدأ الرجيمات العالية بالبروتين والتي يكون التركيز الاكبر فيها
على نوعية الطعام التي ستساعد المعدة على زيادة الاحساس بالشبع والامتلاء، وتقليل
كمية السعرات وبالتالي فقدان الوزن. بغض النظر عن احتياجات الشخص الذي قد
يستخدمه! وبهذا فقد يدخل ضمن قائمة رجيم من النوع القاسي.

وندرج لكم في الجدول التالي اول اسبوع من هذا الرجيم:

**اليوم / الوجبة** | **وجبة الافطار** | **وجبة الغداء** | **وجبة العشاء**  
---|---|---|---  
السبت |

نصف ثمرة جريب فروت أو برتقال ويمكنك تناولها على شكل عصير طازج + 1-2 بيضة
مسلوقة.

| 2 بيضة مسلوقة + سلطة . | 2 بيضة مسلوقة أو 2 كوب زبادي صغير منزوع الدسم +
ثمرة برتقال أو جريب فروت.  
الاحد |  نصف ثمرة جريب فروت أو برتقال ويمكنك تناولها على شكل عصير طازج + 1-2
بيضة مسلوقة. |  لحم مشوي أو مسلوق + سلطة. | 2 بيضة مسلوقة +ثمرة برتقال أو جريب
فروت.  
الاثنين | بيضتان مسلوقتان+ حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة |  لحم مشوي أو مسلوق
+ سلطة.  
  
| 2 بيضة مسلوقة +ثمرة برتقال أو جريب فروت.  
الثلاثاء |  نصف ثمرة جريب فروت أو برتقال ويمكنك تناولها على شكل عصير طازج +
1-2 بيضة مسلوقة. | 2 بيضة مسلوقة + جبن قريش ( أو أي جبن أبيض منزوع الدسم ) +
خضار مسلوقة.  
| 2 بيضة مسلوقة أو كوب زبادي صغير منزوع الدسم + خضار مسلوق + طماطم.  
الاربعاء |  نصف ثمرة جريب فروت أو برتقال ويمكنك تناولها على شكل عصير طازج +
1-2 بيضة مسلوقة. | سمك أو ربيان ( مسلوق أو مشوي أو تونه بدون زيت) | 2 بيضة
مسلوقة + خضار مسلوقه.  
الخميس |  نصف ثمرة جريب فروت أو برتقال ويمكنك تناولها على شكل عصير طازج + 1-2
بيضة مسلوقة. |  لحم مشوي أو مسلوق + طماطم + ثمرة برتقال أو جريب فروت.  
| خليط من الفواكه الطازجة ( ماعدا التمر - التين - العنب - الموز - المانجو )  
الجمعة |  نصف ثمرة جريب فروت أو برتقال ويمكنك تناولها على شكل عصير طازج + 1-2
بيضة مسلوقة. | دجاج + طماطم + خضار مسلوق + ثمرة برتقال أو جريب فروت.  
|  دجاج + طماطم + 1 برتقاله.  
  
**الاثار الجانبية والسلبية للرجيم الكيميائي:**

• لا يشمل على التوازن والتنوع حيث انه لا يحتوي على كافة المجموعات الغذائية
والعناصر الضرورية للجسم.

• فقير بمنتاجات الالبان والحليب ومشتقاته.

• عدم اتباع مبدأ التعداد السليم للوجبات بحيث تكون من 4-6 وجبات في اليوم .

• عالي بالدهون والكوليستيرول المضرة لصحة القلب والشرايين.

• يؤدي الى خسارة الوزن في فترة قصيرة ، مما قد يؤدي مجددا الى زيادة سريعه
ومضاعفة للوزن .  
• وبصفته رجيم عالي بالبروتين فانه قد يتسبب بالتالي:  
\- مرارة بالفم ورائحة كريهة للفم نتيجة لاعتماد البروتينات كمصدر للطاقة للجسم
وبالتالي زيادة الاجسام الكيتونية ذات الرائحة الكريهة.  
\- زيادة الثقل على الكلى نتيجة للبروتين العالي مما قد يؤدي الى مشاكل بالكلى
عند اتباعه لفترة طويلة .  
\- الشعور بالاكتئاب والتوتر،حيث ان الكربوهيدرات والنشويات عادة ما تكون مسؤولة
عن زيادة افراز هرمون السيروتينين والمعروف بهرمون السعادة في الجسم .  
\- زيادة احتمال الاصابة بسرطان الثدي، فقد اكدت الدراسات وجود علاقة بين زيادة
تناول الدهون والبروتينات الحيوانية وزيادة فرص الاصابة بسرطان الثدي.

وفي النهاية نعود ونذكر ان الاصل في اي رجيم صحي ومضمون هو التوزان وشموله على
كافة المجموعات الغذائية وبكافة العناصر، وان يكون مقسما على وجبات اليوم
المتكررة والصغيرة وباوقات ثابته، وبسعرات حرارية ملائمة لكل شخص حسب حالته وحسب
تاريخه الصحي . وقد يحتاج الشخص لفترة طويلة لخسارة الوزن بالتدريج، وبهذا فالصبر
والارادة واتباع نمط الحياة الصحي هي الاطراف الاساسية لضمان الصحة والوزن
المثالي!  
  
**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم الكيميائي نهائيا:**  
\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- كبار السن.

\- ذوو المناعة المنخفضة بشكل عام .

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * لماذا يجب عليك تناول وجبات صغيرة وعديدة ؟
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 21 يوليو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 20 أغسطس 2014

__شارك __غرد

