#  تعرف على فوائد أكل السمك

__شارك __غرد

فوائد أكل السمك لجسمك عديدة، فتناول الاسماك يعزز صحة قلبك وشرايينك، ويقي دماغك
من العديد من الأمراض، ويساعدك في نزول الوزن، كل ذلك والمزيد فيما يلي:

لقد أجمعت الدراسات على ان فوائد اكل السمك من حصة الى حصتين على الاقل أسبوعياً
يعود على جسم الانسان بالفائدة العظيمة. اذ يعد السمك من أفضل الأغذية البروتينة،
فهو مصدرغني بالبروتين ذو الجودة العالية وقليل بالدهون، وهو منجم للعديد من
الفيتامينات والمعادن، مثل: الكالسيوم والفوسفور، والحديد والزنك واليود
والمغنيسيوم، والبوتاسيوم. والأحماض الامينية والدهنية، الضرورية للحفاظ على صحة
الجسم ووقايته من الأمراض.

### ويضم السمك ثلاث أنواع رئيسية:

  * الأسماك الزيتية
  * السمك الأبيض
  * الاسماك القشرية مثل: المحار shellfish.

وتعد الأسماك الزيتية من المصادر الأغنى بالاحماض الدهنية الأساسية مثل الاوميغا
3، وبالاضافة الى أنها مصدر لعدد من الفيتامينات المهمة مثل فيتامين A، وفيتامين
D، وفيتامين E، وغيرها من المعادن المهمة مثل الكالسوم والمغنيسيوم.

## ما هي أهم فوائد أكل السمك للجسم؟

### 1- تعزيز نمو وعمل الدماغ والخلايا العصبية:

اذ يوفر السمك الاوميغا 3 والاحماض الدهنية الاساسية والمعادن الضرورية لنمو
الاعصاب والدماغ في الجنين اذا ما تم تناوله من قبل الحامل، ويضمن التطور العقلي
والبصري السليم. كما ووجدت بعض الدراسات علاقة ما بين تناول الاوميغا 3 وتقليل
خطر الاصابة بكل من الاكتئاب، والخرف ومرض الزهايمر. ومن المعروف بان الاوميغا3
والاحماض الدهنية تلعب دور كبير وأساسي لتعزيز عمل النواقل العصبية ، وزيادة
الذاكرة والتركيز والعمليات العقلية المختلفة. فقد وجد بانه بتناول كبار السن
السمك والمأكولات البحرية مرة على الاقل أسبوعياً، سيقل لديهم خطر الاصابة
بالزهايمر والخرف. كما ووجد بان الاشخاص الذين يتناولون الاسماك بانتظام، كانت
لديهم معدلات الاصابة بالاكتئاب اقل من غيرهم.

### 2- تعزيز صحة القلب:

محتوى الاسماك العالي من الاحماض الدهنية الاساسية يجعل لها دور كبير في المحافظة
على صحة القلب والاوعية الدموية، وتخفيض ضغط الدم والتقليل من خطر الاصابة
بالسكتات الدماغية والنوبات القلبية. وذلك بكون السمك يقدم ايجابيات من عدة
نواحي، تشمل:

  * مكافحة الالتهابات التي قد تصيب الشرايين والاوعية الدموية
  * يحد من تجلط الدم
  * يخفض نسبة الدهون والكولسترول الضار في الدم LDL
  * يسيطر على معدلات ضغط الدم
  * يحسن من مرونة الأوعية الدموية.

### 3- الوقاية من التهاب المفاصل:

وجد بان تناول مصادر أوميغا 3 مثل الاسماك الزيتية، يقلل من خطر الاصابة
بالالتهابات وخاصة التهابات المفاصل، ويخفف من أعراض الالتهاب الروماتويدي،
وأمراض المناعة الذاتية والصدفية.

### 4- الوقاية من السرطان:

ربطت بعض نتائج الابحاث تناول الاحماض الدهنية أوميغا 3 بتقليل خطر الاصابة ببعض
انواع السرطانات وبنسب عالية، وخاصة سرطانات الجهاز الهضمي والفم والمريء،
والقولون والبروستاتا والمبيضين.

### 5- الوقاية من الاصابة بالربو عند الاطفال:

اذ وجد بان الاطفال الذين يتناولون كمية من السمك اعلى من غيرهم ، كانت فرص
اصابتهم بالربو وتطوير أعراضه أقل من غيرهم.

### 6- الوقاية من السكري:

فبالاضافة الى كون تناول مرضى السكري للسمك يساعدهم في الحفاظ على معدلات السكر
ضمن الطبيعي في الدم، وجدت بعض الدراسات علاقة تربط ما بين تناول مصادر الاحماض
الدهنية الاساسية أوميغا 3 وتقليل خطر الاصابة بالسكري. اذا فتناول الاسماك
والمأكولات البحرية سيكون له دور ايجابي لمرضى السكري وللوقاية منه.

## السمك المشوى والرجيم

لقد أظهرت بعض الدراسات أن تناولك للسمك ضمن نظام غذائي صحي سليم ومحسوب السعرات،
مثل حمية البحر الابيض المتوسط سيساعدك في السيطرة على الوزن وخسارة الزائد منه،
لكن بشرط أن يكون هذا السمك مشوي و مطهو على البخار وليس مقلي.

والسمك هو البديل الامثل للحوم الاخرى، فهو أقل بالسعرات الحرارية وبالدهون،
وعالي بالبروتين والاحماض الدهنية الاساسية المهمة. وكون السمك عالي بالبروتين
فهذا يعني زيادة فترة الشبع وامتلاء المعدة لفترة أطول، فالبروتين يحتاج الى وقت
أطول ليتم هضمه، أكثر مما تحتاج الكربوهيدرات أو الدهون. كما وربطت بعض الدراسات
الحصول على كميات كافية من الاوميغا3 بالمساعدة على خفض الوزن. اذا فبتناولكم
السمك المعد بطريقة صحية وضمن رجيم صحي وكبديل للحوم الاخرى، ستنجحون بادارة
وزنكم وخسارة الكيلوجرامات الزائدة.

## ما هي الحصة الموصى بها من السمك؟

توصي جمعية القلب الأميركية تناول الأسماك مرتين على الأقل في الأسبوع كجزء من
نظام غذائي صحي، مع التركيز على الاسماك الزيتية منها، وبالامكان الحصول على حصص
الاسماك، اما من الاسماك الطازجة، أو المجمدة، أو المعلبة أو المدخنة. وينصح عادة
بطهو الاسماك بطرق صحية تشمل الشوي أو السلق، أو على البخار، بعيداً عن القلي
الذي سيضيف اليها سعرات حرارية ودهون مهدرجة مضرة أنت في غنى عنها.

أما بالنسبة للنساء الحوامل، فينصح عادة بتجنب الاسماك التي تحوي مستويات عالية
من الزئبق الذي يشكل خطر على تطور الجنين، مثل: سمك القرش، سمك أبو سيف.واليكم
التفاصيل حول أكل السمك للحامل فيما يلي:

## أكل السمك والحامل:

قد تدخل بعض أنواع الأغذية خلال فترة الحمل ضمن دائرة المسموح أوالممنوع، وعادة
ما يشدد على تناول الأسماك للمرأة الحامل والحصص المسموحة والانواع. فمع العلم
بان تناول الأسماك جداً مفيد لصحة الأم والجنين، الا انه يجب تجنب بعض الأنواع
والتقليل من بعضها الاخر. فتناول الاسماك العالية بمحتواها من الزئبق قد يعود
بالضرر الكبير على الجنين، وتؤثر على تطور جهازه العصبي سلباً، ومن أمثلة أنواع
الأسماك العالية بالزئبق:

  * سمك القرش
  * سمك ابو سيف
  * سمك مارلن.

كما وينصح بتجنب تناول ما يزيد عن 140 غم من بعض الاسماك كالتونة أسبوعياً.

اما الاسماك الزيتية (Oily Fish) فينصح للحامل بعدم تناول ما يزيد عن حصتين منها
أسبوعياً، بسبب الخوف من احتوائها على بعض الملوثات مثل: الديكوسين Dioxins ، او
Polychlorinated biphenyls" PCBs". ومن أمثلة هذه الاسماك:

  * السلمون
  * السردين
  * الماكريل
  * الرنجة
  * التونة الطازجة.

أما عن الاسماك المدخنة مثل تناول السلمون المدخن فهو يعد امن للمرأة الحامل، اما
المحار والسمك الابيض مثل بلح البحر والجمبري، فهو يعد امن لتناوله في الحمل ولكن
يجب التأكد من طبخه جيداً. وبالنسبة للسوشي والاسماك التي تؤكل نيئة، فيجب الحرص
على أن يتم تجميدها في الثلاجة لفترة كافية بقتل بعض الديدان والطفيليات التي قد
تتواجد فيها، وقد ننصحك بتناول الانواع النباتية من السوشي أو المطهوة جيداً
لضمان سلامتك بشكل عام.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 2 يوليو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يوليو 2015

__شارك __غرد

