#  تغذية صحيحة بعد انقاص الوزن وغياب الحيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 19 عام. بعد إتباعي لحمية غذائية في الماضي توقفت الدورة الشهرية عندي.
اليوم أنا أكل بشكل عادي 1500 سعره حرارية في اليوم، وزني طبيعي (64) وطولي 1.70
م، والدورة الشهرية لم تعد. حاولت استخدام علاجات مع أنواع مختلفة من الحبوب،
التي سببت لي الاكتئاب ومزاجية مزعجة. أود الحصول على نصائح حول ما يجب أن أكل
لتزيد فرص عودة الدورة الشهرية.

الجواب

وفقا للمعطيات التي قدمتيها فان وزنك اليوم هو فعلا طبيعي (BMI 22)، لكن في
الماضي قمتي باتباع حمية غذائية حاده لانقاص الوزن مما أدى الى توقف الدورة.
النظام الغذائي الذي من شأنه أن يساعد في الحفاظ على وزنك ينبغي أن يشمل حوالي
1800 سعرة حرارية في اليوم الواحد. إذا كنت تمارسين النشاط البدني الشديد، فيجب
إضافة السعرات الحرارية إلى نظامك الغذائي.  
  
هذا النظام الغذائي يجب أن يشمل جميع العناصرالغذائية الاساسية (النشويات, الدهون
والبروتينات)، يمكنك استشارة اختصاصي التغذية السريرية لملائمة نظام غذائي خاص
بك.  
  
الحفاظ على وزن سليم لفترة طويلة والحرص على أن يحصل الجسم على جميع العناصر
الغذائية من شأنه أن يحسن من فرص عودة الدورة الشهرية المنتظمة عندك. هذا،
بالطبع، بالإضافة إلى مواصلة المراجعة عند طبيب النساء.

__شارك __غرد

