#  تغيرات تنكسية (Degenerative) تظهر في تصوير العظام بالاشعة

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا رجل مسن وعمري 79سنة. وهاكم نتائج فحص ومضان العظام بالنظائر المشعة
(Bone Scan)، الذي أجريته بسبب الألم في عظم الورك: امتصاص (Absorption) قوي في
الجزء الإنسي من الركبة (Hip joint medial section) من الجهة اليمنى، امتصاص قوي
مع شيء من الانتشار في الفخذ من الجهة اليمنى، وعدم انتظام بالامتصاص في العمود
الفقري، خصوصا في المنطقة القطنية (Lumbar spine).الخلاصة: يبدو أن ما ورد أعلاه،
كان ناتجا عن تغييرات تصلبية (تنكسية -Degenerative changes). أرجو منكم توضيح
هذه النتائج، وإذا أمكن أيضًا شرح معنى الكلمات الأجنبية، لكي أفهم فحوى الحديث
الذي سيدور خلال لقائي القريب مع أخصائي العظام الذي وجهني للفحص.

الجواب

عزيزي السائل، إن الغرض من فحص ومضان العظام بالنظائر المشعة هو محاولة تحديد
مكان العملية المرضية (Pathological process) ونمط الامتصاص (Absorption). إن
المناطق التي يظهر فيها الامتصاص، تكون عادة المناطق التي تتم فيها عملية بناء
العظام، أو المصابة بحالات من الاتهاب. يكون هذا الأمر صحيحا أيضا في عدة حالات،
منها: حالات الالتهاب، التلوث، الأورام السرطانية، والأمراض الأيضية (Metabolic
Diseases) المختلفة.

كذلك عزيزي السائل، فإنه عملية الامتصاص تتم، في كثير من الحالات، بسبب حصول
تغييرات تصلبية (Degenerative changes) تصيب كثيرا من الأشخاص المسنين، والتي
تسبب حالة تشبه الالتهاب، ويكون مصدرها من المناطق الغضروفية (Cartilage) في
المفاصل. فإذا كانت النتائج التي وصفتها لنا، قد ظهرت بسبب التغيرات المذكورة،
فإن أخصائي العظام سيوجهك لتلقي العلاج المناسب، وذلك، حسب المشاكل التي تعاني
منها.

__شارك __غرد

