#  تغيرات في عد خلايا الدم البيضاء بسبب العدوى (مرض تلوثي)

__شارك __غرد

السؤال

أعاني في الاونة الأخيرة من ارتفاع في درجة الحرارة، بحيث تتراوح حرارة جسمي بين
37.2 و- 38.3 درجة مئوية. في الليلة الأولى أصابتني القشعريرة، ثم بدأت أشعر
بالام العضلات في كل أنحاء جسمي تقريبا. أما يوم أمس فقد كنت أصاب بالإسهال مرة
كل ساعتين. أظهرت نتائج اختبارات الدم التي أجريتها ارتفاع مستويات الخلايا
الحبيبية العدلة (العدلات - (Neutrophilsإلى ما فوق المعدل الطبيعي : 78.4%،
مقابل مستويات منخفضة من الخلايا اللمفاوية: 9% (المعدل الطبيعي هو: 18%-45%).
كذلك أظهر الفحص بعض المستويات المنخفضة الأخرى:LYMP.abs 0.5(المعدل الطبيعي هو:
1.0-4.8) EOS.abs 0.0(المعدل الطبيعي هو: 0.1-1.0). ما معنى هذه النتائج؟ وهل
هنالك علاقة بينها وبين حالتي الجسدية في الأيام القليلة الماضية؟ عمري 31 عاما،
وأنا معافى تماما بشكل عام.

الجواب

تشير الحالة التي تصفها إلى إصابتك بمرض تلوثي. وعلى غرار ما يحصل في مثل هذه
الحالات، يكون عدد خلايا الدم البيضاء في الدم كبيرا. عند الإصابة بتلوث بكتيري،
يرتفع مستوى الخلايا العدلة في الدم مقارنة بالخلايا اللمفاوية. يعتبر هذا الأمر
رد فعل طبيعي من الجسم على المرض. عند شفائك من المرض، عاود إجراء فحوص الدم،
وأنا على يقين من أن المستويات المختلة التي تحدثت عنها ستعود إلى طبيعتها.

__شارك __غرد

