#  تغيير حبوب منع الحمل بسبب الآثار الجانبية

__شارك __غرد

السؤال

قبل بضع سنوات أخذت حبوب منع الحمل ديانا 35 لعلاج مشكلة حب الشباب والشعر
الزائدة في الجسم، ولكن كان لهذه الحبوب الكثير من الاثار الجانبية، وتورم جسمي
كثيرا، ولذلك توقفت عن أخذها. بدأت اليوم باستخدام حبوب ياسمين لأنني أعلم أن هذه
الحبة جديدة وتحتوي على هرمونات أقل والتي يمكن أيضا أن تساعدني بعلاج مشكلة حب
الشباب وفرط نمو الشعر. أنا اخذها منذ ثلاثة أشهر وأعاني من الصداع والنزيف. هل
هناك حبوب اضافية غير ديانا وياسمين، التي تساعد أيضا في علاج مشكلة حب الشباب في
الوجه وفرط نمو الشعر؟

الجواب

التغيير الذي أجريته في نوع حبوب منع الحمل حاد جدا، لأن حبوب منع الحمل ديانا
تنتمي إلى حبوب منع الحمل من الجيل القديم، والتي تحتوي على جرعات عالية نسبيا من
الهرمونات، بينما حبوب منع الحمل من نوع ياسمين تنتمي إلى الجيل الجديد، وتحتوي
على جرعة منخفضة نسبيا من الهرمونات. واحدة من الاثار الجانبية الشائعة لحبوب منع
الحمل من الجيل الجديد هو ظهور النزيف بين الدورات. أنا أوصيك بالتأكيد باستبدال
حبوب منع الحمل مرة أخرى، حتى تجدي حبوب منع الحمل المريحة لك والأكثر ملائمة.
بالنسبة لنوع حبوب منع الحمل يجب عليك استشارة الطبيب، الذي سيلائمها بعد الفحص.
أورثو-سيكلين (Ortho-Cyclen) وهيرمونت (Harmonet) هي من بين حبوب منع الحمل
الموصى بها لحالتك.

__شارك __غرد

