#  تغيير في نتائج فحص تعداد الدم بعد أخذ حبوب الحديد

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 43 عاما. قبل شهر أجريت فحص الدم الذي أظهر مستوى هيموغلوبين منخفض (9)
ومستوى حديد منخفض (11). بناء على توصية من الطبيب أخذت لمدة شهر حبوب الحديد (2
حبات يوميا). في اختبارات الدم التي أجريتها هذا الأسبوع ارتفع مستوى
الهيموغلوبين إلى 11.9، وكان مستوى الفيريتين 5.90، ولكن قيمة الحديد كانت
306.89. هل هذا ممكن؟ ما هي الاثار المترتبة على هذا الوضع؟ ماذا علي أن أفعل؟ هل
استمر في أخذ الحبوب أم أتوقف؟ هل هذا يشير إلى وجود مشكلة دم أكثر تعقيدا؟

الجواب

الجرعة الصحيحة لكبار السن المصابين بفقر الدم على خلفية نقص الحديد هي عادة
100-30 ملغ من الحديد يوميا. أنت أخذت 60 ملغ في اليوم وهذه جرعة صحيحة. القيمة
الحالية للحديد لديك فعلا أعلى من الطبيعية، ولكنها ارتفعت على ما يبدو بسبب أخذ
مكملات الحديد. هذا لا يشير الى وجود مشكلة خطيرة في الدم أو أكثر تعقيدا. أوصيك
بمواصلة أخذ الحبوب حتى استقرار مستوى الهيموغلوبين في المستوى الطبيعي، ومن ثم
البدء في تقليل جرعة حبوب الحديد تحت إشراف وتوجيه الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

