#  تغيير في النظام الغذائي لتخفيف الغازات والتورم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 عام, اعاني من الام وتورمات كثيرة في البطن توجهت للطبيب واجرى فحص
الموجات فوق الصوتية وهذه هي النتائج: غازات كثيرة , في الجزء العلوي للكلية
اليسرى وجد هيكل كيسي بقياسات 3.22.9 سم والذي وصف في الفحص السابق ديسمبر 2006,
ارتشاح دهني طفيف في الكبد. الالام شديدة ومستمرة. ماذا افعل؟ وزني 67 كيلوغرام
وطولي 170.

الجواب

انصحك بان تتوجهي لاخصائية التغذية لتتلقي ارشادا حول تغيير الغذاء، هنالك انواع
مختلفة من الغذاء تسبب غازات كثيرة ولانك تعانين من هذا، من المفضل ان تمتنعي عن
هذه الاطعمة. وبعد التغيير الغذائي اذا استمريت بالشعور بالتورمات، توجهي لاخصائي
امراض الجهاز الهضمي للاستشارة.

__شارك __غرد

