#  تغيير حبوب منع الحمل بسبب انخفاض الرغبة الجنسية

__شارك __غرد

السؤال

غير الطبيب النسائي وفقا لطلبي حبوب منع الحمل ياسمين التي أستخدمها لمدة 3 سنوات
بسبب الانخفاض الكبير في الرغبة الجنسية لدي. بدلا من الياسمين وصف لي حبوب
ديزوغسترل (Desogestrel). لأي سبب على وجه التحديد يمكن لهذه الحبوب أن "تعيد"
الرغبة الجنسية؟ هل الجرعة في هذه الحبوب مختلفة؟

الجواب

عندما نتحدث عن جرعة مختلفة لحبوب منع الحمل، نقصد المكون الاستروجيني. المكون
الرئيسي الذي يؤدي إلى الانخفاض في الرغبة الجنسية في الحبوب هو المكون
البروجستروني. هاذان النوعان من الحبوب التي ذكرتها تختلف من حيث كمية
البروجسترون الذي فيها. في كلتا الحالتين، يتسبب البروجسترون لانخفاض بسيط نسبيا
في الرغبة الجنسية، ولكن إذا أثر أحدها بانخفاض الرغبة الجنسية، فهناك سبب مبرر
لمحاولة الحبوب من النوع الثاني.

__شارك __غرد

