#  تغذية مرضى النقرس ما بين المسموح والممنوع !

__شارك __غرد

يرتبط علاج مرض النقرس وتخفيف اعراضه بشكل أساسي بالنظام الغذائي الملائم ، وذلك
يعود الى أن السبب الاساسي لحدوث النقرس هو كميات حمض اليوريك العالية والناتجة
بالاساس عن البورينات ، والتي يمكن أن يكون الطعام مصدر اساسي لها في الجسم ،
اليكم فيما يلي كل ما يخص تغذية مريض النقرس :

النقرس أو ما يعرف بداء الملوك ، هو نوع من انواع الالتهابات المفاصل ، ولطالما
ارتبطت الاصابة بالنقرس بالنظام الغذائي الغني باللحوم والمأكولات البحرية ،
ونتيجة لذلك يتم تحديد نظام غذائي يشمل قواعد خاصة لمن يصاب به ، ويعتبر النظام
الغذائي الخاص بمرضى النقرس من أصعب الانظمة الغذائية تطبيقا ، وقد يساعد تناول
بعض الادوية في علاج النقرس وتخفيف اعراضه .

سبب الاصابة بالنقرس يعود الى زيادة مستويات حمض اليوريك في الدم ، التي تشكل
بلورات وتتراكم حول المفاصل ، وحمض اليوريك بالاساس ناتج عن عمليات ايض
البيورينات . ويتم انتاج البيورينات بشكل طبيعي في الجسم ، بالاضافة الى تناولها
من بعض مصادر الاغذية، مثل اللحوم ، وبعض انواع الاسماك ، والفطر والهليون
وغيرها.

## **تفاصيل حمية مريض النقرس !**

ان اتباع الحمية الخاصة بمرض النقرس ، وجد لها اثار ايجابية على المدى البعيد اذ
انها تساعد في خفض الوزن والحفاظ على وزن صحي ، كما وتساعد في الوقاية من العديد
من الامراض المزمنة.

في البداية يجب عليك تخفيف وزنك اذا ما كنت تعاني من السمنة ، اذ وجد علاقة ما
بين السمنة وزيادة فرص الاصابة بالنقرس أو تفاقم الاعراض عند المصاب.وكل ما قللت
وزنك كل ما قلت الاعراض المصاحبة للنقرس. ولكن هذا لايعني الصيام أو اتباع نظام
غذائي قاسي ، او اعتماد رجيم عالي بالبروتين ، لاجل خسارة الوزن السريعة ، فكل
هذا سيزيد الامور سوءاً لديك.

وتحدد حمية مريض النقرس كمية البيورينات المتناولة مما يساعد في تقليل انتاج حمض
اليوريك في الجسم ، و قد يساعد ذلك في التخفيف من الاعراض أكثر من كونه علاج لمرض
النقرس .

وبالتأكيد شرب الماء مهم جدا في تنظيف الجسم وتخليصه من كميات حمض اليوريك
الزائدة.

### واليكم فيما يلي الجدول الاتي بالاغذية التي يفضل تجنبها والاغذية التي قد
تكون مسموحة بكميات محددة ، والاغذية المسموحة بالمطلق لمريض النقرس ، بحسب ما
تحتويه من بيورينات :

الاغذية التي يجب تجنبها (عالية بالبورينات) | الاغذية المسموحة بكميات محدده
(متوسطة المحتوى بالبورينات) | الاغذية المسموحة (قليلة بالبورينات)  
---|---|---  
  
\- المأكولات البحرية مثل: الانشوجة والسردين ، المحار والجمبري وسرطان البحر ،
وبلح البحر،الرنجة ، والماكريل.

\- اللحوم الحمراء مثل لحم الضأن.

\- الاعضاء الداخلية للكائن الحي مثل الكبد والكلى.

\- المشروبات الكحولية.

\- الخميرة والفطر.

|

\- البقوليات مثل الحمص والفول والعدس والفاصولياء والبازيلاء.

\- السبانخ.

\- البيض.

\- الزهرة.

\- الدواجن وبعض المأكولات البحرية مثل: التونة ، والروبيان واللوبستر
والاسكالوب.

|

\- الحبوب الكاملة.

-الخضراوات الطازجة .

\- الفواكه الطازجة .

\- المكسرات مثل الجوز.

-الاغذية العالية بالفركتوز ، كشراب الذرة ، والعسل، والمشروبات الغازية.  
  
### اذا سنلخص لكم فيما يلي أهم النقاط التغذوية الرئيسية التي يشملها النظام
الغذائي ونمط الحياة الصحي الخاص بمريض النقرس :

\- قم بفحص مستويات حمض اليوريك لديك مرتين سنويا على الاقل، ويفضل ان يكون مستوى
حمض اليوريك أقل من 6 ملغم / ديسيلتر.

\- تجنب الاطعمة العالية بالبيورين مثل السردين والماكريل ، لحم الضأن والكبده
والكلاوي وغيرها مما ذكرناه سابقا.

\- التقليل من مصادر البروتينات الحيوانية ، مثل اللحوم والدواجن والاسماك . حيث
يجب أن لا تتناول ما يزيد على 113 - 170 غم يوميا من لحم البقر أو الاسماك
الزيتية مثل التونة واللوبستر والروبيان والاسكالوب.

\- قلل نسبة الدهون المشبعة المتناولة يوميا ، عن طريق تناول الحليب ومنتجاته
قليلة الدسم ، وتجنب الزبدة والمرجرين واستبدالها بالزيوت النباتية ، والابتعاد
عن استخدام طريقة القلي واستبدالها بطرق صحية أخرى.

\- ركز على الكربوهيدرات المعقدة مثل الخبز الاسمر والارز البني والفواكه ، وقلل
الكربوهيدرات المكرره مثل الخبز الابيض والحلويات.

\- تجنب الاغذية العالية بالفركتوز ، مثل شراب الذرة والعسل والمشروبات الغازية ،
وبعض انواع العصائر.

\- تخلص من الوزن الزائد لديك.

\- احرص على شرب كميات وفيرة من المياه بما لا يقل عن 8- 12 كوب يوميا.

\- تجنب شرب الكحول.

\- مارس الرياضة على الاقل 30 دقيقة يومياً.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 14 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 22 مارس 2015

__شارك __غرد

