#  تغيير النظام الغذائي لخفض الدهون الثلاثية الجليتسيروئيدات

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 36 سنة، عموما أتمتع بصحة جيدة. ونظرا لارتفاع مستوى الدهون ثلاثية
الجليتسروئيدات في الدم لدي، قمت بإجراء تغيير في النظام الغذائي الخاص بي قبل
ثلاثة أشهر. شمل هذا التغيير تناول خبز القمح الكامل فقط، الأرز البني، الخضار،
الحمص، الطحينة محلية الصنع, لحم الدجاج فقط، من دون منتجات الألبان والحلويات.
تغيير النظام الغذائي خفض الدهون الثلاثية والكوليسترول في الدم بشكل مذهل، ولكن
في الاونة الأخيرة لاحظت أنني قد فقدت حوالي 4 إلى 5 كجم من وزني (من 82 كجم إلى
78 كجم) كما انه يوجد لدي أيضا مشاكل الام في البطن منذ ستة أشهر، يقلقني أن يكون
سبب فقدان الوزن لا يرجع إلى تغير النظام الغذائي، لأنه خلال هذه الفترة، أكلت
كميات ليست بالقليلة من الخبز والبقوليات، ومن حيث السعرات الحرارية لا أعتقد
أنني أكلت أقل، ربما حتى أكثر، ومع ذلك انخفض وزني. بسبب المشاكل في البطن فقد
أجريت في الستة أشهر الأخيرة العديد من الاختبارات، مثل فحص تنظير المعدة، فحص
منظار القولون والفحص بالموجات فوق الصوتية للجهاز الهضمي العلوي. فحص الدم
الأخير كان طبيعي تماما، وأيضا فحص الـ CRP كان سليم. هذا الأسبوع أكلت وشربت كل
شيء: اللحوم، الجبن، الكعك وغيرها، وحتى الان لا أشعر بزيادة الوزن. لدي شعور بأن
المعدة تفرغ بسرعة. هل تغيير في النظام الغذائي كالذي أجريته يمكن أن يؤدي الى
فقدان الوزن كما حدث لدي على الرغم من تناول كمية غير قليلة من الكربوهيدرات؟ على
الرغم من كل الفحوص التي أجريتها فإنني لا أشعر بالهدوء. ماذا يمكن أن يكون ذلك
وأي من الاختبارات الاضافية يوصى بإجرائها؟ كيف لي أن أعرف إذا ما كنت بحالة جيدة
أم أن هناك مشكلة معينه؟

الجواب

كل الاحترام لك على التغيير الذي أجريته، الذي أدى إلى انخفاض في مستوى
الكوليسترول ومستوى الدهون الثلاثية. بما أنك قد أجريت مجموعة كبيرة ومتنوعة من
الاختبارات، والتي كانت كلها طبيعية، فإنني أستنتج أن الانخفاض في الوزن يرتبط
بتغيير النظام الغذائي الذي قمت به. أنا لا أعرف ما إذا كان وزنك الان سليم لأنك
لم تذكر ما هو طولك.

__شارك __غرد

