#  تغذية سليمة بعد انقاص الوزن وتوقف الحيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 14 عام. حتى قبل بضعة أشهر كان وزني طبيعي، وكنت فتاة سليمة مع دورة
شهرية منتظمة (وزني كان 48 كلغ وطولي 1.60 متر تقريبا). قبل بضعة أشهر انخفض وزني
بخمسة كلغ. ذهبت إلى اختصاصي التغذية، وقد تمكنت من زيادة وزني بثلاثة كلغ. في
الشهر الماضي وصلت إلى وزن 47 ولكني ضعفت إلى 46. والدي قلقون، وأنا أيضا. الدورة
لم تحدث عندي منذ خمسة أشهر تقريبا. يجب أن أزيد وزني هذا الشهر على الأقل بكلغ
واحد، ولكن المشكلة هي أنني لا أستطيع أن أكل كثيرا ولا أستطيع أن أكل الأشياء
المسمنة، لأنني أخشى من تغيير مبنى جسمي بعد زيادة الوزن. كيف يمكنني زيادة الوزن
من دون تغيير مبنى جسمي؟ بالإضافة إلى ذلك, سوف أكون سعيدة إذا أوصيتموني ماذا
يجب أن اكل خلال النهار، والأشياء التي يمكن أن تساعد في استعادة الدورة.

الجواب

لاستعادة الدورة المنتظمة يجب عليك العودة إلى الوزن الطبيعي والحفاظ عليه.
للقيام بذلك يجب عليك اتباع نظام غذائي الذي يحتوي على ما لا يقل عن 1800 من
السعرات الحرارية يوميا ويحتوي على جميع العناصر الغذائية الأساسية
(الكربوهيدرات, الدهون والبروتينات). إذا كنت تمارسين النشاط البدني العنيف، فيجب
إضافة سعرات حرارية إلى النظام الغذائي.  
  
من المهم بالنسبة لك مواصلة الاجتماعات مع اختصاصي التغذية حتى تحقيق الاستقرار
في الوزن والدورة المنتظمه.  
  
أما بالنسبة للتغيرات في مبنى الجسم، فأنت في سن المراهقة، حيث تحدث فيه تغيرات
طبيعية في جسد المرأه، ولذالك يفترض أن لا يبقى مبنى جسمك  كما هو. نقص في
المكونات الغذائية يسبب ضررا على نمو وتطور جسمك. انقطاع الدوره لمدة 5 أشهر يشير
إلى أن جسمك لا يحصل على جميع العناصر الغذائية التي يحتاجها.

__شارك __غرد

