#  تغيرات تنكسية في الفقرات في فحص التصوير

__شارك __غرد

السؤال

ماذا تعني النتائج التالية في فحص مسح العظام؟ ليس هناك مرض بؤري. تغييرات فقارية
(Spondylosis) معتدلة، جنف (Scoliosis) معتدل. بسبب ألم عند تحريك الكتف الأيسر
إلى الوراء، أو عند ارتداء أو خلع القميص، أجريت فحص الموجات فوق الصوتية والأشعة
السينية، دون أية نتائج غير طبيعية. ما هو مصدر الألم إذا لم تظهر جميع
الاختبارات الثلاثة أي مشكلة؟

الجواب

التغييرات الفقارية تشير الى التنكس الفقاري (Spondylosis). هذه التغييرات يمكن
رؤيتها تقريبا في فقرات كل انسان كبير في السن الذي يجري اختبار التصوير. الجنف
(Scoliosis)، والذي هو أيضا ظاهرة شائعة جدا، خصوصا عند كبار السن (حبذا لو أنك
ذكرت ما عمرك). هذه النتائج عادة لا يكون لها معنى وخاصة إذا كنت لا تعاني من ألم
في الظهر. لذلك، ففحص مسح العظام الذي أجريته سليم.

__شارك __غرد

