#  تغذية مرضى السرطان والعلاج الكيماوي !

__شارك __غرد

يواجه مريض السرطان العديد من المشاكل التغذوية خلال فترة العلاج الكيماوي ، ولكي
نمنع عنه الاصابة بسوء التغذية يجب أن نساعده على حل مشاكله مع الغذاء وفقدان
الشهية ، اليكم كل النصائح والارشادات التي تخص تغذية مرضى السرطان والعلاج
الكيماوي !

العلاج الكيماوي Chemotherapy هو أحد أشهر أنواع علاجات مرض السرطان وفيه يتم
استخدام ادوية لقتل الخلايا السرطانية ومنع انتشارها وتكاثرها. ويعتبر العلاج
الكيماوي للسرطان من العلاجات الفعالة والتي أنقذت ملايين الارواح ، والادوية
التي تستخدم في العلاج الكيماوي عادة لا تفرق بين الخلايا السرطانية سريعة النمو
والانواع الاخرى من الخلايا سريعة النمو مثل خلايا الدم وخلايا الجلد ، وخلايا
بطانة المعدة .مما يجعل لها تأثير سلبي على خلايا الجسم المختلفة وحدوث بعض
المشاكل والاثار الجانبية السلبية ، وتختلف هذه الاثار من شخص لاخر ، وقد تكون
أكثر سوءا في حالات سرطانات الدم وسرطان نخاع العظم.

##  **وتشمل الاثار الجانبية للعلاج الكيماوي: **

\- الشعور بالتعب والضعف العام.  
-ارتفاع في درجة الحرارة من 38 درجة مئوية.  
\- الرعشة.  
\- صعوبات في التنفس.  
\- الام في الصدر  
-اعراض تشبه اعراض الانفلونزا، مثل الام في العضلات .  
\- نزيف اللثة أو الأنف.  
\- تقرحات الفم ، قد تجعل المريض يتوقف عن الأكل أو الشرب.  
\- صعوبة في البلع وجفاف الفم.  
\- فقدان الشهية.  
\- القيء المستمر.  
\- الاسهال.  
-تغيرات في حاستي التذوق والشم.  
\- فقدان الشعر.

قد يكون من الصعب التكيف مع الاثار الجانبية للعلاج الكيماوي ، الا انه يجب أن
نعلم بانها مجرد اثار مؤقته ستنتهي بفور انتهاء فترة العلاج. وما يهمنا هنا مسألة
التغذية وفقدان الشهية أثناء العلاج الكيماوي وما يرافقه من مشاكل سوء تغذية التي
قد يكون لها اثر بالغ على صحة المريض وتطور المرض والعلاج. فموضوع تناول الطعام
الصحي والخيارات المناسبة جدا مهم في جميع مراحل علاج السرطان ، اذ تظهر اهميته
بشكل أساسي في ثلاثة محاور:

1- الحفاظ على رطوبة الجسم والانسجة العضلية، ومكافحة الجفاف.

2- تقوية المناعة ومكافحة بعض الاعراض الجانبية التي قد يواجها المريض أثناء
العلاج مثل التعب والضعف العام.

3-الحصول على السعرات الحرارية والطاقة ، والعناصر الغذائية الضرورية ، ومكافحة
سوء التغذية.

## ** واليكم أهم نصائحنا التغذوية التي ستساعدكم في ادارة الاثار الجانبية أثناء
العلاج الكيماوي:**

1- تناول وجبات صغيرة من الطعام موزعة على طول اليوم وكل ساعتين (6-8 وجبات
يوميا) بدلا من ثلاث وجبات رئيسية، فهذا سيساعدك في مواجهة الغثيان وفقدان
الشهية.

2- ركز على الاغذية الطرية واللينة وسهلة الهضم ، ومن الممكن دائما طحن الاغذية
وتحضيرها باستخدام الخلاط مع مراعاة قواعدة سلامة الاغذية ودرجات الحرارة
المناسبة والنظافة أثناء التحضير والتقديم. هذا سيساعد في حالة وجود تقرحات في
الفم وعدم قدرة على هضم الطعام.وابتعد عن نوعيات الاغذية التي قد تزيد من الشعور
بالغثيان.

3- ركز على شرب السوائل لمنع الجفاف بما في ذلك الشوربات والعصائر والمشروبات
المختلفة ، مثل : الشاي أو الزنجبيل أو عصير الرمان .

4- للتخفيف من الشعور بالغثيان بالامكان اضافة بعض الاغذية والمذاقات والروائح
المختلفة كالاغذية الحمضية والنعناع أو الزنجبيل ، وغيره من التوابل والاعشاب.

5- يفضل ان لا يتم شرب السوائل مع الوجبات ، وانما التركيز عليها فيما بينها
وبكميات كافية ، وابقاؤها في مكان قريب وذلك لمنع الشعور بالشبع المبكر والتخمة
عند تناولها مع الوجبات.

6- لحل مشكلة فقدان الشهية وسوء التغذية ، قم بتدسيم الاكل وزيادة سعراته
الحرارية عن طريق اضافة زيت الزيتون الى السلطات مثلا أو استخدام صلصات غنية
بالكريمة ، او اضافة الحليب أو النشا الى الشوربات المختلفة ، تناول الافوجادو
والمكسرات ضمن الوجبات.

7- لزيادة السعرات الحرارية المتناولة ركز على تناول النشويات المفيدة من بطاطا ،
ومعكرونة وارز وخبز وغيرها، اضف المكسرات مثلا الى كوب من الكوكتيل.

8- ركز على تناول الوجبات الخفيفة عالية السعرات الحرارية عندما تكون في المنزل
بعيدا عن المستشفى ، مسترخي وشهيتك أفضل .

9- تناول الطعام ببطىء مع الهضم الجيد له.

10- تناول الطعام في الاجواء المحببة لك ، مثلا كتناوله مع الاصدقاء أو في أجواء
الاسرة فهذا سيشجعك أكثر على تناول وجباتك.

11- ركز على الاغذية العالية بالعناصر الغذائية وبالبروتين وابتعد عن الاغذية
الفقيرة أو قليلة البروتين ، مثل المشروبات الغازية.

12-اذا ما كنت تعاني من الاسهال فتجنب الاغذية العالية بالدهون والمقالي.

13- في حالة الاصابة بالاسهال تجنب المشروبات والاغذية العالية بالكافيين،
واستبدل الحليب ومنتجاته بحليب الصويا أو اللوز أو بدائل الالبان الاخرى.

14- تجنب تناول المواد الغذائية الساخنة جدا أو الباردة جدا ، وتناول الأطعمة في
درجة حرارة الغرفة.

15- حاول تجنب تناول الطعام في المطبخ ، وابتعد عن الروائح القوية التي قد تسبب
لك الغثيان ، ويفضل للمريض ان لايقوم بتحضير الطعام بنفسه ، وتقديمه له مغطى وغير
مكشوف.

16- جرب دائما نوعيات ووصفات مختلفة من الاطعمة ، وراعي التنويع وتناول ما تحب.

17- اذا ما كنت تعاني من مشاكل جفاف الفم وصعوبة البلع فيفضل تجنب الاغذية التي
قد تلصق بسقف الحلق ، واستبدلها بالاغذية الرطبة التي تحوي كمية عالية من السوائل
والمضاف اليها الكريمة أو المرقة ، ويفضل تجنب الاغذية الحارة.

18- في حالة جفاف الفم من الممكن مضغ مكعبات الثلج ومصها أو تناول الايس كريم ،
فهذا سيساعدك ويحسن من شعورك.ومن الممكن تناول الحمضيات وعصائرها كالليمون التي
تعزز افراز اللعاب، وحاسة الذوق.

19- اذا ما كنت تشعر بطعم معدني ومرارة في الفم فينصح باستبدال ادوات الطعام
المعدنية باخرى بلاستيكية أو ورقية.

20 - ابتعد عن اللحوم الحمراء واستخدم بدائلها من اللحوم البيضاء والاسماك أو
بقوليات كالعدس اذا ما كنت تنزعج من رائحتها أو مذاقها.

21- راعي تزيين الاطباق ، ومراعاة المظهر الجذاب والذي قد يكون له دور كبير في
فتح الشهية.

22 - راعي سلامة الاغذية ونظافتها وتأكد دائما من صلاحية وتواريخ الانتهاء لما
تتناوله.

23 - من الممكن اضافة المكملات الغذائية وتناولها بالاضافة الى غذائك ولكن بعد
استشارة المختص.

24 - تجنب تناول الادوية اليومية على معدة خاوية.

25 - حاول دائما تناول وجبتك ما قبل ساعات من جلسة العلاج الكيماوي.

وفي الختام دائما حاول الاسترخاء والابتعاد عن التفكير بالعلاج بطريقة سلبية ،
فذلك سيساعدك كثيرا في التخفيف من الاعراض وخاصة الغثيان وفقدان الشهية. وان
استطعت ممارسة تمرين بدني خفيف كالمشي وبما يناسب وضعك الصحي فهذا سيساعدك كثيرا
،ويعزز شهيتك، وبالطبع استشارة أخصائي التغذية قد تساعدك كثيرا في تحديد
احتياجاتك التغذوية اليومية وبحسب حالتك.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 2 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 22 فبراير 2015

__شارك __غرد

