#  تغلظ بطانة الرحم بعد انتهاء الدورة

__شارك __غرد

السؤال

حتى قبل 5 أشهر كانت لدي دورة شهرية. انا عمري 56. قبل حوالي اسبوع اجريت فحص عند
طبيب النساء الذي فحص ووجد ان بطانة الرحم كبرت من 0.5 الي 1.6. اخذ خزعة من
بطانة الرحم وأعطاني علاج بروجستيرون Progesterone) 200) لمدة أسبوعين. الان منذ
عدة أيام ظهر لدي ما يشبه الدورة. هل زيادة حجم غشاء بطانة الرحم قد تشير إلى
مشكلة معينة؟ هل يعقل أنني تلقيت الدورة وهل هذا مناسب للعلاج الذي تلقيته؟

الجواب

تغلظ بطانة الرحم يمكن أن يشير الى اضطرابات هرمونية، تغيرات غير خبيثة في أنسجة
بطانة الرحم (خلل التنسج - Dysplasia)، أو في الحالات المقلقة جدا - سرطان بطانة
الرحم.  
  
في حالتك، بحسب عمرك ووصفك للحالة، فإنه على الأرجح ان السبب هو اضطرابات
هرمونية، والتي بسببها وصف لك الطبيب بروجسترون. يبدو أنه من أجل نفي أي سبب
مرضي, فقد قام الطبيب بأخذ خزعة.  
  
بالنسبة للدورة، بما انك في بداية مرحلة انقطاع الطمث Menopause، فان هذه الاعراض
معقولة, على الرغم من أن اي نزف في مثل هذا العمر يستلزم أجراء توضيح!

__شارك __غرد

