#  تغييرات في فقرات العمود الفقري لدى امراة مسنة

__شارك __غرد

السؤال

والدتي (عمرها 82 عاما) اجرت تصوير بالأشعة السينية للركبتين والعمود الفقري في
الخصر بسبب صعوبات في المشي والام قوية. فيما يلي نتائج اختبار الأشعة السينية:
تصوير الركبتين: تغييرات بالمفاصل يتضمن رضفي فخذي (Patellofemoral) مع تشوه
لسطوح المفاصل. حفظ المبنى العظمي. تصوير العمود الفقري في الخصر: جنف خفيف متحدب
إلى اليمين. تغييرات بالفقرات متوسطة تشمل العمود الفقري في الظهر. تغييرات
بالاقراص بين معظم اجسام الفقرات بالأخص L5-S1. انزلاق الفقار خفيف L4-5. لا يوجد
أي دليل لانهيار. الرجاء مساعدتي بتفسير النتائج.

الجواب

بشكل عام، اختبار نتائج الاختبار مناسبة لعمر المفحوصة، وليس هناك أمراض خطيرة.
مع التقدم في السن يحدث تاكل الهياكل العظمية في الجسم. تم تصميم الهياكل لحماية
العظام، مثل الأقراص الفقرية التي تفصل بين فقرات العمود الفقري وكذلك الغضاريف
المخصصة لحماية عظام المفصل، تتاكل. نتيجة لذلك يحدث اتصال للعظام مع بعضها
البعض، الامر الذي قد يسبب الألم. لا يوجد ما يمكن القيام به مع هذه الحقيقة أنها
جزء لا مفر منه من عملية الشيخوخة.

__شارك __غرد

