#  تغير قيم الغدة الدرقية اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا حامل بالاسبوع 19.5 قبل اسبوعين ونصف وجد لدي نسبة الهورمون المنبه للدرقية
(TSH) منخفضة - 0.13, نسبة الهورمون ثلاثي يوديوثيرونين الحر (T3) مرتفعه - 2.60
, نسبة هرمون الثيروكسين (T4) طبيعية. بالفحوصات التي اجريت هذا الاسبوع نسبة
هرمون الثيروكسين (T4) منخفضة - 6.50 وباقي النسب طبيعية. هل علي القلق من ضرر قد
يصيب الجنين؟ هل هذا يفسر تساقط الشعر في الشهرين الاخرين؟ هل علي تلقي علاج
دوائي؟

الجواب

في مرحلة الحمل هناك تغيرات هورمونية تؤثر على الغدة الدرقية ووظائفها.

__شارك __غرد

