#  تغيير شكل السائل المنوي لدى زوجي

__شارك __غرد

السؤال

زوجي عمرة 21. نحن نمارس الجنس بشكل طبيعي. خلال الأسبوعين الماضيين لاحظنا أن
المني لديه أصبح مائي أكثر، ويقذف كميات أكبر بكثير من ذي قبل. ما هو سبب هذه
الظاهرة؟ هل هناك داعي للقلق؟ ما هي الفحوصات التي يجب أن يجريها؟ لم يكن هناك أي
تغيير في نمط حياته وهو لا يأخذ الدواء.

الجواب

السائل المنوي يتغيرمن وقت لاخر ويتأثر بعدة عوامل، مثل تواتر النشاط الجنسي
والغذاء (تكوين النظام الغذائي اليومي وكذلك كمية ونوع السوائل). السائل المنوي
المخفف ليس بالضرورة مؤشرا على جودته من حيث عدد الحيوانات المنوية وجودتها. على
العكس من ذلك، يدعي البعض أن السائل المنوي الكثيف واللزج بالذات يشير الى وجود
مشكلة. على أي حال، وكما ذكرت، لا يكفي مظهر السائل لتحديد جودته. لهذا يجب اجراء
اختبار لفحص المني بما في ذلك عدد الحيوانات المنوية وكذلك فحص شكلها وحركتها.
ولكن في هذه المرحلة ليست هناك حاجة لإجراء فحوصات لأنه يبدو أن التغيير الذي
وصفته هو أمر طبيعي تماما وليس هناك ما يدعو للقلق.

__شارك __غرد

