#  تغييرات في مستوى العدلات في الدم لدى طفل مصاب بفيروس CMV

__شارك __غرد

السؤال

ابني, ابن السنة والثلاثة أشهر, دخل المستشفى بسبب الحمى التي استمرت نحو
أسبوعين، مع ارتفاع كبير في معدل ترسيب كريات الدم الحمراء. بعد اجراء العديد من
الاختبارات تبين انه مصاب بفيروس CMV. خلال العلاج في المستشفى، انخفض عدد
العدلات في الدم (Neutrophils) إلى 500 ثم ارتفع إلى 1.8 ثم انخفض إلى 0.9 بعد
أسبوعين. هل هذه الظاهرة تمييز الإصابة بفيروس CMV؟

الجواب

عدوى الفيروس المضخم للخلايا (Cytomegalo virus - CMV) ترافق، في بعض الحالات،
بنتائج تعداد الدم التي تصفينها. عدد خلايا الدم البيضاء يمكن أن يرتفع أو ينخفض،
أو أن يبقى ضمن المجال الطبيعي. هذه الظواهر، على الرغم من أنها ليست شائعة، فقد
تم توثيقها في عدد من الحالات في الأدبيات الطبية وعادة ما تختفي بعد بضعة أسابيع
من الإصابة بالفيروس.

ومع ذلك، فإنه من المستحسن تتبع تعداد الدم للتأكد من أنها تعود إلى المجال
الطبيعي لتجنب الحالة التي يكون فيها مستوى منخفض جدا من خلايا الدم البيضاء،
وعندها تزيد فرص حدوث العدوى الثانوية. إذا كان ابنك يشعر بشكل جيد وليس لديه حمى
أو غيرها من علامات العدوى، فلا أرى أي سبب للقلق. أوصي بتتبع تعداد الدم من قبل
الطبيب للتأكد من أنها تعود إلى طبيعتها.

__شارك __غرد

