#  تغيرات في الدورة بعد تناول الاوتروجستن

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخضع لفحص متابعة الخصوبة، وهذا الشهر تلقيت 600 ملغ اوتروجستن (بروجسترون)
لليوم. في اليوم ال- 23 للدورة أجريت فحص دم للكشف عن الحمل وكانت النتيجة سلبية.
الدورة التي تلقيتها بعد أن توقفت عن أخذ هذا الهرمون كانت غريبة: استمرت يومين
ولونها لم يكن أحمر بالمرة كما دائما وإنما لونها فاتح أكثر. هل هذا طبيعي أن
تظهر دورة كهذه بعد العلاج؟ هل فحص الدم الذي أجري قبل حوالي 13 يوم من موعد
الإباضة صحيح وموثوق لهذا الشهر؟

الجواب

الاوتروجستن هو في الواقع بروجسترون، الذي يعطى لعلاج مشاكل مختلفة، مثل عدم
انتظام الدورة, دعم الحمل، وغيرها. بعد أخذ الحبوب قد تكون هناك تغيرات في حدة
ومدة الدورة.  
  
الاختبار الذي أجريته يصلح حقا لهذا الشهر، وعلى أي حال يجب عليك التوجة الى
الطبيب وابلاغه بكل التفاصيل.

__شارك __غرد

