#  تفسير فحص الموجات فوق الصوتية للبطن

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 43 سنة. أطلب المساعدة في تفسير فحص الموجات فوق الصوتية للبطن بسبب ألم
في أعلى البطن في الجانب الأيمن. أجريت استئصال للمرارة، وقبل ذلك أربع مرات
التنظير الداخلي للبنكرياس والقنوات الصفراوية (ERCP) لإزالة الحصى من مسالك
الصفراء. هذه نتائج الفحص: الكبد بحجم طبيعي, دهني وغير متجانس (تشمع دهني) أمام
الـ IVC تم مشاهدة مولدٌ للصدى (Echogenic) زائد, كبد دهنية بؤرية.

الجواب

نتائج الموجات فوق الصوتية تبين أمرين: 1. يوجد لديك كبد دهنيه. هذه هي نتيجة
شائعة التي تظهر عند 30٪ من الناس. وهي تدل على تراكم الكثير من الدهون ثلاثية
الغليسريد في أنسجة الكبد. الأسباب الرئيسية لذلك هي السمنة والخلل في التغذية
والإفراط في شرب الكحول. إذا استمر هذا الوضع السيئ لفترات طويلة، فيمكن أن يؤدي
إلى تضرر وظائف الكبد، تدميره وتليف الكبد. هذا هو وضع عكسي، أي مع التغييرات في
نظام الأكل، خفض الوزن أو وقف شرب الكحول يمكن التخلص منه. 2. نتيجة فحص ارجاع
الصدى المرتفعة والكبد الدهنية البؤرية في المعدة تدل على وجود مواد عالية
الكثافة التي تناسب تراكم الدهون. أيضا هنا الأسباب هي نفس الأسباب، والتوصيات هي
نفس التوصيات المذكورة أعلاه.

__شارك __غرد

