#  تفسير تصوير الاشعة للصدر

__شارك __غرد

السؤال

أريد تفسيرًا لنتيجة فحص تصوير الصدر، والتي كانت على النحو التالي: انسداد في
الزاوية الضلعية الحجابية اليمنى. مجموعة من الظلال الخطية في النصف الأسفل من
الرئة اليمنى. ظل مستدير الشكل وسميك يبلغ قطره حوالي 1 سم خلف عظم القص من
الجانب الأيسر.أنا رجل أبلغ من العمر 53 عاما، أجريت لي، قبل 25 سنة، عملية
جراحية في الصدر من أجل استئصال ورم حميد من الرئة اليمنى. هل من الممكن أن تكون
الظلال في الرئة اليمنى ناتجة عن أثر العملية الجراحية القديمة؟ ما هي الزاوية
الضلعية الحجابية؟ وهل يعتبر حجم الـ 1 سم ظلا كبيرًا؟

الجواب

لا أستطيع أن أعطيك تفسيرا لنتائج تصوير الصدر دون رؤيتها والاطلاع عليها بشكل
مباشر، وعليك التوجه إلى الطبيب الذي طلب منك إجراء هذا الفحص. أما الزاوية
الضلعية الحجابية، فهي الزاوية التي تقع بين الأضلاع والحجاب الحاجز. كذلك، من
الممكن جدا أن تعتبر الظلال مؤشرًا لعملية جراحية قديمة، لكن لا بد من المقارنة
بين الصور من أجل معرفة إذا ما كان قد طرأ أي تغيير. أما في ما يتعلق بحجم الظل،
فمن الصعب علي أن أجزم إذا ما كان هذا الظل يعتبر كبيرًا أو لا. فهذا الأمر يتعلق
بسبب ظهوره في الصورة.

__شارك __غرد

