#  تفاعل الادوية الليفوثيروكسين ودواء سيمباكورت

__شارك __غرد

السؤال

أنا أستخدم الألتروكسين (من عائلة ادوية الليفوثيروكسين Levothyroxine) منذ جيل 8
سنوات وقبل نحو عام تم تشخيص الربو لدي، نصحني طبيب العائلة باستخدام دواء
سيمباكورت (Symbicort) كعلاج وقائي. في استمارة الدواء المرفقة مذكور بشكل خاص
دواء الألتروكسين كدواء يتفاعل. هل يمكنني تناول هذه الأدوية معا؟

الجواب

أنا لا أعرف عن أي دليل على تعارض او تفاعل بين هذين الدوائين، ولكن للتأكد فقط
أنصحك أن تتوجه الى طبيبك، وتريه استمارة الدواء المرفقه، لمحاولة استيضاح الأمر.

__شارك __غرد

