#  تفاصيل اختبار الكشف المبكر عن سرطان عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

سعر وتفاصيل اختبار الكشف المبكر عن سرطان عنق الرحم- أود أن أعرف ما هي تكلفة
اختبار الكشف المبكر عن سرطان عنق الرحم. أود الحصول على معلومات عن هذا الموضوع
من قبل شخص مؤهل؟

الجواب

الاختبار للكشف المبكر عن سرطان عنق الرحم يسمى مسحة عنق الرحم (Pap smear) ويتم
اجرائه في كل عيادات أمراض النساء بسرعة, بسهولة وبدون ألم. خلال الفحص يقوم
الطبيب بأخذ عينة من خلايا قليلة من منطقة عنق الرحم. يتم أرسال العينة إلى
المختبر حيث تفحص الخلايا تحت المجهر للكشف عن حالات السرطان وما قبل السرطان.
إذا كان هناك اشتباه في وجود مرض سرطان عنق الرحم، فان العلاج بسيط وسهل في
المراحل المبكرة. كل امرأة يجب عليها إجراء هذا الاختبار كل عام أو بحسب توصية
الطبيب النسائي. إذا كان لديك 3-4 اختبارات متتالية سليمة فيمكن عادة أجراء الفحص
كل 3-5 سنوات. الاختبار فعال جدا وساعد على خفض 70٪ من وفيات بسبب سرطان عنق
الرحم في ال- 50 عاما الأخيرة.

__شارك __غرد

