#  تفسير بالنسبة للبواسير

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عاما وأريد أن أعرف ما إذا كان لدي بواسير. في الاونة الأخيرة، كل بضعة
أيام، لدي ألم في الأرداف الذي يزعجني عند الجلوس وأيضا عند المشي. أمس لمست
منطقة فتحة الشرج وشعرت بمثل الجروح في الأعلى، وعندما ضغطت عليها شعرت بألم. بعد
يوم من هذا الألم فإنني استيقظ كما لو كان كل شيء طبيعيا، أيضا قرأت أن البواسير
تظهر تحت فتحة الشرج، لكن لدي ظهرت فوقها. ماذا أفعل؟ هل يجب علي مراقبة شيئا
معين؟ قرأت بأن الدم يظهر عند مسح المنطقة ولكنني لم ألاحظ شيء من هذا القبيل. هل
يمكنني شراء دواء من دون وصفة طبية؟ وهل هناك مرهم يساعد؟

الجواب

الألم والتورم في منطقة فتحة الشرج قد يشير الى وجود البواسير، ولكنه يمكن أن
يلائم أيضا لمشاكل أخرى. البواسير هي أوردة بارزة الموجودة في داخل فتحة الشرج
وتبرز الى الخارج. فهي لا تكون بالضرورة من أعلى أو تحت فتحة الشرج. لا أستطيع أن
أعطيك إجابة أكيدة لسؤالك اذا كنت تعاني من البواسير لأنني لا أستطيع فحصك. لذلك
أيضا لن أوصي لك بعلاج بدون وصفة طبية من دون التحقيق في المشكلة. يرجى التوجه
لإجراء الفحص الطبي.

__شارك __غرد

