#  تفكرون في علاج البوتكس؟ نورد هنا كل ما عليكم معرفته!

__شارك __غرد

البوتكس هو العلاج الأكثر شيوعا في مجال الطب التجميلي في العالم. قبل التوجه إلى
علاج البوتكس.جمعنا من أجلكم كافة الأمور الواجب معرفتها.

**بادئ ذي بدء - ما هو البوتوكس؟**

البوتكس هو مستحضر طبي يستخدم على نطاق واسع في العالم في مجالات طبية مختلفة.
يتم إنتاج هذا المستحضر تحت شروط مخبريه مراقبة وخاصة. أعطي البوتكس منذ نحو 30
سنة في البداية لعلاج مشاكل الحول ومن ثم لاضطرابات الحركة المختلفة التي تتميز
بفرط نشاط العضلات.

خلال الممارسة والخبرة السريرية الغنية والتي تراكمت مع استخدام البوتوكس تم
اكتشاف تأثير مفاجئ: يؤدي استخدام البوتكس الى تحسن كبير في مظهر خطوط التعبير في
الوجه.

**كيف يعمل البوتكس؟**

يعمل البوتكس على خطوط التعبير في الوجه والمعروفة باسم "التجاعيد المتحركة".
تتشكل هذه التجاعيد خلال السنوات بواسطة تعابير الوجه التي تتكرر كل يوم، مثل:
الابتسامة، التعبير عن الغضب أو التعجب، التركيز أو التفكير وغير ذلك. يتم تشغيل
جميع تعابير الوجه بواسطة العضلات. عند حقن البوتكس إلى منطقة العضلة، فان العضلة
لا تقوم بتشغيل التجعيد. ولذلك عندما تنتقل العضلة الى حالة الاسترخاء لا تتكون
التجاعيد. علاج البوتكس يرخي العضلات التي تؤدي لتكون التجاعيد ويبقيها على هذه
الحالة لمدة أربعة إلى ستة أشهر.

**كيف يتم العلاج بالبوتوكس؟**

بما ان علاج البوتكس يعطى فقط عن طريق الحقن، فان علاج البوتكس يمكن أن يجرى فقط
بواسطة الطبيب. عملية الحقن بسيطة وسهلة جداً.

أولاً، يقوم الطبيب بدهن كريم مخدر على المنطقة المراد حقنها. بعد خمسة عشر
دقيقة، يتم إزالة الكريم ثم حقن كميات صغيرة جداً من البوتكس فقط للمكان المراد
علاجه بواسطة إبرة صغيرة، حيث تستغرق العملية برمتها بضع دقائق. ليست هناك حاجة
لفترة تعافي وفوراً بعد العلاج يمكن العودة إلى الأنشطة العادية. نتيجة البوتكس
محدودة لمنطقة الحقن والمادة لا تنتقل إلى أماكن أخرى في الجسم.

**ما الذي يمكن توقعه من علاج البوتكس؟**

مثل أي عملية تجميل أخرى، فان نجاح العلاج يعتمد أيضا على التوقعات منه.

تظهر نتائج علاج البوتكس بعد 3 أو 4 أيام ويعمل البوتكس لمدة أسبوعين تقريبا،
بحيث انه بعد أسبوعين يجب العودة الى الطبيب مرة أخرى للمراقبة، إذا كانت هناك
حاجة إلى تصليحات أخرى. كل هذا يمكن أن يتم فقط بعد أسبوعين. لذا فمن المهم
الذهاب للمراجعة.

مثلما يستطيع البوتوكس محو التجاعيد عن طريق ارخاء العضلات، فانه كذلك يمكنه رفع
الحاجبين والجفن العلوي بعدة مليمترات أو أكثر.

يستخدم البوتوكس عادة لمناطق: الجبهة، بين الحاجبين وجوانب العينين، في حين انه
يمكن الحقن لمناطق أخرى مثل: الرقبة، الذقن أو الشفة العليا.

**هل يعتبر استخدام البوتكس امنا؟**

العديد من التجارب السريرية في مجال التجميل، فضلاً عن السنوات الطويلة من
الممارسة السريرية في المجال العصبي، أثبتت بشكل تام سلامة استخدام البوتكس.
العديد من المنشورات العلمية أكدت مراراً درجة السلامة العالية لحقن البوتكس.
الخبرة المتراكمة مع استخدام البوتكس جعلته أفضل من أي بديل اخر.

بالجرعة المناسبة والطبيب صاحب الخبرة الكبيرة ومع الحفاظ على فواصل زمنية (في
الحد الأدنى ثلاثة أشهر بين العلاجات) يمكن اعادة العلاج أيضا لعدة سنوات.

**من لا يستطيع الخضوع لعلاج البوتكس؟**

على الرغم من سلامة استخدام وفعالية البوتكس، فلا يزال هناك اشخاص الذين لا يوصى
لهم بتلقي علاجه، مثل النساء الحوامل، النساء اللواتي يخططن للحمل في غضون ستة
أشهر من تلقي العلاج، النساء المرضعات، الأشخاص المصابون بأمراض العضلات وأمراض
المناعة الذاتية.

بالإضافة إلى ذلك، فان علاج البوتكس معد للأعمار من 20 إلى 80، بحيث ان الاشخاص
تحت سن 20 أو الذين تزيد أعمارهم على 80 لا يوصى لهم بتلقي هذا العلاج. كما أنه
من المستحسن عدم ممارسة الأنشطة الرياضية لمدة 48 ساعة بعد العلاج بالبوتكس.

**الاثار الجانبية المحتملة لعلاجات البوتكس**

على الرغم من أن هناك اثار جانبية، مثل أي علاج طبي، ولكن من المهم أن نذكر أن
نسبة حدوث المضاعفات ضئيلة جدا وتصل الى 1٪. من بين الاثار الجانبية المحتملة
يمكن حدوث:

  * الصداع.
  * الشعور بالإصابة بالانفلونزا.
  * نادرا ما يحدث احمرار أو نزيف في موقع الحقن ولكن إن حدث فإنه يزول في غضون أيام قليلة.

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
• كيف تؤثر إبر البوتكس على الجلد  
• التفسير العلمي لعمل البوتكس  
• تصفحوا قسم جراحة التجميل في ويب.طب  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 22 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

