#  تفسير لنتائج فحص الأجسام المضادة

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 31. أجريت اختبارات الدم العامة وكانت هناك بعض النتائج المقلقة:
antistreptolysin o كانت النتيجة 448 والقيم الطبيعية هي بين 230-0. c reactive
protein كانت النتيجة 0.39، والقيم الطبيعية 0.50-0.00. rheumatoid factor
النتيجة: 9.810000> والقيم الطبيعية: 15.00-0.00. هل أستطيع أن أحصل على
تفسير؟ تلقيت من طبيب العائلة دواء الأتوبان والألجوليزين لمدة 10 أيام بسبب الام
الظهر الشديدة

الجواب

اختبار اضداد الحالة العقدية O (antistreptolysin o ) هو مقياس لمستوى الأجسام
المضادة ضد مركب في البكتيريا العقدية. مستوى عال من antistreptolysin o يشير إلى
الإصابة بالفيروس في الأشهر الأخيرة. antistreptolysin o يبقى مرتفع حتى عدة أشهر
بعد الإصابة، وبالتالي لا أستطيع أن أقول متى حدثت الاصابة. هل أصبت بالتهاب
الحلق في الأشهر الأخيرة؟ هذا الاختبار عادة ما يستخدم لتشخيص المضاعفات بعد
الاصابة بالتهاب البكتيريا العقدية، عندما نريد تحديد سببها. على سبيل المثال،
التهاب الكلى أو أمراض المفاصل التي قد تظهر أحيانا كمضاعفات متأخرة لالتهاب
الحلق الذي سببه البكتيريا العقدية التي لم يتم علاجها بالمضادات الحيوية.
البروتين C التفاعلي (c-reactive protein) هو مقياس عام لحالة الالتهاب في الجسم.
قيمته سليمة في الفحص الذي أجريته. العامل الروماتويدي (rheumatoid factor) هو
جسم مضاد الذي يرتفع مستواه في بعض أمراض المفاصل. قيمته سليمة لديك.

__شارك __غرد

