#  تفسير نتائج اختبار الزفير

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأه عمري 49. تم لدي اكتشاف بكتيريا الملوية البوابية (Helicobacter
pylori) في فحص المنظار. كان لدي ألم في الجزء العلوي من البطن بعد تناول الطعام.
أخذت المضادات الحيوية ومضادات الحموضة لمدة 10 أيام، بعد التوقف أجريت اختبار
الزفير. وكانت النتيجة 40.47positive على ماذا يدل ذلك؟ هل هناك بكتيريا؟ الألم
في أعلى البطن اختفى.

الجواب

حقيقة أنه تم كتابة Positive في النتيجة تعني أن بكتيريا الملوية البوابية
(Helicobacter pylori) لا تزال موجودة. اختبار الزفير هو اختبار فعال لاختبار
وجود البكتيريا، ولكن ينبغي الحرص على التوقف عن أخذ مضادات الحموضة قبل 5-7 أيام
من الفحص. أوصيك باستشارة طبيب أمراض الجهاز الهضمي وسأله ما اذا كنت بحاجة
لتكرار فحص الزفير أو تكرار فحص المنظار، لأن هناك سلالات من البكتيريا المقاومة
للمضادات الحيوية التي تعطى في البداية، ويجب ملائمة العلاج لنوع البكتيريا
المحدد.

__شارك __غرد

