#  تفسير حالة اضطرابات تناول الطعام

__شارك __غرد

اكتشف الحقائق الخاصة باضطرابات تناول الطعام، بما فيها ماهية تلك الاضطرابات، و
من هم الأشخاص الذين يتأثرون بها؟ و ماذا يجب فعله عند الحاجة للمساعدة؟

### ما هو الاضطراب في تناول الطعام ؟

هناك أنواع مختلفة من اضطرابات تناول الطعام، أكثرها شيوعًا هو فقدان الشهية و
الشراهة. اضطرابات تناول الطعام هي حالات صحية عقلية. فهي تتضمن علاقة غير صحية
مع الأكل و الطعام، و غالبا ما يكون الخوف الشديد من الوزن الزائد. إذا كنت تعانى
من اضطراب في تناول الطعام، فقد تكون مررت بواحدة أو أكثر من التجارب التالية:

\- لديك هاجس و قلق بشأن الطعام و كسب وزن.

\- تود فقد وزن حتى مع قلق أصدقاؤك أو أسرتك من أن تكون أنحف من اللازم.

\- تدع من حولك يعتقدون انك تتناول الطعام، بينما لا تكون فعلت ذلك.

\- تكون متحفظ بشأن عادات أكلك فلا تخبر بها احد لأنك تعلم أنها غير صحية.

\- الأكل يجعلك تشعر بالقلق و الاكتئاب أو بالذنب.

\- تستحث نفسك للقيء أو تستخدم أدوية ملينة لفقد الوزن.

### ما هي أسباب اضطرابات تناول الطعام ؟

من غير المحتمل أن يكون اضطراب الكل نتيجة سبب واحد، إذ أنه من المحتمل أن يرجع
ذلك إلى مجموعة من الأحداث أو المشاعر أو الضغوطات التي تؤدى إلى الشعور بعدم
القدرة على التأقلم.

وقد تشمل تدنى التقدير الذاتي و مشكلات مع الأصدقاء أو العائلة، وفاة شخص، توقعات
أكاديمية مرتفعة و خاصة و مشكلات في المدرسة أو الجامعة أو الكلية أو في العمل أو
نقص الثقة أو الاعتداء الجنسي أو العاطفي.

قد تستحث الأحداث الصادمة حدوث اضطرابات في تناول الطعام. و تشمل الفجيعة لفقدان
عزيز، الاعتداء الجنسي، الطلاق في الأسرة أو مخاوف جنسية. كما قد يعانى الشخص ذو
مرض أو إعاقة ما طويلة الأجل ( مثل مرض السكر و الاكتئاب و العمى و الصمم) من
مشكلات في الأكل.

كما تظهر الدراسات أن البعض أكثر عرضة للمعاناة من اضطرابات تناول الطعام نظرا
لتكوينهم الجيني.

### من يتأثرون باضطرابات تناول الطعام ؟

أي شخص معرض للإصابة باضطرابات تناول الطعام بصرف النظر عن العمر أو الجنس أو
الخلفية الثقافية أو العرقية. الأشخاص الأكثر عرضة هم النساء من صغار السن و
بخاصة في المرحلة العمرية من 15 إلى 25 . حوالي 10 % ممن لديه اضطرابات تناول
الطعام من الرجال.

### ماذا على أن أفعل في حال اعتقدت أنى أعانى من اضطراب في تناول الطعام ؟

غالبا ما يقول من يعانون اضطراب في تناول الطعام أنها السبيل الوحيد حتى يشعروا
بتحكمهم في حياتهم، ولكن مع مضى الوقت، يبدأ اضطراب تناول الطعام في التحكم بهم.
كما قد تضر نفسك أو تدمن الكحوليات أو المخدرات.

إذا كنت تعتقد انك مصاب باضطراب في تناول الطعام، تحدث على شخص ذو ثقة. قد يكون
لديك صديق أو قريب مقرب إليك بإمكانك التحدث إليه.

كما بإمكانك زيارة طبيبك و التحدث إليه و استشارته للحصول على تشخيص و خيارات
العلاج الممكنة. و يعتمد ذلك على ظروفك الشخصية و نوع اضطراب تناول الطعام الذي
تعانيه.

مرض فقدان الشهية العصبي وكيفية التعامل مع مضاعفاته

### هل أنت قلقا بشأن صديق أو قريب يعانى اضطراب في تناول الطعام ؟

إن كنت مهتمًا لأمر صديق أو قريب، فمن الصعب معرفة ما عليك فعله. من الشائع أن
يكون من يعانى متحفظاً حول مأكله ووزنه، كما قد ينكر كونه بصحة غير جيدة. لذا
يجدر بك التوجه للطبيب المختص.

من قبل ويب طب - الخميس ، 1 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

