#  تفاعل حبوب منع الحمل ودواء مضاد للاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء اسيتالوبرام (Escitalopram) منذ فترة، دواء فعال جدا لمنع الاكتئاب.
بالاضافة اتناول حبوب minesse لمنع الحمل منذ ثلاثة أسابيع ومنذ ذلك الحين لدي
حالات مزاجية وأنا مكتئبة كل الوقت. هل التقلبات المزاجية لها علاقة بتفاعل
الدواء مع الحبوب؟

الجواب

قد تسبب بعض حبوب منع الحمل للاكتئاب في بعض الحالات، لذلك إذا تعرضت للاكتئاب
رغم مساعدة الدواء لك، فينبغي التفكير في استبدال حبوب منع الحمل والعودة الى
الحبوب السابقة. يرجى التشاور مع طبيبك عن هذا التغيير.

__شارك __غرد

