#  تفسيرا لرصد النتائج بصيلات

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 31 سنة، أحاول الحمل للمرة الثالثة منذ ستة أشهر. الحملان السابقان كانا
طبيعيين، دون الحاجة لأي علاجات. لقد أجريت اليوم فحص لمراقبة الجريبات في اليوم
ال- 13 من الدورة. طول الدورة لدي ما بين 28 إلى 31 يوما. كان طولها في اخر شهرين
28 يوما. وهذه هي النتائج: سمك الغشاء: 9،2 مم. لوحظ سائل قليل في قناة عنق
الرحم. في داخل المبيض الأيمن لوحظ مبنى صافي بحجم 18x29 ملم + مبنى صافي بحجم 5
مم (لأول مرة منذ نصف عام يوجد هذا الحجم، في فحوصات أخرى كانت الجريبات بحجم
معقول 18.5، 19.5، 20.5 ملم). دوغلاس (Douglas): القليل من السائل الحر. أجريت
أيضا فحص البروفيل الهرموني في اليوم الـ 4 للدورة وكانت النتائج طبيعية تماما.
هل هناك احتمال في حدوث الحمل لدي، وإذا كان الأمر كذلك متى يجب ممارسة الجنس؟ هل
هذه كيسة أم جريب؟ هل يمكن أن يكون بداخل الكيسة جريب ناضج؟

الجواب

العثور على شكل صافي في مسح الموجات فوق الصوتية يلائم أكثر للكيسة، ولكن يمكن
أيضا أن يكون هذا جريب. هذا لا يعني أنه لا يمكنك الحمل، بالاضافة الى أن
البروفيل الهرموني أيضا طبيعي، الدورة الشهرية منتظمة وسمك بطانة الرحم طبيعي.
بحسب الدورة الشهرية لديك فان التبويض يجب أن يحدث في اليوم ال 14 إلى 16 من
الدورة.

__شارك __غرد

