#  تفسير بعض المصطلحات كوضعية القعس المسطحة والحلقة المسطحة

__شارك __غرد

السؤال

وضعية القعس (Lordosis) المسطحة؟ حلقة (Annulus) مسطحة؟ بروز عظمي قرصي خلفي واسع
جدا مع ضغط على الكيسة القرابية (thecal cyst) وتضيق ثانوي للقناة والثقوب
(foramina). حاولت البحث عن الكلمات في معجم المصطلحات من دون نجاح. يمكنكم
مساعدتي على فهم ذلك؟

الجواب

هذا هو التفسير لفحص الـ CT للعمود الفقري. الفحص يظهر تغيير تنكسي في القرص،
وبروز القرص مع ضغط على النخاع الشوكي وعلى الأعصاب التي تخرج منه. وبشكل أكثر
تفصيلا: النتائج تظهر وجود وضعية القعس - أي تغيير الوضعية الطبيعية للعمود
الفقري في الرقبة أو أسفل الظهر، ربما بسبب الألم أو الوضعية الغير سليمة. الحلقة
(Annulus) هي مركز القرص وهو الغضروف الذي يفصل بين الفقرات والذي ظهر في الفحص
بأنه مسطح وقد فقد من طوله المعتاد. أظهر الفحص أيضا بروز كبير الذي يضغط على
الحبل الشوكي والأعصاب التي تمر على هذا الارتفاع. بالإضافة إلى ذلك أظهر تضييق
في القنوات التي تمر بها الأعصاب التي مصدرها النخاع الشوكي.

__شارك __غرد

