#  تقديم المساعدة للآباء المعاقين

__شارك __غرد

إذا كنت تعاني من إعاقة، وكنت أحد الوالدين أو على وشك أن تصبح أحدهما، فقد تواجه
بعض التحديات عندما يتعلق الأمر ببعض جوانب الأبوة.

قد يواجه الاباء الذين يعانون من العجز تحديات خاصة تتعلق بإعاقتهم. ويمكن أن
تتراوح هذه المشاكل بين الحركة التي تجعل من الصعب حمل الطفل أو دفع العربة، إلى
العجز في التعلم الذي يعني أنك بحاجة إلى المساعدة في قراءة الرسائل وفهم
المشورة.

ولكن أيا كان العجز، فلك الحق في الدعم من السلطة المحلية لمساعدتك في دورك
كوالد. وتتمثل الخطوة الأولى في التقدم بطلب للخدمات الاجتماعية المحلية لإجراء
تقييم للاحتياجات الخاصة بك.

ويجد الكثير من الناس أيضا نصائح مفيدة ودعما عاطفيا من خلال التحدث إلى الاباء
الاخرين ذوي الإعاقة.

### الدعم العملي للاباء والأمهات ذوي الإعاقة

إذا كنت معاقًا، فلك الحق في الحصول على تقييم الرعاية الصحية والاجتماعية. وفي
هذه التقييمات، سوف ينظر في احتياجاتك من خلال الخدمات الاجتماعية الكبار في
السلطة المحلية. وسيتم الاتفاق على حزمة الدعم التي يتم تقديمها لك.

إذا كنت أحد الوالدين أو كنت على وشك أن تصبح أحدهما، يجب أن يشمل تقييم الرعاية
الصحية الاجتماعية الاحتياجات الخاصة بك كوالد.

أن تحظى الان بالفعل بتقييم للرعاية الصحية والاجتماعية. ولكن أن تصبح أحد
الوالدين قد يعني أن احتياجاتك قد تتغير. إذا كان الأمر كذلك، يمكنك أن تطلب من
الخدمات الاجتماعية المحلية إعادة تقييم احتياجاتك. ويمكنك القيام بذلك قبل أن
يصبح لديك أطفال، حتى يكون الدعم موجودا عندما يولد طفلك.

المزيد في قسم ذوي الاحتياجات الخاصة

###  
فكر في كل جوانب الاحتياجات الخاصة بك، بما في ذلك الرسوم الخاصة بك كوالد. ويمكن
لهذه أن تشمل التالي:

  * رعاية طفلك في المنزل، على سبيل المثال تغذية طفلك وحمومه
  * أخذ طفلك خارج المنزل في عربته أو في العربات الخفيفة، أو السيارة
  * تجهيز الأطفال طفلك وأخذهم إلى الحضانة أو المدرسة
  * نقلهم إلى الأنشطة مثل مجموعات الأطفال

وإذا قررت الخدمات الاجتماعية زيارتك لتقييم احتياجاتك بشكل كامل، يمكنك استخدام
خطة الرعاية التي قد كتبتها لمساعدتك على التحدث من خلال احتياجاتك خلال هذا
التقييم.

تيري بالون هي رئيس شبكة الاباء المعاقين، تلك المنظمة التي تقدم الدعم العملي
والعاطفي للوالدين المعاقين. تقول تيري أنه يمكنك اتخاذ خطوات لضمان الحصول على
أكبر قدر من تقييم الرعاية الصحية والاجتماعية.

وتقول: "تذكر، لا يتعلق التقييم بتوفير شخص اخر لرعاية طفلك. ولكن يتعلق بإعطائك
الدعم الذي تحتاجه لكي تتمكن من رعاية طفلك. ويمكن أن يكون مساعدة في المنزل
للقيام بمهام معينة، أو معدات خاصة مثل العربات الخفيفة التي يمكن تكييفها.

"استجابة الخدمات الاجتماعية للاباء ذوين الإعاقة يمكن أن تتنوع خلال البلد
الواحد، لذلك من المهم أن تعرف ما الذي تستحقه."

### الدعم العاطفي

قد لا تكون التحديات التي يواجهها الاباء المعاقين عملية فقط. في حين يحصل بعض
الاباء المعاقين على الدعم من الأصدقاء والأسرة ويشعرون بالسعادة في دورهم كاباء،
قد يشعر البعض الاخر بالعزلة وتخالجهم مشاعر صعبة حول الحاجة إلى المساعدة لرعاية
أطفالهم.

تقول تيري بالون- أم لأربعة أطفال وتعاني من ضعف في البصر- أن التحدث إلى الاباء
ذوي الإعاقة الاخرين يمكن أن يفيد.

"وجعل الاباء المعاقين على اتصال ببعضهم البعض هو جزء حاسم فيما يتعلق بدعم
الأقران فيما يقومون به. وجدير بالذكر أننا لدينا سجلا لدعم الأقران، وبالتالي
يمكن للاباء ذوي الإعاقة التواصل مع الاخرين الذين يواجهون تحديات مماثلة.

"كما يمكن الاباء ذوي الإعاقة أيضا التحدث من خلال المنتديات التي على شبكة
الإنترنت. والتي هي مكان رائع لتبادل الخبرات، وطرح الأسئلة، والحصول على المشورة
من أقرانهم."

تقول تيري إذا كنت والدا معاقًا، وتركز على ما يمكنك القيام به، فضلا عما لا
يمكنك،". "فإن التخطيط للمستقبل، وحل المشاكل يساعدك على الشعور بالسيطرة على
حياتك كوالد.

وأضافت "مهما كانت إعاقتك، فيمكنك قضاء بعض الوقت مع أولادك وعليك أن تكون معهم
عاطفيًا، وهذا أمر بالغ الأهمية".

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

