#  تقلص مدة الدورة لاسبوعين بعد الإجهاض بالكشط

__شارك __غرد

السؤال

نرغب في الحمل. قبل 3 أشهر خضعت لعملية إجهاض مع كشط بسبب وفاة الجنين، وبعد ذالك
على الفور خضعت لجراحة لاستئصال كيسة من المبيض. ومنذ ذلك الحين يظهر لدي نزيف
شديد يستمر ل 3-4 أيام كل 14 يوما بالضبط مع كل علامات الدورة. هل يمكن ان الدورة
تقلصت لمدة أسبوعين؟ أو ربما الامر يتعلق بدورة ونزيف غير منتظم بالتناوب؟ كيف
يمكننا الحمل دون الدخول في عملية فحص واستيضاح؟

الجواب

ليس هناك سبب مباشر لتقلص مدة الدورة بعد الإجهاض بالكشط. لم تحددي إذا ما كنت
تستخدمين وسائل منع الحمل قبل الحمل وإذا ما كانت الدورات لديك منتظمة. على اية
حال, إذا استمرت الأعراض, فعليك التوجة إلى طبيب النساء للمزيد من الفحص
والاستيضاح.  
  
أوصيك باجراء توضيح قبل الحمل، وذلك لأنه يتضح من وصفك ان المشكلة ليست بحدوث
الحمل، وانما الحفاظ على الحمل. لا أستطيع أن اوصي بالتوضيح المطلوب، لأنه ليس
لدي ما يكفي من التفاصيل. (لم تحددي حتى في اي أسبوع حدث موت الجنين).

__شارك __غرد

