#  تقنيات لعلاج الانحناء في العمود الفقري

__شارك __غرد

السؤال

عمري 57 اعاني من الام بالظهر بسبب انحناء بالعمود الفقري. سمعت عن اختراع يبنى
على ادراج "برغي" بين فقرتين على يد الطبيب لتخفيف الضغط على الاعصاب في الغضروف
وهذا كله يتم بتخدير موضغي فقط, سأكون شاكرة لكم على معلومات بخصوص هذا العلاج.

الجواب

هناك عدة اجهزة تستعمل لتخفيف الضغط عن الهياكل العصبية بالعمود الفقري، معظمها
مبني على زيادة التباعد بين عمود الحدبات الظهرية والقسم الاخر لتثبيت الموجود
تحت المباني الاخرى، الجهاز الذي تطور بالفترة الاخيرة يستعمل لعلاج المرضى الذين
يعانوا من تضييق القناة الشوكية الناتجة عن التغيرات التكنسية، استعمالات هذا
التثبيت لحالات الانحناء لا تزال قيد الدراسة.

__شارك __غرد

