#  تقليل النزيف الحيضي وخفض الأورام الليفية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 46 سنة، اعاني من نزيف حاد ومستمر، مصحوب بجلطات دم أثناء الحيض. في
الفحوصات اكتشف 2 من الأورام الليفية: تحت بطانة الرحم بحجم 21 * 21 مم في الجدار
الامامي تحت المصلية Subserous بحجم 24 * 24 مم في الجدار الأمامي - الايمن -.
سمك بطانة الرحم 8 ملم، منتظم. على ما يبدو نتيجة لذلك فان مستوى الحديد يقترب من
الحد الأدنى (88)، FERRITIN - أقل من الحد الأدنى (8). الهيموغلوبين طبيعي (13).
قبل 8 سنوات خضعت لجراحة استئصال الغدة الدرقية. حاليا فحوصات ال- TH , TSH ,
FT3, FT4, CA, PO4 ,ALBUMIN طبيعية. في الشهريين, الثلاثة الأخيرة أعاني من تساقط
الشعر الشديد والمقلق للغاية. أيضا انا أعاني من المبيضات الجرداء CANDIDA-
GLABRATA – منذ سنوات عديدة. والتي لم استطيع التخلص منها على الرغم من كل
العلاجات. في النهاية، كنت أريد أن أسأل هل من الممكن في حالتي (الأورام الليفية
+ المبيضات) وضع لولب ميرنا للحد من فقدان الدم أثناء الحيض وعلى أمل ان يساعد في
حل مشكلة تساقط الشعر. وسؤال اخر: هل الأورام الليفية تمتص الحديد؟

الجواب

أفضل طريقة لتقليل كمية النزف وفي حالات معينة لخفض الأورام الليفية هي أخذ حبوب
منع الحمل. الأورام الليفية لا تمتص الحديد. الأورام الليفية أو المبيضات لا تؤثر
على استخدام اللولب داخل الرحم. بما ان مخزون الحديد عندك منخفض، فيفضل أن تأخذي
المكملات رغم ان الهيموغلوبين طبيعي.

__شارك __غرد

