#  تقصير مدة أيام الحيض بواسطة نبتة كيس الراعي

__شارك __غرد

السؤال

منذ خمسة أشهر أحاول الحمل, بعد الإجهاض (الثاني - ليس على التوالي). لدي ثلاثة
أطفال. أوصتني صديقتي بشرب نقيع نبتة "کیس الراعي (الاسم العلمي Capsella bursa-
pastoris)" المغلي في الماء أثناء الدورة لتقصير أيام الحيض. أسئلتي هي: أ هل
يساعد بالفعل هذا النبات في تقصير مدة الحيض، وكيف يتم ذلك؟. ب. هل من المحتمل أن
يسبب هذا التقصير الاصطناعي لمدة الحيض لأي ضرر (تكون كتل جافة في الرحم، وما إلى
ذلك)؟

الجواب

أنا لا أعرف خصائص النبتة التي ذكرتها، لأنني لا أعمل في مجال الطب التكميلي.
هناك علاجات دوائية لتأخير موعد الإباضة، على سبيل المثال دواء الأيكالومين
(Ikaclomin). استشيري الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

