#  تقرحات الفم لدى فتاة عمرها 14 عام

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 14 سنة، مرة واحدة في الشهر تظهر لدي تقرحات في الفم وتكون مؤلمة،
إذا حاولت التحدث أو تناول الطعام أو الشراب. التقرحات بيضاء وحوافها حمراء. أريد
أن أعرف ما هو سبب هذه القروح في الفم وما الذي يمكن أن يساعد عند ظهورها؟

الجواب

يمكن للجروح التي تصفينها أن تكون بسبب القلاع (Aphtha). وهي عبارة عن قروح
مؤلمة، التي يمكن ان تظهر في اي مكان في الفم. سبب ظهورها غير معروف، لكنها قد
تظهر نتيجة للاجهاد النفسي او البدني، الهرمونات، التلوثات، الحساسية الغذائية،
اضطراب المناعة، التاريخ العائلي ونقص في الفيتامينات (B1، B2، B6، B12، الحديد،
حمض الفوليك والزنك).

__شارك __غرد

