#  تقوس الشريان الأبهر نحو اليمين

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 24. في ملخص تقرير فحص مخطط صدى القلب الذي أجريته كتب أن هناك
اشتباه لتقوس الأبهر نحو اليمين. ما هو بالضبط معنى هذه النتيجة؟ هل هناك أي خطر
من ذلك؟ أنا أتدرب بانتظام ثلاث مرات في الأسبوع في صالة الألعاب الرياضية منذ
عدة سنوات.

الجواب

الشريان الأورطي (الأبهر) هو الشريان الرئيسي في الجسم الذي يخرج من القلب. عادة
ما يخرج الشريان نحو الأعلى، ويكون مثني على شكل قوس على الجانب الأيسر من الصدر
وينزل الى أسفل (على شكل حرف U مقلوب). وفقا لما كتب بعد الفحص الذي أجريته، فإن
القوس لديك يبدو مائل إلى اليمين. هذه الحالة عادة ليس لها أي أهمية طبية، تكتشف
بالصدفة، ولا تسبب أعراضا. أحيانا يمكن لهذا الوضع أن يكون حلقة، وفي مثل هذه
الحالات، حيث يكون هناك ضغط على القصبة الهوائية أو المريء، يتم إجراء جراحة
بسيطة نسبيا لتصحيح الوضع. لا تعتبر هذه الجراحة خطيرة ولا تؤدي الى خلل في نوعية
الحياة. ولكن وفقا للبيانات التي قدمتها، فهذا ليس هو الحال لديك.

__شارك __غرد

