#  تقلص الحدقة بسبب متلازمة القزحية المرنة اثناء الجراحة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 66 عاما، اخذ تامسولوسين (Tamsulosin) ومن المفترض أن أخضع لجراحة الساد.
هذا الدواء يؤدي إلى تقلص الحدقة (Pupil). قبل كم من الوقت من العملية يجب أن
أتوقف عن أخذ الدواء؟ ما هو تأثيره على البروستاتا؟

الجواب

ليست هناك حاجة إلى التوقف عن أخذ الدواء لأن هذا الدواء يستمر تأثيره على الحدقة
لفترة طويلة بعد التوقف عن أخذه، ولأنه يمكن إجراء جراحة الساد بشكل جيد حتى لدى
المرضى الذين يأخذون الدواء. الأدوية من عائلة التامسولوسين (Tamsulosin) تستخدم
لعلاج أعراض المسالك البولية (urinary) في حالات الورم الحميد لغدة البروستاتا.
هذا الدواء من نوع حاصرات ألفا، ولذلك فانه يؤثر على عضلة القزحية (Iris
dilator)، مما يمكن أن يسبب لمتلازمة القزحية المرنة اثناء الجراحة
(Intraoperative Floppy Iris Syndrome - IFIS). في هذه الحالات، تتقلص الحدقة في
بعض الأحيان أثناء الجراحة على الرغم من اعطاء الدواء لتوسيعه قبل الجراحة. هذه
الظاهرة تصعب الجراحة، ولكن جراحي الساد المهرة يعرفون كيفية التعامل معها بنجاح.

__شارك __غرد

