#  تقران مثي (Seborrheic Keratosis)

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو منكم التكرم والإجابة على سؤالي، فأنا فتاة في السادسة
والعشرين من العمر، وأتعالج بواسطة العلاج الضوئي. تتشكل لدي بقع بنية تشبه
الشامة لكنها تبرز بشكل ناتئ عن الجسم. ولقد أخبرتني الطبيبة المعالجة بأنها تريد
متابعتها، وفي حال طرأ عليها أي تغيير ستقوم بأخذ خزعة (Biopsy) منها، حيث إن
الطبيبة تعتقد بأن هذه البقع هي تقرانٌ مثي (Seborrheic keratosis). سؤالي لكم
هو: ما هو هذا الشيء؟ وهل يشكل أي خطورة علي؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن التقران المثي (Seborrheic keratosis) هو عبارة عن
ورم حميد، وهو الأكثر شيوعًا لدى الفئة البالغة من المجتمع. فهو يظهر بشكل عام في
المساحات الجلدية المتعرضة لأشعة الشمس. يمكن أن تتسبب هذه الأورام بالحكة،
ونتيجة لذلك بالالتهاب، ولكنها تعتبر من بين الأورام التي لا تسبب أي أعراض.
عزيزتي السائلة، من الممكن أن يتدرج لون البقع من البني الفاتح وحتى اللون
الأسود. وهي تظهر إما على شكل ورم منفرد أو عدة أورام منتشرة على سطح الجسم. كما
أن معدل تضخم هذه الأورام بطيء جدًا، وبشكل عام تتميز بسمك الورم. يمكن التخلص من
هذه البقع إما عم طريق العلاج المحافظ أو حتى الطرق الجراحية. وبعد إزالة الورم
لا تعود هنالك حاجة لمتابعة طبية أو لعلاجات إضافية.

__شارك __غرد

