#  تقويم الأسنان التجميلي والعلاجي

__شارك __غرد

المعالجة التقويمية للأسنان يمكن اجرائها في أي سن. بدءا من سن الثامنة وما فوق.
في بعض الحالات، من الضروري الخضوع في سن مبكرة أكثر للمعالجة التقويمية

تقويم الأسنان, هو فرع من فروع طب الأسنان الذي يعالج مشاكل التي تتعلق بمكان
الأسنان والفكين، المشاكل الناجمة عن الاكتظاظ، الفراغات، الأسنان البارزة
والصعوبات في اغلاق الفم. يتم إجراء المعالجة التقويمية بواسطة تقويم الأسنان.

المعالجة التقويمية للأسنان يمكن اجرائها في أي سن. بدءا من سن الثامنة وما فوق.
في بعض الحالات، من الضروري الخضوع في سن مبكرة أكثر للمعالجة التقويمية، 8-10،
ولكن عادة لا يتم العلاج إلا بعد استبدال كل أسنان الحليب لدى الطفل وبروز أغلبية
الأسنان الدائمة، الأمر الذي يحدث في جيل ما بين 10 إلى 15 عام. في هذه الجيل يتم
تنفيذ العلاج بواسطة جهاز الذي يؤثر على نمو الفكين.

في السنوات الأخيرة، كان هناك تقدم في التكنولوجيا وطرق العلاج، التي تمكن
الأشخاص الأكبر سنا أيضا من اجراء هذا العلاج. هؤلاء يبحثون عن العلاج الجمالي
ولذلك فانهم يخضعون للعلاج بواسطة أقواس شفافة ([Invisalign)، جسور شفافة أو تلك
التي يمكن لصقها على الجزء الخلفي للأسنان.

لدى حالات علاج البالغين فان عظام الوجه والفكين تكون ثابته، لذلك لا يتم استخدم
المعدات التي تؤثر على نمو الفكين. فحوى العلاج لا تحدد الا بعد الفحص من قبل
أخصائي تقويم الأسنان. وبعد ذلك يتلقى المعالج تفاصيل العلاج, مدته والتكاليف
المتوقعة.

### انواع تقويم الأسنان

هناك أربعة أنواع من المعالجات التقويمية للأسنان.

  * العلاج بواسطة الأقواس المعدنية التقليدية
  * علاج مماثل بواسطة الأقواس الشفافة
  * علاج Lingual orthodontics الذي يتم تنفيذه بواسطة الأقواس التي يتم تثبيتها على الجزء الداخلي للسن ولا ترى بتاتا
  * علاج Invisalign الذي ينفذ بواسطة أقواس شفافة التي تبنى خصيصا لكل مريض، والتي يمكن اخراجها من الفم في أي لحظة

المعالجة التقويمية تستمر في المتوسط لسنة ونصف تقريبا. وذلك يعتمد على حالة
الأسنان وطبيعة العلاج. هناك حالات التي يستمر فيها العلاج لبضعة أشهر بالمقارنة
مع حالات أخرى، التي تتطلب التدخل الجراحي.

العلاج، مثل أي علاج طبي اخر ينطوي على مخاطر مختلفة. على سبيل المثال، عدم الحرص
على تنظيف الأسنان بالفرشاة عندما تكون عليها الحلقات، قد يؤدي لتكون أمراض في
اللثة والتسبب في تسوس الأسنان.

كذلك، إذا لم يتم العلاج بشكل مهني، فهناك فرصة لتقصير جذور الأسنان، ولكن هذه
الظاهرة غير شائعة ولا تؤثر على عمر الأسنان.

المعالجة التقويمية، على الرغم من أنه ينظر إليها من قبل الجمهور كعلاج جمالي
فقط، ولكن في كثير من الحالات تكون هناك حاجة لتقويم الأسنان بسبب الاغلاق الغير
موحد للفكين، انحراف الفك أو عدم بروز الأسنان.

بالإضافة إلى ذلك، يتم اجراء علاج تقويم الأسنان في حالة اكتظاظ الأسنان، التي
تزيد فيها مخاطر الإصابة بأمراض اللثة أو تسوس الأسنان. ومن هنا فهذا العلاج ليس
جمالي فحسب، بل هو أيضا يمكن أن يكون علاج لصحة الفم.

مع ذلك يجدر الذكر, ان الكثيرين يخضعون لعلاج تقويم الأسنان بالدمج مع العلاجات
الجمالية المختلفة مثل تبييض الأسنان أو طلاء الخزف للأسنان، التي تحسن وضع
الأسنان ولونها.

عدد غير قليل من المرضى كبار السن يختارون الخضوع لعلاج تقويم الأسنان جنبا إلى
جنب مع هذه العلاجات والعلاجات التجميلية الأخرى, مثل إزالة تجاعيد الوجه لتحسين
مظهر الوجه عامة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 22 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

