#  تقيء مدمى لدى امرأه مع التهابات القولون التقرحية

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من عدة أعراض- التقيء مع كميات قليلة من الدم، درجة الحرارة حوالي 37-38
تقريبا يوميا، بقع حمراء تشبة بقع الشامات تحت الجلد التي تظهر على اجزاء الجسم
المختلفة وتسبب الحكة، تختفي وتظهر. تم تشخيصي مع التهابات القولون التقرحي من
جيل 13. ابلغ من العمر 30 عام.

الجواب

لا نستطيع تشخيص امراض عن طريق البريد الالكتروني! البقع الحمراء التي تحدثتي
عنها بعدة اماكن من الجسد قد تكون جزء من الاعراض الجهازية التي تظهر بسبب المرض
الالتهابي المزمن الذي تعانين منه، الا انه من الممكن ان لا تكون علاقة مباشرة
بين الاثنين والحديث حول مرض جلدي، او مرض بالدم وغيره. في هذا الموضوع انصح
بالتوجه لطبيب العائلة او طبيب الجلد للتشخيص، متابعة واستمرار العلاج. من سؤالك
افهم بأنك تعانين من التهاب القولون التقرحي منذ حوالي 17 سنة، الا انني لا اعلم
مدى شدة المرض، ما هو العلاج الذي تتلقينه او اي علاج تلقيت في الماضي، وهكذا.
اتوقع انك موجودة بمتابعة لدى مختص بطب الجهاز الهضمي يعرفك، ولذلك انصحك بالتوجه
اليه للاستفسار حول التقيء المحتوي على دم الذي تحدثت عنه.

__شارك __غرد

