#  تقوية المناعة من أجل شتاء دافئ وكله صحة!

__شارك __غرد

بشكل عام يجب أن ندرك جيدا أننا نريد أن نسهل على أجسادنا المواجهة المضنية
للأمراض, أن نعرف ما الذي يمكننا القيام به للمساعدة خلال هذه المواجهة وأن نهتم
بكيفية نجاح الجسم في التغلب على المرض والخروج منه بشكل أقوى وذلك عبر تقوية
المناعة.

تحظى منازلنا وسياراتنا باهتمام خاص ومبرر عند اقتراب فصل الشتاء. وهكذا أيضا
أمور أخرى في حياتنا. فقط أطفالنا وأجسامنا لا يحظون بالاهتمام الكافي. ان الخطأ
الأكبر الذي قد نقع فيه هو الانتظار حتى الدقيقة التسعين أي بعد الاصابة بالعدوى.
لذا علينا كأهل التحلي بالمسؤولية اتجاه اطفالنا وانفسنا ايضاً. اذا كيف نعد
أبناءنا وأنفسنا لفصل الشتاء عبر تقوية المناعة.

**النقاط التي ينبغي الانتباه اليها -**

1.** العثور على اجابة مهنية لكل سؤال.** من المهم أن يكون لديكم طبيباً تعرفونه
مسبقا وهو يعرف طفلكم وتاريخه الطبي والذي يمكنكم استشارته حول أي مسألة طبية.
تماما مثلما يوجد لديكم ميكانيكي ثابت يمكنكم طرح الأسئلة عليه وقت الضرورة.

2.** تخفيض الوزن الزائد** مع اقتراب فصل الشتاء. عموما عندما يدخل الجسم في
مواجهه مع المرض فمن الأفضل له أن يكون أخف وأنظف. خفيف – يعني تخفيف الدهون التي
تثقل على الجسم ونظيف يعني تقليل السموم في الجسم (المواد الناتجة عن التفاعلات
الكيميائية) التي هي أيضا تثقل وتصعب عليه الأداء بشكل أفضل. يجب أن نفهم أنه
كلما كان الجسم بشكل عام بوضع أفضل - فكل لقاء له مع مسببات الأمراض سوف يمر بشكل
أفضل.

3\. **تقوية المناعة.** جهازنا المناعي هو الجهاز التنفسي. كل ضعف في الرئتين يجب
أن يحظى باهتمام كبير وفوري. كل سعال يستمر لعدة أيام، كل نوبة من ضيق التنفس، كل
سيلان أنف مزمن وصفير عند التنفس - كل ذلك يشير الى وجود ضعف في الجهاز التنفسي
وكذلك إلى وجود ضعف في الجهاز المناعي. علينا علاج الرئتين وتقويتهما، وبذلك نقوي
كل جهاز المناعة لدينا.

4.** أهمية التغذية.** التغذية هامة بالأساس في جيل مبكر حيث ما يزال الجسم
يتعلم، يتطور ويتقوى.  
الطعام الذي يتم تناوله يجب أن يكون مريحا للهضم، مغذيا وأيضا غير مضر. القصد
بصراحة هو تناول الحد الأدنى من الطعام المصنع وتناول الحد الأقصى من المواد
الغذائية الأساسية، المغذية والنظيفة.  
يتم بناء الجهاز الهضمي أثناء الحركة وخلال الحياة. فهو يبدأ في العمل مع بداية
الاستقلال البدني، الولادة، ويتقوى مع نمو الجسم. حساسيته في السنوات الأولى
تتطلب اهتماما بالغا من قبلنا لكي يكون قادرا على التقوي وتوفير الموارد اللازمة
من أجل تقوية المناعة . فإعداد الجسم لفصل الشتاء يعطي الوقاية من المرض الذي قد
يتدهور لأوضاع غير سارة.

نتمنى لكم شتاءً دافئا وكله صحة .

اقرؤوا ايضا:

• نصائح لتعزيز جهاز مناعة الاطفال خلال فصل الشتاء.  
• طفلى وفصل الشتاء.  
• الوقاية من الانفلونزا: هكذا تتجنبوها بينما الجميع مرضى.  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 31 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 31 أكتوبر 2013

__شارك __غرد

