#  تقوية الشعر عبر التغذية لصحته ونضارته!

__شارك __غرد

يمكن تقوية الشعر والحصول على شعر صحي ليس فقط بواسطة استخدام منتجات تصفيف الشعر
مثل الشامبو أو المطري، وإنما أيضا من خلال عادات التغذية السليمة والتي تشمل
الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها. 9 أطعمة للشعر الصحي والقوي.

إذا كان شعركم ليس صحيا بشكل طبيعي، فان الشامبو، البلسم وغيرها من منتجات تصفيف
الشعر لن تساعد على تقوية الشعر. يتكون الشعر من البروتينات والتغذية السليمة
والمتوازنة يمكن أن توفر البروتينات لشعرك. الجلد، نمو الشعر والأظافر تتأثر من
الطعام الذي نأكله. إذا كنت تحافظين على نظام غذائي سليم فان كل جسمك سوف يشعر
بالتغيير، وكذلك شعرك.

شعرك سوف لن يتغير بشكل كبير، ولكن النظام الغذائي السليم الذي يشمل البروتينات
والحديد يمكنه بالطبع أن يفيد. احذري من المكملات الغذائية التي يتم تسويقها في
بعض الأحيان على انها مقوية للشعر. فهي قد تؤدي إلى نتائج غير مرغوب فيها. وجد،
على سبيل المثال، أن زيادة فيتامين A يمكن أن يؤدي إلى تساقط الشعر. ينصح
بالتوفير لشعرك الفيتامينات التي يحتاجها من خلال الطعام نفسه. اذا ما الذي يجب
أن نأكله؟

النظام الغذائي وصحة الشعر

### 1\. سمك السلمون

السلمون غني بالأوميغا 3 وهو مصدر للبروتين عالي الجودة، بالإضافة إلى ذلك فهو
غني بفيتامين B12 والحديد. الأوميغا 3 يساعد على تحسين صحة فروة الرأس. نقص
الأوميغا 3 يمكن أن يؤدي إلى جفاف فروة الرأس مما قد يضر بتقوية الشعر. إذا كنتم
نباتيين، يمكنكم اضافة ملعقة واحدة أو ملعقتين من بذور الكتان المطحونة الى
السلطة مثلا، والتي تحتوي أيضا على الأوميغا 3.

### 2\. الخضار الخضراء الداكنة

السبانخ، البروكلي، البنجر هي مصدر ممتاز للفيتامين C، فيتامين A، التي يحتاجها
الجسم لإنتاج الزهم، وهي مادة زيتية موجودة في بصيلات الشعر، مثل ما يشبه مطري
الشعر الطبيعي للجسم.

### 3\. الفصوليا والبقوليات الأخرى

البقوليات مثل الفاصوليا، البازلاء والعدس هي جزء هام في الحفاظ على التغذية
السليمة التي تساهم في تقوية الشعر. فهي ليست فقط غنية بالبروتينات، التي تساعد
على نمو الشعر، بل يوجد فيها أيضا الحديد، الزنك وفيتامين B. ينصح باستهلاك حوالي
ثلاثة أكواب من البقوليات في الأسبوع.

### 4\. المكسرات

المكسرات مثل الجوز البرازيلي هي المصدر الطبيعي الأفضل للسيلينيوم، الذي هو معدن
مهم لصحة فروة رأسك. المكسرات التي تحتوي على حمض الفا لينوليك، حمض الأوميغا 3
الذي يحسن صحة فروة الرأس. المكسرات هي أيضا مصدر ممتاز للزنك، كذلك أيضا الكاجو،
الجوز واللوز. نقص الزنك يمكن أن يؤدي إلى تساقط الشعر، لذا يوصى بالحفاظ على
النظام الغذائي السليم وإضافة المكسرات على انواعها الى نظامك الغذائي اليومي من
أجل تقوية الشعر.

### 5\. الدجاج

أطباق الدجاج والديك الرومي غنية بالبروتينات عالية الجودة، التي يحتاجها الشعر.
بدون ما يكفي من البروتينات ذات الجودة في النظام الغذائي اليومي، قد تشعرين أن
شعرك ضعيفا وهشا، علاوة على أن البروتينات مفيدة لوظائف الأجهزة المهمة في جسمنا.
أطباق الدجاج أيضا توفر الحديد الذي يمكن امتصاصه بشكل جيد في الجسم، بحيث ان
جسمك يمكنه أن يستفيد من فوائده.

### 6\. البيض

النظام الغذائي الصحي للشعر يشمل البيض، سواء كان على شكل بيض مسلوق أم عجة.
البيض هو مصدر ممتاز للبروتينات، بالإضافة إلى أنه يحتوي على فيتامين B12
والبيوتين.

### 7\. الحبوب الكاملة

التغذية الصحيحة للشعر السليم تحتوي على أطعمة مثل خبز القمح الكامل، الحبوب
الكاملة وما إلى ذلك (اليوم حتى يمكن العثور على البيتزا المصنوعة من القمح
الكامل). القمح الكامل هو أيضا غني بالحديد، الزنك وفيتامين B.

### 8\. منتجات الألبان قليلة الدسم

منتجات الألبان قليلة الدسم مثل الحليب أو اللبن هي مصادر جيدة للكالسيوم، وهو
معدن مهم لنمو الشعروتقويته. كما أنها تحتوي على مصل اللبن والكازئين اللذان هما
مصدران هامان للبروتينات عالية الجودة. من الجيد تناول منتجات الألبان في بداية
اليوم وهي تشكل جزءا هاما في الحفاظ على النظام الغذائي السليم، يمكن الإضافة
اليها بذور الكتان وبذلك زيادة استهلاك الأوميغا 3 والزنك.

### 9\. الجزر

يفضل دمج الجزر في النظام الغذائي لأنه مصدر جيد لفيتامين A، الذي يحسن صحة فروة
الرأس وكذلك صحة الشعر.

من قبل ويب طب - الخميس ، 28 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 مايو 2015

__شارك __غرد

