#  تقنيات تقوية الذاكرة والحفظ في سن الشيخوخة

__شارك __غرد

مع مرور السنوات تقل جودة الذاكرة، لكن يمكن تعلم تقنيات ممتعة وفعالة من أجل
تقوية الذاكرة والحفظ. بدءا من ذكر الأسماء بصوت عال حتى تذكر التفاصيل بواسطة
استخدام الاحرف الاولى من الاسماء. ولكن كيف ؟

أنتم بالطبع تعرفون نكتة جحا، الذي تجول كل اليوم مع خيط أحمر مربوط حول إصبعه.
صديقه سأله - " جحا، لماذا تضع خيطا على إصبعك؟ " أجاب جحا: والدتي هي التي
ربطته، لكي اتذكر الأشياء التي طلبتها مني لأشتريها من محل البقالة". سأل الصديق
- " ماذا يجب أن تشتري لها من محل البقالة؟ " أجاب جحا- " لقد نسيت ... "

تقنية الخيط الأحمر لتحسين الذاكرة ربما لم تنجح في حالة جحا، ولكنه لو حاول أحد
الأساليب التالية لتحسين الذاكرة، بالتأكيد كان سيتذكر قائمة الحاجيات التي كان
ينبغي أن يشتريها من البقالة. التمرن على هذه التقنيات لتقوية الذاكرة والحفظ سوف
يساعدكم أنتم أيضا، في جيل الشيخوخة، لتذكر التفاصيل وتذكر المعلومات المهمة، في
كل مرة تحتاجون إليها. فهذا يستحق المحاولة.

**1 . عندما تتعرفون على شخص جديد، كرروا اسمه بصوت عالي، هكذا سيحفر اسمه في ذاكرتكم.** على سبيل المثال - "يشرفني معرفتك، فلان الفلاني". 

**2 . انظروا إلى صورة غير معروفة لكم لبضع ثوان، ثم اقلبوها وحاولوا كتابة أكبر عدد من التفاصيل التي تذكرونها عن الصورة على ورقة.** أغمضوا أعينكم وحاولوا أن تتخيلوا الصورة. تدربوا على ذلك مع صورة أخرى في كل مرة.

**3 . لعبة البطاقات**\- اكتبوا على أحد جانبي البطاقة سؤال (على سبيل المثال، ما هو اسم الشخص الذي التقيته في محل البقالة ) وعلى الجانب الاخر الجواب (على سبيل المثال، فلان الفلان )، وتدربوا على تذكر الإجابات.

**4** **. تخيلوا أسماء الأشخاص أو الأماكن على شكل صورة.** على سبيل المثال، تخيلوا الجارة سوسن كزهرة حمراء وجميلة، مدينة دبي من الدب، وما شابه ذلك. يفضل لذلك استخدام الصور الإيجابية، وذلك لأن الدماغ يميل إلى منع الصور السلبية. يفضل أيضا التفكير بالصور الملونة، المفعمة بالحياة والثلاثية الابعاد.

**5 . القوائم، مثل قائمة البقالة، يمكن التذكر عن طريق اختصار الأحرف. **على سبيل المثال، إذا كنتم تريدون شراء معجون أسنان، فيتامينات، خبز وذرة - فان كل ما عليكم تذكره هو كلمة " مفخذ"، التي هي في الواقع اختصار لكل الحاجيات. بالطبع يجب أن تكون الكلمة أو العبارة سهلة بقدر الامكان، وليس مزيج غريب مثل "جكعنكبم" – هذا بالتأكيد لن تذكروه.

**6 . يمكن تذكر أسماء الأشخاص من خلال اعطائهم ألقاب.** على سبيل المثال، عباس الضخم الجثة يمكن تلقيبه ب-" عباس السمين"، سامية المستعجلة دائما يمكنكم تسميتها "سامية السريعة" وما شابة ذلك. فقط نصيحة صغيرة: احرصوا على الحفاظ بهذه الألقاب لأنفسكم ولا تنادوا بها على أصحابها عن طريق الخطأ....

**7 .** **الأرقام الطويلة مثل أرقام الهواتف أو أرقام الهوية يفضل تقسيمها إلى مجموعات.** ماذا يعني ذلك؟ على سبيل المثال، رقم الهاتف 7568343-06 يمكن تقسيمه كما يلي: 75-68-343-06 أو على هذا النحو: 756-83-43-06، أو بأي طريقة أخرى مريحة بالنسبة لكم.

**8 . " طريقة لوكي أو الموقع " هي طريقة قديمة وفعالة لتذكر الكثير من المواد، مثل الخطاب**. تعتمد هذه الطريقة على تقسيم المادة إلى أجزاء، وربط كل جزء من المادة بموقع تعرفونه جيدا، مثل الطريق الى العمل. هكذا، فإنكم "تذهبون" في خيالكم الى العمل، وفي كل مرة تمرون بموقع مهم (مثل تقاطع طرق، إشارة مرورية، حديقة ملاهي)، فأنه يرمز بالنسبة لكم لجزء اخر في المادة أو الخطاب.

**9 . تسجيل اليوميات.** اكتبوا في كل يوم ماذا حدث معكم، وحتى الأشياء الصغيرة والغير مهمة. التقطوا الصور وأرفقوها باليوميات، أو اكتبوا التاريخ من الخلف، المكان، المشاركين في الحدث. فهذا سوف يساعدكم على تقوية الذاكرة ، وأيضا سيشكل في المستقبل إرثا جميلا للأجيال القادمة.

**10 . احفظوا غيبا كلمات أغنية مفضلة، حتى تتمكنوا من غنائها بأنفسكم دون النظر الى الكلمات.** هكذا يمكنكم حفظ أسماء رؤساء الوزراء، رؤساء البلديات، رؤساء الدول، وما إلى ذلك - بحسب ترتيب ولايتهم.

والان، بعد أن تعرفتم على التقنيات لتقوية الذاكرة والحفظ ، حاولوا التذكر غيبا
ال- 100 رقم الأولى بعد الفاصلة في العدد " باي " ( 3.14 = π ) . هل نجحتم؟ رائع.
الان تذكروا أول الف رقم بعد الفاصلة!.  

**اقرأ ايضا...  
• ما هو مرض الالزهايمر؟  
• شاهدوا هذا الفيديو وقوموا بالاسترخاء قليلا  
• الحفاظ على التوازن النفسي في عالمنا المعاصر  
• لا تنسوا متابعة تغريداتنا عبر التويتر**  
  
---  
  
من قبل ويب طب - السبت ، 28 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - السبت ، 28 ديسمبر 2013

__شارك __غرد

