#  تقدم موعد الدورة عند تناول حبوب منع الحمل من نوع مينس

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 وأنا اخذ حبوب تدعى مينس (Minesse) لتنظيم الدورة. في الشهر الثاني من
أخذ الحبوب، بدأ الحيض قبل مرور 28 يوما. هل هذا طبيعي أن يحدث الحيض قبل موعده
عندما اخذ الحبوب؟

الجواب

الأمر الذي تصفينه هو منطقي جدا، وذالك لأنه في حبوب مينس يوجد اربع حبات وهميه,
أي حبوب من دون هرمونات. يمكن حدوث الدورة عند أخذها. لم تكتبي قبل كم من الوقت
من موعدها حدثت الدورة الشهرية، ولكنني اعتقد انه فقط بضعة أيام قبل الموعد
المتوقع.

__شارك __غرد

