#  تكيس المبيض الذي يسبب ألم في أسفل البطن

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة أبلغ من العمر 22 عامًا، وأعاني من ألم في الجهة اليمنى من أسفل البطن.
بالإضافة إلى ذلك، فإنني أشعر بألم عند نهاية التبول، فضلاً عن التغوط . لقد قمت
بزيارة طبيب التوليد، ووجد أن لدي كيسًا في المبيض (Ovarian cyst) بحجم 6 سم.
إنني أتساءل ما الذي علي أن أقوم به؟ أرجو من حضرتكم الإفادة بإجابتي على سؤالي.

الجواب

عزيزتي السائلة، هنالك أسباب كثيرة لالام المنطقة السفلى اليمنى من البطن، مثل
التهاب الزائدة الدودية (Appendicitis)، التهاب المسالك البولية (Urinary tract
infection)، وأكياس المبيض (Ovarian cyst)، وهذه من بين الأسباب الأكثر انتشارا.
فهل تم استبعاد ونفي الحالة الأولى والثانية؟ إن لم يتم ذلك، فاستمري بالاستيضاح،
وعليك العودة إلى طبيب الأمراض النسائية من أجل الحصول على توجيهات بشأن
المتابعة. كذلك، فإن جراحة إزالة كيس المبيض، في بعض الحالات، تتم بواسطة المنظار
(Laparoscopic).

__شارك __غرد

