#  تكميم المعدة دون جراحة للتخلص من السمنة

__شارك __غرد

السمنة مرض واسع الانتشار ويتزايد في مجتمعاتنا العربية وفي منطقة الخليج العربي
بشكل خاص، دعنا نعرفك على آخر وأحدث الطرق في علاجها:

مع تطور العلم تطورت الوسائل التي تساعد على حل مشكلة السمنة والتخلص منها، ومن
إحدى هذه الوسائل الأكثر تطوراً والتي لا تحتاج إلى جراحة، عملية تكميم المعدة
بواسطة المنظار الهضمي، فماذا تعرف عنها؟

السمنة مرض واسع الانتشار ويتزايد في مجتمعاتنا العربية وفي منطقة الخليج العربي
بشكل خاص، وتوجد عوامل متعددة ساهمت بارتفاع معدلات زيادة الوزن والسمنة.

### التأثيرات السلبية للسمنة

لا يخفى مدى التأثيرات السلبية للسمنة على الصحة العامة وزيادة خطر الإصابة بـ:

  * مرض السكري

  * ارتفاع الضغط وأمراض القلب

  * تنكس المفاصل

  * الام الظهر

  * المشاكل الهضمية

  * زيادة خطر الإصابة بمرض السرطان

  * بالإضافة للاكتئاب والاضطرابات النفسية المختلفة

  * مشاكل في العلاقات الاجتماعية والتفاعلية والنمو النفسي السليم.

### علاجات السمنة المتوفرة

الخيارات العلاجية للسمنة عديدة تشمل:

  * تغيير نمط الحياة واتباع الحمية الغذائية وممارسة الرياضة

  * المعالجات الدوائية التي قد يكون لها أعراض جانبية ولا تعطي نتائج جيدة على المدى البعيد

  * تكميم المعدة بالمنظار من دون جراحة.

  * الاختيارات الجراحية للأشخاص ذوي السمنة العالية والمفرطة، وقد تعتبر الجراحة حل مقبول لهذه الفئة من المرضى ( فقط 2% من هؤلاء الفئة يخضعون للعمل الجراحي)، لكن بنفس الوقت كثير من المرضى المؤهلين لهذا النوع من التدخلات الجراحية على جهازهم الهضمي يرفضون هذه الطرق لما لها من مساوئ.

### تكميم المعدة بواسطة المنظار الهضمي بدون جراحة

الطريقة الحديثة لتكميم المعدة بالمنظار تصلح للمرضى ذوي السمنة من الدرجة الأولى
والثانية الذين يكون مؤشر كتلة الجسم لديهم (مشعر الوزن على مربع الطول بالمتر)
بين 30% إلى 40%.

### الية التكميم بالمنظار

تعتمد عملية التكميم بالمنظار على استعمال المنظار الهضمي عن طريق الفم ويكون
مجهز بأداة خاصة بإمكانها تكوين غرزات عبر جدار المعدة بحيث يكون الهدف إجراء
سلسلة من الغرزات والقطب من داخل لمعة المعدة لتصغير جوفها بما يقارب 70% من
حجمها، وهذا يحول شكل المعدة الى شكل شبيه بشكل المعدة بعد عملية التكميم
الجراحية التقليدية، ولكن من دون تدخل جراحي او فتح الجوف أو جدار البطن او اي قص
للمعدة.

ويتم هذا الأسلوب الجديد تحت التخدير العام ويستغرق من 60-90 دقيقة، كما يتميز
بفترة نقاهة أقصر والخروج من المستشفى بنفس اليوم او باليوم التالي، مع نسبة أقل
عدداً وخطورة من العمل الجراحي التقليدي.

### نتائج مبشرة

لقد أجري عالمياً أكثر من ثلاث الاف حالة بهذه الطريقة المبتكرة بنجاح، وعدة
دراسات أمريكية وأوروبية في السنوات الثلاث الاخيرة اثبتت فعاليتها، كما أن أداة
الغرزات التنظيري مرخص من قبل هيئة الدواء والغذاء الأمريكية.

معدل نسبة نقص الوزن خلال السنة الأولى بعد هذا الإجراء هو 20%، ولكن للحصول على
نتائج جيدة وطويلة الأمد يجب مراعاة نظام غذائي متدرج بإشراف فريق من اختصاصي
التغذية والمعالج السلوكي أو أخصائي علم النفس الغذائي بالإضافة إلى أخصائي
الأمراض الهضمية، والمتابعة لمدة لاتقل عن عام كامل لتكريس العادات الغذائية
المناسبة والمتوازنة والنمط الحياتي الصحي لتلائم التغيير الفيزيائي والفسيولوجي
للمعدة بعد هذا الإجراء.

لمزيد من المعلومات حول هذه العملية، وللإجابة عن كافة تساؤلاتكم بإمكان مركز
الدكتور وائل دهان، استشاري أمراض الهضم والكبد والتنظير والحائز على حائز على
شهادة البورد الأمريكي لأمراض الهضم أن يساعدكم.

**مقدم من: دكتور وائل دهان  
استشاري حائز على شهادة البورد الامريكية لامراض الهضم والكبد  
مدينة دبي الطبية، دبي، الامارات العربية المتحدة**

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 28 يونيو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 يوليو 2017

__شارك __غرد

