#  تكيس المبايض، الايكاكلومين وحدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي تكيس المبايض Polycystic ovary syndrome. منذ حوالي 9 أشهر لم أتلقى الدورة
"الطبيعية"، وانما فقط بمساعدة الحبوب. في الشهر الماضي أخذت خمس حبات أيكاكلومين
(Ikaclomin). بعد 31 يوما ظهرت الدورة "الطبيعية". ماذا يعني ذلك؟ إذا لم يحدث
الحمل، هل أحتاج لزيادة الجرعة؟

الجواب

هل تعرفين متى يجب أن تحدث الإباضة عند أخذ الأيكاكلومين (Ikaclomin)؟ هل أنت
وزوجك تمارسان الجنس في موعد قريب من تاريخ الإباضة المفترض بعد أخذ
الأيكاكلومين؟ ربما فاتكم موعد الإباضة. ولذلك، ينصح بأن تحاولوا مرة أخرى قبل
إجراء تغيير في الجرعة. إذا كنتم قد تصرفتم بشكل صحيح ووفقا لتعليمات طبيب النساء
المعالج، فيوصى بالتوجه اليه مرة أخرى لتلقي المشورة.

__شارك __غرد

