#  تكيّس المبيض يزيد من خطورة الإصابة بالسكري!

__شارك __غرد

متلازمة تكيّس المبيض، المنتشرة عند النساء في سن الخصوبة، قد تؤدي إلى الإصابة
بالسكري من نوع 2. أحد الطرق للتعامل مع تكيّس المبيض وتقليل احتمال للإصابة
بالسكري هي التمارين البدنية.

في كثير من الأحيان، **تؤدي متلازمة تكيس المبيض** إلى الإصابة بالسكري من نوع 2
عند النساء. قد تساعد التمارين الرياضية في تخفيف الأعراض التي تأتي مع
المتلازمة، وأيضا تقلل احتمال الإصابة بالسكري. أحد أعراض متلازمة تكيس المبيض هي
الزيادة في الوزن. وهو وزن يتركز في منطقة البطن. يمكن تقليص الخطورة للإصابة
بالسكري من نوع 2 عن طريق تمارين بدنية دائمة والحفاظ على تغذية سليمة عند النساء
مع متلازمة تكيس المبيض وهذا قد يحسن استجابة الجسم للإنسولين.

متلازمة تكيس المبيض لا تشخص دائما عند النساء ولكنها موجودة عند 5% - 10% من
النساء في سن الخصوبة. أبحاث أخيرة عن المرض وجدت أنه مرض جيني. تتميز متلازمة
تكيس المبيض بنقص في هورمون البروجسترون الذي يمنع الإباضة. مميزات أخرى هي: دورة
شهرية غير منتظمة، حب شباب، كثرة الشعر على الجسم أو الوجه.

المتلازمة تؤدي إلى اختلال التوازن الهورموني الذي يؤدي إلى أعراض مختلفة. يستطيع
طبيب النساء أن يشخص المتلازمة وأن ينصح المريضة بعلاج لمنع مضاعفات مرتبطة
بمتلازمة تكيس المبيض مثل أمراض قلب، مشاكل في الخصوبة، سرطان عنق الرحم والسكري.

## الحل: تغذية سليمة وتمارين رياضية

النساء المصابات بمتلازمة تكيس المبيض يجب عليهن الحفاظ على تغذية سليمة وصحية
وتمارين رياضية منتظمة على الأقل مرة في الأسبوع. الحفاظ على وزن صحي وتخفيف عدة
كيلو غرامات زائدة لا تساعد فقط في منع أمراض القلب، أمراض الأوعية الدموية
والسكري، بل أيضا تساعد في تخفيف الأعراض المرتبطة بمتلازمة تكيس المبيض.

النساء اللواتي لا يخف وزنهن بالرغم من الحفاظ على تغذية سليمة وتمارين رياضية
منتظمة ما زلن يتمتعن بالفوائد المرتبطة بذلك. وجدت أبحاث أجريت في الموضوع أن
للتمارين الرياضية فوائد صحية بدون أي علاقة بوزن الجسم.

كيف يؤثر السكري على مستوى السكر في الدم

أيضا المشي بوتيرة منخفضة مفيد للصحة ولبناء القدرة على التحمل.

التمارين البدنية تؤثر على كيفية هضم الجسم للنشويات (الجلوكوز) وتحسين استجابة
الجسم لللإنسولين. هضم النشويات وتحسين الاستجابة للإنسولين يساعدان في منع
الإصابة بالسكري. عندما تقل استجابة الجسم للإنسولين، يقوم البنكرياس بزيادة
انتاج الأنسولين حتى يعوض عن ذلك. التمارين البدنية، كما ذكرنا، تحسن استجابة
الجسم للأنسولين، وهذا يحمي البنكرياس بالتخفيف عنه.

تخفيف الوزن ضروري عند النساء ليس فقط بسبب فوائده الصحية، بل أيضا بسبب التأثير
على الطاقة. حتى لو لم تؤدي التمارين البدنية إلى تخفيف الوزن على المدى القصير،
فهي ما زالت تحسن عمل القلب. قبل البدء بخطة تمارين رياضية من الأفضل استشارة
طبيب حتى ينصح بخطة معينة أو يحذر من مخاطر ممكنة على أساس السجل الطبي للمريض.

هناك طرق مختلفة للبدء بخطة للتمارين الرياضية، المفتاح هو إيجاد التمارين
الملائمة. هناك إمكانية الاختيار بين ركوب الدراجة الهوائية، السباحة، رياضة
المشي أو الرقص. المشي هي الطريقة الأمثل للبدء ببناء العادة لممارسة تمارين
رياضية منتظمة. النساء اللواتي يخرجن للمشي عدة مرات في الأسبوع يدعين أنهن يشعرن
بحال أفضل، ينمن بشكل أفضل ويختبرن تغييرات أقل في الحالة النفسية.

للبدء بخطة مشي يجب التأكد من وجود زوج من أحذية المشي بجودة عالية. في البداية،
ليس هنالك حاجة للانتباه لسرعة المشي أو زمن المشي. المشي بشكل بطيء جيد للصحة
ولبناء التحمل. هناك أبحاث أثبتت أن المشي ببطء وبمعدل ثابت مفيد للجسم. كلما
استمرينا بالتمارين البدنية، يزيد التحمل وذلك يمكن من زيادة كيلومتر اخر للمسلك.
الهدف في النهاية هو الخروج للمشي لمدة 30 دقيقة كل يوم.

## متلازمة تكيس المبيض والخصوبة

متلازمة تكيس المبيض تؤدي إلى التأثير على عملية الإباضة ولذلك فهي مرتبطة بمشاكل
في الخصوبة. ولكن هناك طرق أخرى تساعد على حدوث الإباضة. أحد الطرق هي بواسطة
علاج دوائي أو حقن هورمونية مثل gonal-f. إذا لم تساعد هذه العلاجات على الإباضة،
يمكن التوجه إلى الإخصاب خارج الجسم.

اقرؤوا ايضا....

  * انواع مرض السكري وخصائصها.
  * الرياضة والصحة لمرضى السكري: المسموح والممنوع.
  * طب داييت: التطبيق الذي يحافظ على صحتك.
  * علاج تكيس المبايض بالاعشاب. هل يساعد حقا؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 18 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

