#  تلقي التطعيم ضد فيروس الورم الحليمي البشري

__شارك __غرد

السؤال

عمري 34 عام, امارس الجنس مع شريكي, ادقق على استخدام الواقي الذكري دائما, مريضة
كرون (Crohn's) دون اي نشاط منذ 12 سنة, وبعد العلاج بالليزر لازالة الاورام
اللقمية (Condyloma) فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) من نوع 6 و 11. بالنسبة
لتلقي تطعيم ضد سرطان عنق الرحم تشاورت مع اثنين من اطباء امراض النساء وتلقيت
اجابتين متناقضتين الاول يدعي انه هذا يسبب لي الضرر واستطيع تلقي التطعيم ضد
الانواع الاخرى. والثاني يدعي ان هذا لا يتم اختباره في سني. هل التطعيم سيسبب
اية خطورة؟ ولان الفيروس ينتقل ايضا من خلال الواقي الذكري متى استطيع ممارسة
الجنس بدون مخاوف بان ينتقل الى شريكي؟ وهل ممكن ان تظهر اللقموم مرة اخرى في
المستقبل؟

الجواب

التطعيم ضد فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) يفحص فقط عند النساء حتى سن 26 عام،
ولذا لا تعرف فعاليته في سن متقدم اكثر. ولكنه فعال ضد الانواع التي لم تتعرضي
لها وربما لا يسبب الضرر في هذا السن، والسؤال يتعلق اساسا بمدى اهميته. نشرت
شركة ميرك وفقا لبيانات جديدة التي نشرت في المؤتمر الدولي لفيروس الورم الحليمي
في بكين، التطعيم ذو فعالية ايضا عند النساء في سن 24 حتى 45، ربما هذا التطعيم
لم يحدد بعد للنساء في هذه الاعمار. ولسؤالك الثاني - لا يوجد جواب اكيد. الفيروس
يستمر ويبقى معديا، ولكن بشكل عام اذا كان جهاز المناعة طبيعي سيتخلص الجسد من
الفيروس خلال سنة - سنتين. الاورام اللقمية ترجع بنسبة 10-20% من الحالات.

__شارك __غرد

