#  تلقي لقاح ضد الجدري قبل الحمل

__شارك __غرد

السؤال

خلال حملي الأخير, مرض ابني بالجدري (Smallpox) ولهذا السبب توجهت للفحص, ووجد
انه وبالرغم من انني لم اصب بالعدوى, من غير الواضح ان كان لدي اجسام مضادة ام
لا. حصلت على هذه النتيجة بعد قيامي باختباري دم متلاحقين واشاروا لعدم القدرة
على تحديد ان وجدت اجسام مضادة ام لا. هل من المفضل تلقي لقاح ضد الجدري قبل
الحمل القادم؟ ان كان نعم, كم من الوقت علي الانتظار بين اللقاح والحمل؟ هل هناك
علاج دوائي لهذا الفيروس؟

الجواب

انصحك بالتأكيد بالتطعيم ضد بالجدري (Smallpox). يجب الانتظار 3 اشهر بين اللقاح
والدخول في الحمل. لا يوجد دواء للمرض للشخص الذي هو عادة سليم. لان هذا المرض
عادة بسيط ويختفي وحده خلال عدة ايام. هنالك عدة ادوية مضادة للفيروسات مثل
غانسيكلوفير (Ganciclovir)، التي تستعمل لعلاح مرضى مع اضطراب في جهاز المناعة او
حالات المرض الشديدة.

__شارك __غرد

