#  تلقي لقاح ضد فيروس الورم الحليمي البشري HPV

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 عاما. خلال العام الماضي اجريت اختبار PAP وكانت النتيجة سليمة. أود أن
أعرف ما إذا كان لقاح الجارداسيل ضد سرطان عنق الرحم ما يزال فعال رغم انني قد
مارست الجنس.

الجواب

لقاح فيروس الورم الحليمي البشري HPV بالفعل فعال ويوصى به. اليوم موافق عليه
للنساء تحت سن 26 واللاتي يمارسن الجنس. تمت الموافقة على اللقاح حتى للنساء
اللاتي اصبن في الماضي بفيروس الورم الحليمي البشري وتمت معالجتهن، لمنع تكرار
الفيروس. من المهم جدا رفع مستوى الوعي للتطعيم، وأنا سعيد لسؤالك. توجهي للطبيب
النسائي لتلقي وصفة طبية للقاح، وانصحي صديقاتك بذلك.

__شارك __غرد

