#  تلقي الطمث بعد تناول متواصل لحبوب منع الحمل ديزوغسترل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اتناول ديزوغسترل (Desogestrel) منذ تسعة أشهر بشكل متواصل من دون توقف، ولم
تحدث الدورة عندي في هذه الأشهر التسعة. توقفت قبل أسبوع، ولم تحدث الدورة عندي
بعد. كم من الوقت يستغرق حدوث الحيض بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل بعد فترة
طويلة ومستمرة كهذه؟

الجواب

من الصعب التنبؤ مسبقا متى ستحدث الدورة عندك. بعد استخدام حبوب منع الحمل بشكل
عام وعلى وجه الخصوص عند اخذ ديزوغسترل (Desogestrel) ، فان الدورة يمكن أن تحدث
بعد عدة ايام من التوقف، أو بعد عدة أشهر. إذا لم تحدث الدورة في خلال شهرين،
توجهي الى الطبيب للفحص.  
  
بالطبع، في الفترة التي لا تستخدمي فيها ديزوغسترل (Desogestrel)، يجب عليك
استخدام وسائل منع الحمل الأخرى، إلا إذا كنت بالفعل تريدين الحمل. إذا كنت
تحاولين الحمل، توجهي الى الطبيب قبل ذالك.

__شارك __غرد

