#  تلقي نتيجة اختبار تخطيط صدى القلب

__شارك __غرد

السؤال

طلبوا مني أن اجري فحص تخطيط صدى القلب (Echocardiography). أنا جدا قلق بشأن
الموعد الذي أستطيع به أن أجري هذا الاختبار وأود أن أعرف عما اذا كان يمكن
الحصول على نتائج الاختبار على الفور. إذا لم يكن كذلك، كم من الوقت يستغرق ذلك
تقريبا؟

الجواب

اختبار تخطيط صدى القلب (Echocardiography) هو فحص الموجات فوق الصوتية للقلب،
وهو اختبار بسيط جدا الذي يستغرق عدة دقائق. عندما يجري الطبيب الاختبار، يتم
كتابة نتائج الاختبار في نفس اللحظة، ويتم تسليمها على الفور، كما يحدث في
المستشفى. في العيادات الخارجية، يتم اجراء الاختبار عادة من قبل الفنيين، وفقط
بعد ذلك يتطلع الطبيب على نتائج الاختبار، يحللها ويكتب النتيجة. لكن لا يجب أن
يستغرق ذلك أكثر من بضعة أيام حتى يتم ارسال النتيجة الى الطبيب.

__شارك __غرد

