#  تلقي مضادات التخثر قبل عملية الفتق

__شارك __غرد

السؤال

سأخضع لجراحة فتق السرة. لقد اكتشف عندي تجلط في الدم، خلال الولادة، وذلك، قبل 3
سنوات، وقد تلقيت حقنة كلكسان. سؤالي لكم هو: هل يجب علي تناول أدوية مانعة لتجلط
الدم قبل الجراحة؟ وقبل كم من الزمن يجب تناول الأدوية؟ ولكم جزيل الشكر.

الجواب

إنه على الرغم من أنك لم تحددي المكان الذي تم اكتشاف تجلط الدم فيه (التجلط: هو
العملية التي يتحول الدم فيها، من دم سائل إلى دم متخثر)، لكن على افتراض إن
الجلطة كانت في المكان الأكثر شيوعًا – أوردة القدم العميقة، فبالتأكيد، أوصيك
بتناول مضادات التخثر، مثل كلكسان (Clexane) أو الهيبارين (Heparin) قبل العملية
الجراحية المخطط لها. عزيزتي، إن إعطاء الحقن يتم عادة، ابتداء من عدة ساعات قبل
الجراحة ولمدة أسبوع بعدها تقريبًا.

__شارك __غرد

