#  تلقي امراة حامل التطعيم ضد الجدري

__شارك __غرد

السؤال

انا ام لطفلة عمرها ثلاث سنوات مرضت بالجدري, انا لم امرض ولذا امرني الطبيب ان
اقوم بتلقي التطعيم. واكتشفت انني حامل في الاسبوع الرابع (تلقيت التطعيم قبل
اسبوعين) ما هي مخاطر الحمل؟ وهل من المفضل البدء بهذا الحمل؟ اذا نعم, هل اتناول
التطعيم الثاني؟

الجواب

توصيتي، هي عدم التطعيم ضد جدري الماء في وقت الحمل والامتناع عن الحمل لمدة
ثلاثة اشهر بعد تلقي التطعيم. واذا استمر الحمل ممنوع تلقي التطعيم الثاني. سبب
هذه التوصيات بسبب نقص المعرفة عن تاثير التطعيم على تطور الجنين. بالنسبة
للاجهاض بعد تلقي التطعيم الاراء تختلف. انصحك بالتوجه لاستشارة الطبيب المعالج.
سارفق رابط للمعلومات عن التطعيم واثاره:

تطعيم ضد الجدري

__شارك __غرد

