#  تلقي المشورة حول الصلع الخفيف

__شارك __غرد

السؤال

أردت تلقي المشورة حول الصلع الخفيف. في الجزء الأمامي من الرأس، هذا ليس صلع
بالفعل وإنما ما يشبه تراجع الشعر الى الوراء، ولكن يمكن رؤية أن حدود الشعر
تنحسر تدريجيا والجبهة تتوسع. أنا أخشى أن يتحول هذا لصلع حقيقي، لأن كثافة الشعر
قلت ايضا في هذا المكان. أرغب بالحصول على المشورة, وربما حول اختبارات الدم، أو
توصية بمستحضر خاص.

الجواب

هناك عدة أنواع من تساقط الشعر عند النساء، وعلى الرغم من أنك تصفين نوع معين من
تساقط الشعر، فإنني أوصيك بالتوجه الى طبيب الجلد لتشخيص نوع الصلع أو قلة كثافة
الشعر الذي تعانين منه، ليعطيك العلاج الأنسب. نورد هنا أنواع الصلع التي تظهر
عند النساء: تساقط الشعر الشديد العام, دون أي تغيير في فروة الرأس, قد يحدث
نتيجة لنقص الحديد، بعد اتباع حمية غذائية صارمة, بعد حالات التوتر لفترات طويلة,
بسبب أمراض مختلفة (خلل في وظائف الغدة الدرقية، الذئبة، مرض السكري وفقر الدم)،
بعد الحمل, بعد الإجهاض أو بعد إيقاف حبوب منع الحمل. تساقط الشعر يمكن أن يحدث
أيضا بعد حوالي 6 إلى 8 أسابيع بعد مرض الحمى الشديدة، مثل الانفلونزا أو
الالتهاب الرئوي الحاد. هذا النوع من تساقط الشعر هو عادة يكون مؤقت، والدورة
العادية من نمو الشعر قد تستأنف بعد بضعة أشهر.

الاثار الجانبية بسبب تناول الأدوية - مضادات التخثر، ادوية ضد مرض النقرس
(Gout)، ادوية لعلاج الاكتئاب، حاصرات بيتا المستخدمة لعلاج ارتفاع ضغط الدم
واضطرابات ضربات القلب والأدوية التي تحتوي على مشتقات فيتامين (أ) من الممكن
أيضا أن تتسبب في تساقط الشعر الحاد. اختلال التوازن الهرموني - الاضطرابات
الهرمونية التي يمكن أن تتجلى عند النساء بفرط الشعر وعدم انتظام الدورة قد تتسبب
أيضا بقلة كثافة الشعر. علاج اضطراب الهرمونات عادة ما يؤدي الى عودة النمو
الطبيعي للشعر.

تساقط الشعر على خلفية وراثية أو جينية- يظهر أكثر في وسط فروة الرأس دون تشعبات
– التأثير يمكن أن يكون من طرف الأم وأيضا من طرف الأب، وليس بالضرورة أن تنتقل
من جيل إلى جيل. العلاج بالمينوكسيديل (Minoxidil) يحفز نمو الشعر ويعرقل عملية
تساقط الشعر لدى الرجال والنساء الذين يعانون من الصلع. نوعية التغذية، وخاصة
كمية البروتين في الطعام، مهمة للغاية للنمو السليم للشعر.

البروتين الموجود في اللحوم بكميات كبيرة على جميع أنواعها, في البيض, الحليب,
الجبن, فول الصويا والبقوليات - ضروري لانتاج الكيراتين، الذي هو المركب الرئيسي
للشعر. الأسباب الأخرى التي تسبب لقلة كثافة الشعر هي فقر الدم بسبب نقص الحديد،
نقص الزنك وزيادة فيتامين A. هذه الاسباب يمكن معالجتها بواسطة المكملات الغذائية
مثل حبوب الزنك, مجموعة فيتامينات B، وخصوصا B12، B6، B1، وفيتامين A.

__شارك __غرد

