#  تلقي لقاح ضد الالتهاب الرئوي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 71 سنة. لدي مشكلة ضيق في التنفس التي أتفاداها بواسطة أخذي للسينجولير
(Singulair) بانتظام كل يوم. قبل تسع سنوات تلقيت لقاح ضد الالتهاب الرئوي الذي
تستمر فعاليته لمدة خمس سنوات فقط. قبل ثلاث سنوات طلبت مني طبيبة العائلة تجديد
اللقاح، وهذه المرة أكدت أنه لمدى الحياة. على ما أذكر فإنني قد تلقيت اللقاح.
رغم ذلك تم اخباري من قبل العيادة أنه لا يوجد أي دليل في السجلات الطبية يدل
انني تلقيت هذا التطعيم. هل يجب أن اخذ التطعيم بغض النظر عما ذكرت سابقا؟ إذا
كنت قد تلقيت اللقاح بالفعل، هل هناك خطر في تلقيه مرة أخرى؟

الجواب

على الرغم من أن لم يتم فحص سلامة استخدام ثلاث جرعات أو أكثر من اللقاح ضد
الالتهاب الرئوي، فلا ينصح بأخذ جرعة ثالثة. إذا كنت مقتنعا بما لا يدع مجال للشك
في أنك قد تلقيت اللقاح بالفعل، فلا أنصح بأخذه مرة أخرى.

__شارك __غرد

