#  تمرينات بدون نادي رياضي

__شارك __غرد

نقدم لكم فيما يلي مجموعة من التمرينات التي يمكن القيام بها بدون نادي رياضي.
وحتى للأشخاص المشغولين أغلب الوقت:

نقدم لكم فيما يلي مجموعة من التمارين الرياضية من السهل تطبيقها ، والتي قد
تناسب حتى الأفراد المشغولين، اذ يمكن القيام بهذه التمارين النمطية في أي مكان
وفي أي وقت.

تحتسب العديد من هذه التمارين النمطية 150 دقيقة في الأسبوع مرشحة لك من
التمرينات والنشاط المقوي للعضلات.

## تمارين عضلات البطن في وضع الوقوف

أنسى أي شيء تعرفه عن تمارين البطن: ليس عليك أن تمارس تمارين البطن على الأرض
للأبد من أجل الحصول على بطن مقسمة. حيث يقوي تمارين عضلات البطن في وضع الوقوف
عضلات القلب ويعمل أيضاً على لياقة القلب والأوعية الدموية

## تمرين اليوجا في وضع الجلوس

استرخ على أطرافك مع تمارين اليوجا في وضعية الجلوس، التي يمكنك ممارستها خلال
اليوم، كما يمكنك القيام بها في العمل على مكتبك. وقم بممارسة كل حركة ببطء
وسلاسة، وتنفس بعمق وبانتظام.

تمرينات المرونة

## تمرين الكرسي

كما أن هناك تمرين نمطي معزز للطاقة مخصص لمستخدمي الكرسي المتحرك الذي يساعد على
زيادة قوة الجسم العلوي ولياقة القلب والأوعية الدموية، بالإضافة إلى سهولة تصلب
المفاصل ولاسيما في الأكتاف والصدر.

## تمارين الركبة

تخفيف التوتر والتصلب في الركبة مع هذه الامتدادات. فقم بممارسة كل حركة ببطء
وسلاسة، وتنفس بعمق وبانتظام. وللحصول على نتائج أفضل، حاول القيام بهذا التمرين
النمطي مرة واحدة في اليوم على الأقل.

## تمرين التزلج

تمرين الظهر وعضلات البطن باستخدام الكرة المطاطية (الكرة السويسرية). حيث تشغل
وتقوي الطبيعة غير المستقرة للكرة المنفوخة العديد من العضلات بشكل أكبر من تمرين
المعدة التقليدي، الأمر الذي يساعد على تنمية التوازن ووضعية الجسم.

تمرينات التوازن

## تمرين الركض

ألديك رغبة في السرعة؟ أعمل على قوة جسمك وطاقته وسرعته مع تمرين الركض هذا. كما
صمم تمرين التنشيط هذا لتقوية ساقيك والأرداف و لتحسين لياقة قلبك.

## تمرين الوسادة

فالوسادة المتواضعة: جيدة عند استخدامها للنوم لكنها أفضل أيضاً عند التمرين!
فتمرين القوة النمطي يحول وسادتك إلى وزن حر لتقوية مجموعات العضلات الأساسية.

## تمرين الأريكة

تود أن لا تعزل نفسك بعيداً عن التلفاز؟ لما لا تقوم بتحويل أريكتك إلى طاولة عمل
مع تمرين تقوية عضلات كامل الجسم في 30 دقيقة.

## تمرين القفز للقلب

تمارين القفز ممتعة ومنشطة، ولاسيما إذ كنت تستمع لبعض الموسيقى كخلفية. كما تم
تصميم هذا التمرين النمطي لتقوية الجزء السفلي من الجسم و لتحسين لياقة القلب.

## تمرين السلالم

انتقل بلياقتك إلى المرحلة التالية خطوة بخطوة. فستندهش مما ستقوم به من خلال
مجموعة من الأدراج. حيث يزيد هذا التمرين النمطي من قوة الجزء السفلي من الجسم،
وشد العضلات ولياقة القلب.

## تمرين الركبة

ستساعد تمارين تقوية الركبة هذه في الجري كما أنها ستقوي العضلات حول الركبة،
وتمنع ألم الركبة. كما أن ها الروتين متوافر أيضاً بالصور

## تمرين التل للقلب

حيث ستشعر أنك بالفعل بعد القيام بهذا التمرين قد صعدت تلاً، الأمر الذي يزيد من
سرعة الجزء السفلي من جسدك وعضلاتك وقوته بالإضافة إلى أنها تعمل على لياقة قلبك.

## تمرين 150 نقطة

لديك 24 ساعة كي تكمل تمرين تقوية عضلات كامل الجسم هذا، والتي قد تنقسم إلى
أقسام مناسبة. قم بممارسة تمرين واحد لكل نقطة حتى تصل إلى 150 نقطة.

## تمارين الظهر

عبارة عن سلسلة من تمارين القوة والمرونة تساعد في تقليل الام أسفل الظهر، ومن
بينها الشد والتصلب والألم. كما أن هذا التمرين النمطي متوفر أيضاً بالصور.

من قبل ويب طب - الخميس ، 30 يوليو 2015

__شارك __غرد

