#  تمارين خاصة لمعالجة آلام الظَّهْر

__شارك __غرد

إن أفضل طريقة للتعامل مع آلام الظهر هي المواظبة على النشاط والاستمرار بممارسة
تمارين رياضيّة مُنتَظَمة.

يقول دريس هيتينغ من مركز العناية بالظهر، وهي مؤسسة خيرية تقدم الدعم والمعلومات
للمصابين بالام الظهر: "كانت النصيحة قبل 20 عاماً هي الراحة، لكن أظهرت الأبحاث
أن الخمول وعدم النشاط يجعل الأمر أسوء".

ويقول أيضاً: "ربما ترغب بالبقاء في السرير وعدم التحرك عندما تشعر بالألم، ولكن
هذا يؤدي إلى مزيد من فقدان الحركة وإطالة فترة الألم".

المحافظة على النشاط يعني الاستمرار في ممارسة النشاطات اليومية المعتادة لتجنب
الوصول إلى حالة الخمول. من الأمثلة على ذلك المشي إلى السوق بدلاً من ركوب
السيارة والترجل من الحافلة قبل محطة الوصول بقليل والإكمال مشياً والاعتناء
بالحديقة المنزلية واصطحاب الكلب للتنزه.

إذا كان الشخص يعاني من الام متوسطة، فينبغي اللجوء إلى مسكنات الألم التي تعطى
دون وصفة طبية من الصيدلي. ويمكن أن يقدم الصيدلي أو الطبيب النصيحة حول أفضل
الأدوية المناسبة في هذه الحالة.

### اليوغا والتمارين الرياضية الأخرى

إذا كانت الام الظهر خفيفة، فيمكن ممارسة التمارين الرياضية بالإضافة إلى
المحافظة على نمط الحياة النشيط. كذلك يمكن القيام بأي نشاطات ذات تأثير معادل
للتمارين الرياضية على الجسم.

يقول هيتينغ: ‘’ من المهم اختيار التمارين التي تستمتع بها’’، ‘’ إذا قمت بفعل
الأمور التي تستمتع بها، فإن احتمال المواظبة عليها أكبر بكثير."

تشير بعض الأدلة إلى فائدة ممارسة اليوغا بانتظام للأشخاص المصابين بارتفاع ضغط
الدم، والأمراض القلبية، والأوجاع والالام، بما في ذلك الام أسفل الظهر،
والاكتئاب والتوتر. الحصول على مزيد من المعلومات في دليل اليوغا.

تظهر بعض الأبحاث أن ممارسة تمارين البيلاتس يمكن أن تساهم في تسكين الألم لدى
المصابين بألم غير نوعي أسفل الظهر.

تشير بعض الدراسات إلى أن تقنية ألكسندر، وهي طريقة لتحسين الوضعية، يمكن أن تسكن
ألم أسفل الظهر المستمر والمتكرر. بالرغم من ذلك، فإن تقنية ألكسندر غير منصوح
بها من قبل NICE لمعالجة ألم الظهر.

وقد ينبغي اختيار الأنشطة التي تنطوي على عناصر التحمل، مثل القوة والمرونة. من
الأمثلة على ذلك، المشي والركض والعدو وركوب الدراجات والرقص والسباحة والمعالجةٌ
المائية‎ (التمارين الرياضية في الماء) والأيروبيكس المائية.

للمزيد الأفكار عن التمارين الرياضية منخفضة التأثير، اقرأعن التمارين السهلة
والبسيطة.

يقول هيتينغ أن برنامج التمرين أكثر فعالية إذا تم بشكل منتظم ولفترة طويلة من
الوقت. الغاية هي ما لا يقل عن 150 دقيقة من التمرين في الأسبوع. وربما ترغب في
الوصول إلى ذلك تدريجياً على مدى عدة أسابيع.

يقول هيتينغ أن برنامج التمارين الرياضية المصمم خصيصاً للفرد يعطي أفضل النتائج.
وينصح بطلب المشورة الطبية قبل البدء ببرنامج تمارين رياضية لالام الظهر.

### المعالجة اليدوية

يقترح هيتينغ المشاركة بين برنامج التمارين ومسار من المعالجة اليدوي، وخصوصاً
عندما يكون الألم مستمراً. ويتوفر العلاج اليدوي من قبل المعالجين الفيزيائيين.‘’
تشير الأدلة أن المعالجات اليدوية يمكن أن تكون فعالة. يتم فحص الظهر للتأكد ما
إذا كان هناك أي مفصل بحاجة إلى تحرير’’. ويقول أيضاً: ‘’ يمكن فعل ذلك بالتدليك
اللطيف للظهر، أو التحريك أو التقويم‎. وتفيد بشكل خاص في حال تيبس الظهر حيث أن
المرونة هي المشكلة‎’’.

المعالجين اليدويين مؤهلين أيضا لتقديم المشورة حول نوع التمرين الأفضل فعاليةً
وملائمةً لنوع الألم الظهري الذي يعاني منه المريض.

يقول هيتينغ: ‘’ يجب أن يشعر المريض بالتحسن بعد بضعة أسابيع من المعالجة’’.
ويكمل بقوله ‘’ إذا لم يختفي الألم بعد عدة أسابيع من المعالجة، فينبغي طلب
المشورة الطبية لاكتشاف البدائل العلاجية الممكنة’’.

‘’ يوجد دائماً بعض الأمور التي يمكن القيام بها لعلاج الام الظهر، لكنها تتطلب
بعض العمل والالتزام’’.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 1 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

