#  تمليس الشعر: ما هي الطريقة؟

__شارك __غرد

تنعيم الشعر هو حل رائع لأولئك اللاتي يعانين من الشعر العنيد بشكل خاص أو لأولئك
اللاتي يفضلن ببساطة الشعر الناعم. اليوم يمكن أن نجد مجموعة واسعة من طرق تمليس
الشعر، كل ما تبقى عليك هو اختيار الطريقة التي تناسبك.

إذا كان أعز أصدقائك هو جهاز تجفيف الشعر، الرطوبة تخيفك أكثر من الهزات الأرضية
وتشعرين بأنك لا تحظين بشعر ناعم، عندها يكون تمليس الشعر هو الحل الأمثل بالنسبة
لك. لكن، الاكتفاء بقول تمليس الشعر لا يكفي. اليوم، هناك مجموعة متنوعة من الطرق
لتمليس الشعر ومن الصعب أن تعرفي ماذا تختارين. قرارك الأول يجب أن يكون ما اذا
كان عليك اختيار التمليس المؤقت أو الدائم. وبعد ذلك يمكنك اختيار طريقة محددة.

**1\. تمليس الشعر المؤقت**

تمليس الشعر المؤقت يتم الحصول عليه بواسطة شد الشعر الرطب، بعد غسله، بمستحضرات
خاصة، قبل تجفيفه بمجفف الشعر. هذه المستحضرات هي مواد ضعيفة للغاية، حيث يزول
تأثيرها بعد أول غسل للشعر.

**تمليس الشعر على الطريقة البرازيلية:**   
على الرغم من ان طريقة تمليس الشعر هذه مؤقتة لكنها تصمد لفترة أطول من بقية طرق
التنعيم المؤقتة الأخرى. طريقة التنعيم البرازيلية أسرت مؤخرا قلوب كثير من
النساء في جميع أنحاء العالم. خلافا لغيرها من طرق تمليس الشعر المؤقتة، فتنعيم
الشعر بالطريقة البرازيلية يصمد لمدة ثلاثة أشهر أو نحو ذلك. طريقة التنعيم هذه
لا تنعم فقط جميع أنواع الشعر، مهما كان متمردا أو جافا، وإنما أيضا تجعله لين
وملمسه ممتع وتضفي عليه بريق وتألق.

طريقة تمليس الشعر البرازيلية ليست معده فقط للنساء ذوات الشعر المجعد أو
المتموج، فهي يمكن أن تساعد أيضا النساء ذوات الشعر الناعم بالحصول على المظهر
المتألق والأنيق الذي طالما رغبن به. بالإضافة إلى ذلك، يمكن استخدام طريقة تمليس
الشعر البرازيلية أيضا فقط لإعطاء لمعان للشعر.

في هذه الطريقة يتم استخدام الكيراتين السائل، الذي يغلف الشعر بطبقة واقية وكذلك
بمواد كيميائية طبيعية أخرى التي تساهم كثيرا ليس فقط في تمليس الشعر وإنما أيضا
لتعافيه وإعطاءه مظهرا صحيا. فلهذا السبب، وعلى عكس من طريقة تمليس الشعر الأخرى،
فطريقة التمليس البرازيلية لا تضر بالشعر. ميزة أخرى هي أنه بعد تمليس الشعر
بالطريقة البرازيلية يمكن صبغ الشعر وحتى جعله مموجا.

اليوم ينصح بتمليس الشعر على الطريقة البرازيلية لكل واحدة تقريبا، ما عدا النساء
اللاتي عولج شعرهن بمواد كيميائية مثل هيدروكسيد الكربونات، هيدروكسيد الكالسيوم،
وغير ذلك. بالإضافة إلى ذلك، لا ينصح بتنعيم الشعر على الطريقة البرازيلية للنساء
ذوات الشعر المتضرر بشكل خاص. تمليس الشعر على الطريقة البرازيلية لا يجرى بشكل
ذاتي في المنزل، وإنما فقط لدى مصففي الشعر. هذه ميزة ايجابية، لأنه بذلك يمكنك
التحقق مع مصفف الشعر إذا ما تمت معالجة شعرك بواحدة من المواد الكيميائية
المذكورة أعلاه، وما إذا كان متضرر جدا لدرجة انه لا يمكن علاجه بهذه الطريقة.

**2\. تمليس الشعر الدائم**

تمليس الشعر الدائم يتطلب استخدام مواد كيميائية التي تغير التركيب الجزيئي
للشعر. لذا، فمن الأفضل اجراء تنعيم الشعر الدائم لدى مصفف الشعر وليس بشكل
مستقل. الكثير من مصففي الشعر متخصصين بطريقة التنعيم اليابانية. المواد
الكيميائية المستخدمة في طريقة التنعيم اليابانية، مثل كل المواد الكيميائية،
يمكن أن تسبب ضررا أكثر من النفع إذا ما استخدمت بشكل غير صحيح. لهذا، فمن المهم
جدا ملائمة نوع وكمية المادة الكيميائية لنوع الشعر ووضعه. لذلك، قبل البدء في
تنعيم الشعر، يقوم مصفف الشعر بإجراء اختبار صغير على أطراف شعرك ويفحص أيضا
الوضع العام لشعرك.

**طريقة تمليس الشعر اليابانية:**  
طريقة التمليس اليابانية هي الطريقة المفضلة اليوم لتمليس الشعر الدائم. عملية
التنعيم على الطريقة اليابانية تشبه إلى حد كبير طريقة التمليس البرازيلية – مصمم
الشعر يشد الشعر بواسطة تركيبة كيميائية خاصة، ويتأكد من أن المواد لا تلمس فروة
الرأس حتى لا تؤذي الجلد. بعد ذلك، يغسل الشعر وفي النهاية يشد ويدهن بواسطة مواد
مغذيه، التي تمنح الشعر رطوبة وتعطيه تألق وملمس لطيف.

فحص وضع الشعر ونوع الشعر هو مهم جدا خصوصا ضمن طريقة تمليس الشعر اليابانية.
وذلك لأنه في هذه الطريقة يتم استخدام ثلاث تركيبات مختلفة، بحيث تلائم كل تركيبة
نوع شعر معين. تركيبة واحدة ملائمة للشعر السليم الذي لم يعالج بعد بعلاج
كيميائي،تركيبة تمليس أخرى مناسبة للشعر المصبوغ أو المؤكسد وتركيبة ثالثة مناسبة
للشعر الجاف أو الضعيف جدا.

قبل اختيار طريقة تمليس الشعر، يوصى بالفحص في كل طريقة ما هي منتجات التجميل
التي تتطلبها أو التي يمنع استخدامها، خلال كم من الوقت يجب زيارة مصفف الشعر
لصيانة التمليس وكذلك ما هي طريقة التمليس الأكثر ملائمة لنوع وحالة شعرك.  

اقرأ المزيد:

  * تطويل الشعر: كيف تعالجين هذه العملية ؟
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الراس؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 فبراير 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 فبراير 2014

__شارك __غرد

