#  تمزق العضلات ونقص الحديد

__شارك __غرد

السؤال

أنا سيدة أبلغ من العمر37 سنة. صحتي جيدة ومعافاة بشكل عام، وأتمتع بلياقة بدنية
جيدة، وأعمل في تدريس التربية البدنية. أنا إنسانة نباتية وأتبع نظاما غذائيا
متوازنا. لقد بدأت أعاني في الأشهر الأخيرة من الام في الركبة - لعل مرد ذلك إلى
النشاط المتواصل خلال العمل. لكن منذ شهرين - ثلاثة أشهر، بدأت أيضًا أعاني من
الام في العضلات وتشنجات مفاجئة غير مفهومة، دون علاقة مباشرة بالنشاط البدني.لقد
ركضت قبل شهر حوالي 20 مترًا، وشعرت بألم حاد، ولم أتمكن بعدها من الدوس على رجلي
لمدة أسبوع. لقد أجريت هذا الأسبوع، فحصا بالأمواج فوق الصوتية (Ultrasound)،
فتبين أن لدي تمزقًا في عضلة التوأم (The Twins) بحجم 29X 1629 ملم. كما وجدت في
تجويف الركبة كيسة بيكر(Baker`s cyst) بحجم ملم 6X1226 ملم مع تمدد ضيق وطويل
لعضلات الساق (Calf muscles). وعثر كذلك على كيسة مماثلة في الركبة الأخرى،
ولكنها كانت أصغر. كذلك، وبالإضافة إلى هذه الاختبارات، وجهتني طبيبة العائلة
لإجراء فحص الدم، فتبين، بشكل مخالف للمنطق، أرتفاع مستويات البيليروبين -
الإجمالي (توتال) (Total bilirubin) (2.03). فهل هذا الوضع متعلق بمتلازمة جيلبرت
(Gilbert syndrome) التي أعاني منها؟ كذلك كانت هنالك مستويات أعلى من المعدل
الطبيعي للعدلات (Neutrophils)(68.8) ، مستويات أقل من المعدل الطبيعي من الدهون
الثلاثية (Treglycirides)(21.5) ، مستويات منخفضة جدا من الفيريتين
(Ferritin)(5.6). وكانت نتائج الاختبارات الإضافية التالية تقريبًا طبيعية، لكنها
منخفضة: الصفائح الدموية Platelets) (180))، 82.90) (MCV - mean cell volume)،
الكرياتينين (Creatinine) (0.56)، الفوسفات (phosphate) (37.58)، الترسيب (ESR
(2.00) (Sedimentation rate)، الهورمون المحفز للدرقية TSH 0.86 (Thyroid-
stimulating hormone)، الخلايا الليمفاوية (Lymphocytes) (1.27)، القعدات
(Basophils)(0.01)، الهيموغلوبين (hemoglobin) (12.00). سؤالي لكم هو، هل هناك
علاقة بين الام العضلات وبين نتائج فحوص الدم؟ وإلى أي طبيب ينبغي علي أن أتوجه،
هل إلى طبيب العائلة، أم إلى أخصائي العظام؟ أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، مع
خالص شكري سلفًا.

الجواب

عزيزتي المعلمة، إن ما تعرضينه هو عبارة عن عدة مشاكل وفي عدة مجالات. فقد تكون
الام العضلات ذات صلة بالتمزق في العضلات وبوجود أكياس بيكر (Baker Cysts) التي
شوهدت بواسطة فحص الأمواج فوق الصوتية (Ultrasound). من جهتي فإني أوصيك بالاتصال
بأخصائي العظام للتشاورمعه. إن النتيجة الوحيدة في فحوص الدم، التي من الممكن أن
تكون غير طبيعية، هي نقص الحديد (فيريتين -Ferritin)، وانخفاض مختصر حجم الكرية
الوسطي (MCV mean cell volume)، وذلك على الرغم من أنك غير مصابة بفقر الدم بدرجة
كبيرة، فمستوى الهيموغلوبين لديك هو12 (12 hemoglobin) وهو مستوى معقول جدا.

لكن عزيزتي السائلة، ربما لكونك نباتية، فمن الممكن أنك لا تحصلين على كمية كافية
من الحديد من خلال النظام الغذائي الذي تتبعينه. وهنا، يجب عليك أن تأخذي حبوب
إضافة الحديد، كما يجب عليك استشارة أخصائي التغذية حول الأشياء التي يمكنك
إضافتها إلى نظامك الغذائي من أجل الحفاظ على مستويات الحديد بشكل صحيح في
المستقبل، دون الحاجة إلى المكملات الإضافية. أما بالنسبة لارتفاع مستوى
البيليروبين (Total bilirubin)، ففي الواقع، ربما كان هذا نتيجة لمتلازمة جيلبرت
(Gilbert syndrome).

__شارك __غرد

