#  تمارين كيجيل للرجال: افهم الفوائد

__شارك __غرد

تمارين كيجل للرجال يمكن أن تساعد على تحسين السيطرة على المثانة وقد تعزز من
الأداء الجنسي. فيما يلي دليل للقيام بتمارين كيجل على الوجه الصحيح.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فوائد تمارين كيجل للرجال
  3. كيفية ممارسة تمارين كيجل 
  4. وقت القيام بتمارين كيجل
  5. عندما تواجه مشكلة
  6. ملاحظة النتائج

أتعتقد أن تمارين كيجل للنساء فقط؟ أعد التفكير في هذا الأمر.

بالنسبة للرجال، فإن تمارين كيجل يمكن أن تعمل على تقوية عضلات قاع الحوض التي
تحمل المثانة والأمعاء وتؤثر في الوظيفة الجنسية. بالممارسة، يمكن القيام بتمارين
كيجل للرجال في أي وقت تقريبًا.

قبل البدء في ممارسة تمارين كيجل، تعرف على كيفية تحديد العضلات الصحيحة وافهم
التقنية الصحيحة.

## فوائد تمارين كيجل للرجال

يمكن للعديد من العوامل أن تضعف عضلات قاع الحوض بما يشمل ذلك الاستئصال الجراحي
للبروستاتا (استئصال البروستاتا الجذري) وحالات مرضية مثل داء السكري وفرط نشاط
المثانة.

قد تستفيد من ممارسة تمارين كيجل إذا كنت تعاني من:

  * سلس البول أو البراز
  * تقطير البول بعد التبول - عادة بعد أن تغادر المرحاض

## كيف يمكن ممارسة تمارين كيجل للرجال

كيفية البدء:

  * **توصل إلى العضلات الصحيحة.** من أجل تحديد عضلات قاع الحوض، أوقف التبول أو شد العضلات التي تمنع تمرير الغازات. يتم استخدام عضلات قاع الحوض للقيام بهاتين الحركتين. بمجرد تحديد عضلات قاع الحوض، يمكنك ممارسة التمارين في أي وضع إلا أنك قد تجد أن من الأسهل القيام بها مستلقيًا في البداية.
  * **أتقن الأسلوب الخاص بك.** شد عضلات قاع الحوض لديك، واستمر بجعلها منقبضة لثلاث ثوانٍ، ثم استرخ لثلاث ثوانٍ. جرب الأمر لبضع مرات على التوالي. عندما تصبح عضلاتك أقوى، جرب ممارسة تمارين كيجل في وضع الجلوس أو الوقوف أو المشي.
  * **حافظ على تركيزك.** للحصول على أفضل النتائج، ركز على شد عضلات قاع الحوض فقط. واحذر من شد عضلات البطن أو الفخذين أو الأرداف. وتجنب حبس النفس. وبدلاً من ذلك، تنفس بحرية أثناء التمرين.
  * **وكرر ذلك 3 مرات في اليوم.** ثمّ قم بالشّد لثلاث مجموعات على الأقل، كل منها عبارة عن 10 تكرارات في اليوم.

لا تجعل من ممارسة تمارين كيجل عادة لبدء وإيقاف مجرى البول، حيث يعتقد بعض
الأطباء أن هذا قد يسبب عدوى بالمثانة.

## متى ينبغي القيام بتمارين كيجل

اجعل تمارين كيجل جزءًا من روتينك اليومي. على سبيل المثال:

  * مارس مجموعة من تمارين كيجل في كل مرة تقوم بها بمهمة روتينية مثل تنظيف الأسنان.
  * كرر الأمر بعد التبول للتخلص من القطرات القليلة الأخيرة من البول.
  * شد عضلات قاع الحوض فحسب قبل وأثناء أي نشاط يزيد الضغط على الأمعاء مثل العطس أو السعال أو الضحك أو رفع الأجسام الثقيلة.

## عندما تواجه مشكلة

إذا واجهت مشكلة في أداء تمارين كيجل، فلا تشعر بالإحراج من طلب المساعدة. يمكن
للطبيب أو مقدمي الرعاية الصحية الآخرين تقديم ملاحظات مهمة حتى تتعلم كيفية فصل
العضلات الصحيحة وتقويتها.

في بعض الحالات، قد تكون تدريبات الارتجاع البيولوجي مفيدة. خلال جلسة تدريب
الارتجاع البيولوجي، يقوم الطبيب أو أحد مقدمي خدمات الرعاية الصحية الآخرين
بإدخال مسبار صغير داخل المستقيم. وبينما يتم بسط وقبض عضلات قاع الحوض، يقوم
جهاز مراقبة بقياس وعرض نشاط قاع الحوض. تشير الأبحاث إلى أن تدريب الارتجاع
البيولوجي يكون أكثر فعالية في علاج سلس البراز.

## متى تتوقع ملاحظة النتائج

إذا كنت تمارس تمارين كيجل بانتظام، فيمكنك توقع ملاحظة النتائج - مثل قلة تكرار
تسرب البول - خلال بضعة أشهر. لمزيد من الاستفادة، اجعل تمارين كيجل جزءًا دائمًا
من روتينك اليومي.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 20 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 22 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

