#  تمارين السفر: نصائح اللياقة للمسافرين في رحلة عمل

__شارك __غرد

عند السفر للعمل، يمكنك الاهتمام بأنشطة اللياقة التي تمارسها. استعن بتلك
النصائح الخاصة بتمارين السفر للحفاظ على برنامج اللياقة الخاص بك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. مستلزمات اللياقة البدنية 
  3. أي وقت هو الانسب؟
  4. كيف تبدأ؟
  5. انتبه لجسدك

إذا كان العمل يضطرك للبقاء بعيدًا عن المنزل بشكل متكرر، فإنك تعرف مدى صعوبة
الحفاظ على برنامج لياقتك البدنية. قد يترك لك وقت السفر والاجتماعات متسعًا
صغيرًا في جدولك لممارسة التمرينات الرياضية، ولكن الحفاظ على لياقتك لا يجب أن
يكون أمرًا ميؤوسًا منه. وقليل من الاجتهاد والتخطيط يمكنه مساعدتك في الحفاظ على
مظهرك أثناء السفر. ضع في اعتبارك تلك النصائح الخاصة بتمارين السفر.

## مستلزمات اللياقة البدنية بين أمتعتك

قبل رحلتك، ابحث عن مرافق اللياقة البدنية في الفندق أو في الأماكن القريبة واحزم
مستلزمات اللياقة البدنية بين أمتعتك . قد تشمل أساسيات اللياقة البدنية أثناء
السفر ما يلي:

  * الحذاء الرياضي
  * ملابس خاصة لممارسة الرياضة
  * ثوب السباحة
  * حبل القفز
  * أنبوب المقاومة
  * مضرب التنس
  * مقابض اليد
  * موسيقى وسماعات الرأس
  * شريط فيديو أو DVD خاص بالتمارين الرياضية

لممارسة نوع مختلف من تمارين السفر، يمكنك أن تسأل موظفي الفندق عن تأجير مزلجة
ذات عجلات أو دراجة.

## ممارسة الرياضة أينما تذهب

ارتدِ حذاء المشي عند السفر. إذا كنت ستسافر بالطائرة، فيمكنك التجول عبر مكان
حجز الرحلات بالمطار. عند السفر بالقطار، يمكنك السير عبر العربات أحيانًا. تنزه
بالخارج عندما يقف القطار لركوب المسافرين ونزولهم في المحطات. إن كنت ستقود، فخذ
عدة استراحات للخروج من السيارة والتمدد.

## البدء

عند الوصول إلى وجهتك، حدد وتيرة رحلتك عن طريق ممارسة التمارين الرياضية على
الفور. إن لم يكن ذلك متاحًا، فحدد وقتًا للجولة التالية من التمارين الرياضية
وتعامل معه وكأنه موعد مهم.

كن مبدعًا ووفّر وقتًا لممارسة التمارين الرياضية متى كان ذلك باستطاعتك. على
سبيل المثال:

  * **ابحث عن المتنزهات القريبة والممرات الخارجية.** اسأل موظفي الفندق عن الطرق الآمنة للمشي أو الركض.
  * **استخدم الردهات.** سر صعودًا وهبوطًا في ممرات الفندق — أو إن أمكن إلى أحد اجتماعاتك. لا تركب المصعد أو الدرج المتحرك واصعد على السلالم.
  * **تمرّن كثيرًا إلى أن تتعرق.** مارس السباحة في حمام السباحة الخاص بالفندق.
  * **اقفز الحبل.** استخدم حبل القفز في غرفة اللياقة البدنية بالفندق أو في جانب موقف السيارات.
  * **قم بتمارين القفز.** جرّب عدة مجموعات في غرفتك.
  * **جرّب التمارين الهوائية (الأيروبكس).** قم بتشغيل شريط فيديو أو DVD خاص بتمارين رياضية.
  * **استخدم أنبوب المقاومة.** توفر لك تلك الأنابيب المطاطية مقاومة شبيهة للوزن عندما تقوم بشدها. يمكنك استخدام أنبوب المقاومة في التمارين الرياضية أثناء السفر لكي تبني القوة في أي مجموعة من العضلات تقريبًا.
  * **حاول الاستفادة من وزن جسمك نفسه.** حاول تجربة تمارين الضغط وتمرين الجرش لعضلات البطن والجلوس بوضع القرفصاء مستعينًا بساقيك.

## انتبه لجسدك

إن تسبب اضطراب الرحلات أوتغير جدول مواعيدك في شعورك بالإرهاق فاجعل فترة تمارين
السفر قصيرة أو اجعل التمارين أخف عن المعتاد. ليست هناك مشكلة من التعامل مع
الأمور بهدوء مرة في كل فترة فقط.

ومع ذلك، تذكر أن التمارين الرياضية المنتظمة قد تساعد في التخلص من التوتر
والشعور بانخفاض النشاط، الذي تحتاجه للتركيز في العمل.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 6 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

