#  تمدد عضلة الحوض الكلوي في فحص مسح اعضاء الجنين

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي بالأسبوع ال23 من الحمل، اجرت مسح الاعضاء، كل النتائج طبيعية باستثناء
تمدد عضلة الحوض الكلوي 8 ملم من الجانبين. تجدر الإشارة إلى أن الاختبارات
الأخرى، بما في ذلك البروتين الجنيني، كانت طبيعية. هل هناك خطر من خلل معين
نتيجة لهذا؟

الجواب

لا يوجد اي معنى لهذه النتيجة تمدد عضلة الحوض الكلوي للجنين، الا اذا هذا
الاستنتاج بقي حتى الولادة او ينبع من عيب خلقي بالمسالك البولية. هذا الاستنتاج
لا يعني أن الجنين يعاني من عيب أو أي مشكلة، وفي معظم الحالات لا يكشف عن أي عيب
يتطلب العلاج. أحواض الكلى الواسعة غير مرتبطة بعمل القلب، الدماغ أو أي نظام اخر
لدى الجنين، وسوف يولد معظم الأطفال مع هذا الاكتشاف سليمين تماما. هناك نوعان من
الأسباب التي بسببها ما زالوا ينظرون لهذه النتيجة:  
1\. متلازمة داون. وقد أظهرت الدراسات أنه لدى الجنين المصاب بمتلازمة داون يمكن
أن يكون حوض كلوي متوسع، ولكن نظرا لحقيقة أن الاختبارات الأخرى التي اجرتها
زوجتك نفت هذا الخيار - لا يوجد سبب للقلق.  
2\. في حالات بقي هذا الاكتشاف حتى ولادة الطفل، هناك اشتباه لانسداد المسالك
البولية، والذي يمكن أن تسبب التهابات متكررة لدى الطفل في ايامه الأولى، ثم
العلاج بالمضادات الحيوية لمنع الالتهابات. ولكن ايضا الموضوع هنا يمكن معالجته
ولا داعي للقلق على المدى الطويل. بالتالي، نظرا للحقيقة أن هذه النتيجة الوحيدة
لدى جنينكم، لا يوجد سبب للقلق ويجب متابعته باختبارات الامواج فوق الصوتية.

__شارك __غرد

