#  تمليس الشعر طبيعيا: هكذا يمكن أن يحدث الأمر بشكل سلس !

__شارك __غرد

تمليس الشعر طبيعيا يحول شعرك المتمرد والصلب إلى شعر رخو وناعم للأبد, لكن من
أجل القيام بتمليس الشعر كما يجب عليك أن تعرفي الطرق المختلفة, أختيار المصفف
الملائم, وأن تعرفي كيف تقومين برعايته.

الشعر الكثيف، المتمرد والصعب تصفيفه يمكن أن يشكل صعوبة في بعض الأحيان عند
الوصول إلى التصفيف اليومي المطلوب. لذلك، إمكانية تمليس الشعر تعتبر اليوم الحل
النهائي للشعر بهذا الملمس .

مصففو شعر كثيرون في العالم يختارون أن يقوموا بتمليس الشعر عندما يدور الحديث عن
شعر ذو" طابع متمرد"، ويعرضون على زبائنهم إختيار عملية التي تمكن من تغيير مبنى
الشعر للأبد.

### اليك 10 قواعد ذهبية عند القيام بتمليس الشعر :

1\. إختاري مصفف شعر محترف والذي تتلقي منه التوصيات المفيده والصحيحة.

2.ينصح بالقيام بعلاج متكرر كل اربعة - ستة أشهر،بحيث يتم خلال هذا العلاج
العناية بالجزء الذي نما فقط.

3\. بعد العلاج من المهم جداً الحفاظ على العناية بالشعر بمساعدة مستحضرات ملائمة
لتمليس الشعر.

4\. شددي على قص الشعر مرة في الشهر للمحافظة على أطرافه .

5\. من المفضل غسل الشعر بواسطة شامبو ينصح بإستعماله بعد تمليس الشعر، وهذا حسب
توصيات منتج الشامبو، وتوصيات مصفف الشعر طبعاً.

6\. إذا أمكن، امتنعي عن القيام بصبغ الشعر بالألوان الباهرة أو تفتيح الشعر بعد
التمليس.

7\. إذا أمكن، انتقلي إلى طريقة الصباغة التي تتضمن إستعمال غسول اللون، من دون
أمونيا أو أوكسجين.

8\. قومي بفحص لمقارنة التكاليف والأسعار.

9\. إختاري الوقت الملائم الذي يكون مريحاً لك للقيام بعملية تمليس الشعر في
صالون الشعر وحضري نفسك لقضاء عدة ساعات هناك.

10.عدم التنازل عن جودة المواد المقترحة لك عن طريق مصفف الشعر - إسألي عن
الإمكانيات القائمة واختاري الأفضل منها، حسب الميزانية التي قررتي إستعمالها.

الأغراء كبير جداً عندما يقترحون عليك حلاً يمكن أن يساعدك في التعامل مع الشعر
بطريقة أفضل. مع ذلك، من المهم فحص كل الإمكانيات المقترحة عليك بشكل شخصي. في
فئة تمليس الشعر هنالك عدة طرق المقبولة اليوم ،وهي:

  * التمليس الياباني
  * التمليس البرازيلي
  * التمليس الكلاسيكي
  * تجعيد الشعر (تمليس لطيف)

أما عن تمليس الشعر طبيعيا فهناك عدة طرق قد لاتكون نتائجها مبهرة وسريعة مثل
الطرق السابقة التي تتم بالصالونات الا انها تساعد بعض الشيء ، ونذكر هنا مثال
على طريقة لتمليس الشعرطبيعيا وهي بواسطة الزيوت الساخنة التي ستغذي شعرك وتكسبه
رطوبة اكثر وتحافظ عليه املسا للمدى الطويل. سخني زيت الزيتون او زيتا اخر ذا
جودة عالية ودلكيه على فروة راسك. غطي راسك بمنشفة لمدة 10 دقائق، ثم اغسلي شعرك،
وسترين كيف سيصبح ناعم الملمس وكثير اللمعان. هذه الطريقة اقل ملاءمة لذوات الشعر
المجعد.

لكل طريقة يوجد أفضليات وسيئات خاصة بها، من المهم الإستفسار قبل القيام بالتمليس
عن النتائج بالنسبة لشعرك وإتخاذ القرار الأفضل الذي من خلاله يمكن تحقيق أفضل
نتيجة.

أبعد من النتيجة، فإن الإعتبار من ناحية مادية هو مركب لا يقل أهمية ويتوجب
التفكير فيه.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 23 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

