#  تمرين البيلاتيس يعالج آلام الظهر

__شارك __غرد

تمارين البيلاتيس لا تحسن اللياقة البدنية فقط، وإنما تساعد في تحسين الإصابات
الجسدية، بما في ذلك مشاكل الظهر. وعدد غير قليل من المعالجين بالعلاج الطبيعي
ينصحون في إدخال تمارين البيلاتيس إلى برامج إعادة التأهيل.

قد تصاب بالإحباط نتيجة حدوث الام في ظهرك، مما يصعب عليك ممارسة بعد النشاطات
البسيطة اليومية مثل الوقوف، والمشي وكذلك الركض وحتى الجلوس، وقد يتضرر الظهر
بفعل اختلال التوازن ما بين القوة والليونة، لذا فقد جاءت تمارين البيلاتيس
Pilates لتخفيف الام الظهر، وتدعم القيام ببعض الحركات اليومية البسيطة. وتركز
تمارين البيلاتيس على تطوير قوة وليونة الجسم وبشكل مراقب، وتساعد في إعادة تأهيل
الظهر، وتمنع حدوث إصابات في المستقبل، كما أنها تساعد في تقوية العضلات
الأساسية، وتعيد توازنها في الجسم.

فإن أحد الأمور المهمة التي يركز عليها تمرين البيلاتيس هو تحسين توازنك، لاسيما
وأن التوازن الغير صحيح قد يؤدي إلى ضغط دائم على الجسم وقد يحدث خللاً في توازن
العضلات. ويذكر أن البيلاتيس يعالج العضلات الأساسية التي تدعم العمود الفقري
وتحسن التوازن. ويمكن تطبيق هذه التقنية من خلال المشي اليومي والجلوس وكذلك
الوقوف. ومن الممكن تحسين التوازن في الجسم من خلال اتباع بعض الإجراءات التالية:

  * تجنب اغلاق الركبتين، التي قد تسبب ضغط زائد على العمود الفقري.
  * من المهم تشغيل العضلات الأساسية Core طيلة الوقت، لانها تساعد الجسم في الحفاظ على التوازن وتدعم العمود الفقري.
  * الكثير من المعالجين الطبيعيين ينصحون المرضى الذين يعانون من الام في الظهر، اللجوء للممارسة تمارين البيلاتيس ضمن برنامج إعادة التأهيل، وهي ناجحة في إعادة تأهيل الفرد، ومفيدة في التخلص من الام الظهر، حيث يركز التمرين على التنفس الصحيح، وقد يصبح الأشخاص الذين يعانون من الام الظهر، قادرين على تطوير العضلات الأساسية Core، حيث تساعد في تحسين أنشطة ووظيفة الجسم. 

اليوغا والبيلاتس هل هي تمارين فعالة

قبل بناء برنامج إعادة التأهيل، وما يحتويه من تمارين البيلاتيس، من المهم التحقق
من أن الشخص المعالج قد حصل على تدريب ملائم في كل ما يتعلق بالبيلاتيس، وقد فهم
ما يعانيه جسده من مشاكل وتحديداً منطقة الظهر. فما هي أهم مبادئ تمرين
البيلاتيس؟

### مبادئ تمرين البيلاتيس:

وتنطوي مبادئ تمرين البيلاتيس على ما يلي:

1\. التمركز: تمرين البيلاتيس يركز اهتمامه على مركز الجسم، وكل تمرين بيلاتيس
مصدره المركز، ولذا من المهم الاستفادة من كل حركة.

2\. السيطرة: كل تمرين بيلاتيس يجرى مع سيطرة تامة على العضلات، لذا كل يتم
التحكم في كل جزء من أجزاء الجسم.

3\. الدقة: عند القيام بتمارين البيلاتيس يجب الحفاظ على الوعي والدقة خلال
ممارسة التمارين الحركية.

4\. التنفس: في كل تمرين بيلاتيس يجب الاهتمام بالتنفس، ومن المهم التنفس عميقاً.
التنفس الصحيح هو جزء مهم في التمارين.  
  
5\. تدفق: عند القيام بتمارين البيلاتيس من المهم الحفاظ على تدفق الطاقة، والتي
تنقل بالتمارين لتصل بين جميع أجزاء الجسم.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 9 مايو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 16 مايو 2016

__شارك __غرد

