#  تمارين شد العضل لا تقلل من آلام العضلات

__شارك __غرد

العديد من المتدربين يعتقدون انهم يتصرفون بمسؤولية كبيرة عندما يجرون تمارين شد
العضل قبل وبعد التدريب ومتأكدين من أن ذلك يحد من آلام العضلات. وفقا لبحث جديد،
تمارين شد العضل لا تقلل من الآم العضلات، ولكن مع ذلك يجب القيام بها. لماذا؟

لطالما عرفتم ان تمارين شد العضل سوف يجنبكم الألم في اليوم الذي يلي التدريب؟
وفقا لبحث جديد، لشد العضل قبل أو بعد التمرين تأثير قليل فقط على العضلات. الا
انه لا زال من المهم القيام به!

### تفاصيل الدراسة

في تحليل لـ 10 تجارب، وجد أن تمارين شد العضل قللت من الام العضلات بأقل من نقطة
واحدة في السلم من 1-100.

في كل تجربة شارك بين 10 إلى 30 متطوعا، الذين طلب منهم اجراء تمارين شد العضلات
لفترات مختلفة تتراوح ما بين 40 ثانية إلى 10 دقائق.

وكما ذكر، فإن تأثير تمارين شد العضل كان ضئيل جدا، ولم يتم العثور على فرق بين
اجراء تمارين الشد قبل التدريب وبعد التدريب.

وقال كبير الباحثين روبرت هربرت من جامعة سيدني: "كانت المعلومات متسقة بشكل
ملحوظ، تمارين الشد قبل أو بعد التمرين لم تمنع الام العضلات لدى الشباب
الأصحاء".

مع ذلك، يؤكد الباحثون أن السبب الرئيسي لتمارين الشد هو ليس الحد من الألم،
وانما لتجنب وقوع الاصابات. بالإضافة إلى ذلك، تمارين الشد قد تساعد الأشخاص
الذين لديهم مرونة منخفضة.

جون بروير، مدير أكاديمية لوكوزييد لعلوم الرياضة، يشدد على أهمية تمارين الشد
قبل التدريب: "تمارين الشد تطيل العضلات، تحسن مرونتها وتجعلها مستعدة لتحمل
العبء الملقى عليها أثناء النشاط البدني." ووفقا لأقواله، من غير الواضح ما اذا
كان لشد العضلات بعد التدريب تأثير إيجابي، لكن مع ذلك، هذا الشد قد يساعد في
تعافي العضلات عن طريق زيادة تدفق الدم إلى الأنسجة وإزالة النفايات التي تنتج
أثناء التدريب.

ما هو علاج الام العضلات والام العظام؟

يعتقد ادم أبيال، مدير نادي Core انه من الضروري اجراء تمارين الشد قبل التدريب:
"أثناء النشاط البدني، الهوائي، اللاهوائي، وبالطبع النشاط القوي عند استخدام
الأثقال، العضلات تتقلص وتنتفخ. في كثير من الأحيان نحن نظن أنه كلما بذلنا جهد
أكبر كلما ربحنا أكثر، ولكننا ننسى الشيء الأكثر أهمية – حتى أسرع العدائين في
العالم يستعدون للانطلاق بزخم. وهذا يعني، انه بدون تمارين الشد، التقدم لا يكون
ممكنا. ومن المهم، قبل أي نشاط بدني اجراء تمارين شد العضلات للجسم كله، حتى لو
كنا سنمرن الجزء السفلي فقط من الجسم، وما شابه ذلك. شد العضلات سيمنع توتر
العضلات ويسمح بمجال حركة أوسع ".

خلافا لرأي جون بروير، يقول أبيال انه من الضروري اجراء تمارين الشد أيضا بعد
التدريب "في نهاية التدريب، يجب اجراء تمارين الشد للجسم كله، للسماح بتدفق
الأكسجين الجديد، لانتعاش العضلات المختلفة من صدمات التدريب وبذلك المساهمة
عمليا في التدريب المقبل لكي يكون أكثر فعالية".

لكنه لا يتوقف عند هذا الحد، ويضيف نوع اخر من تمارين الشد التي لم يتم فحصها في
البحث " من المهم اجراء تمارين الشد أيضا بين فقرات التدريب، للسماح للعضلات
بالعمل لفترة طويلة من الوقت ولتوسيع نطاق حركتها".

كلاين، مدير نظام مستشاري اللياقة البدنية في شبكة Go-Active، يدعم هو أيضا
لإجراء تمارين الشد ويتحدث عن الخرافات الموجودة لدى المتدربين: " معظم المتدربين
في صالات الألعاب الرياضية يخشون من حقيقة أنه في نهاية تدريب القوة الوضع الذي
يكون فيه الجسم متقلص، فان سلسلة تمارين الشد تضر بعملية بناء العضلات."

لم يثبت في الدراسة حدوث انخفاض في الفعالية المنشودة وفي الواقع هو يدعم حصريا
موضوع تمارين شد العضل، وخاصة في كل ما يتعلق بتجنب الإصابات، المرونة، تسخين
المفاصل، الخ. أهمية تمارين الشد مثبته في جميع القضايا المذكورة أعلاه، وكما
ذكرنا لم يثبت بأي شكل من الأشكال انها تضر بعملية بناء العضلات عند القيام
بتدريبات الشد في نهاية التدريب ".

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 1 يونيو 2016

__شارك __غرد

