#  تمزق في الغضروف المفصلي لدى لاعب كرة قدم

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمره 17 (لاعب كرة القدم) تعرض لتمزق في الغضروف المفصلي. أريد أن أسأل ما
إذا كان يجب عليه اجراء جراحة أو أن العلاج الطبيعي، إن وجد، يمكن أن يساعد.

الجواب

التمزق الغضروفي المفصلي - هلالة (Meniscus) قد يكون بدرجات متفاوتة الخطورة وفقا
لحجم التمزق وبحسب مكانه. التمزقات في الثلث الخارجي تلتئم بسهولة أكبر بسبب توفر
شروط تغذية افضل لها. قرار اجراء الجراحه أو عدمه يتعلق بالأساس بمستوى الضرر
الذي لحق بالأداء الوظيفي لأبنك، وكلما زادت صعوبة قيام الركبة بمهامها، هكذا
تزيد توصيتي باجراء الجراحة. فيما يتعلق بالعلاج الطبيعي (Physiotherapy) - فانه
يوصى به سواء مع أو من دون الجراحة، وهدفه تحسين القدرة الوظيفية للركبة من حيث
القوة + التوازن + التحكم العضلي + مجال الحركه، وغيرها من العوامل الهامة لكل
شخص، وبالأخص للاعب كرة قدم مع متطلبات عالية. بالأضافة الى ذلك يمكنه تلقي
المساعدة لتخفيف الألم.

__شارك __غرد

