#  تمارين ايروبيك للجسد والروح !

__شارك __غرد

تجدون صعوبة في النوم؟ تعانون من السمنة المفرطة؟ ترغبون بتنظيم وتيرة ضربات
القلب؟ ما رأيكم بمحاولة ممارسة تمارين ايروبيك؟ روتين التمارين الهوائية يمكن أن
يساعد في تحسين الوضع الصحي وينفعكم في حالات الاكتئاب والقلق.

التمارين الهوائية (ايروبيك) هي تمارين حيوية، منشطة وتجرى بشكل منتظم من أجل
الحفاظ على حالة صحية ممتازة للرئتين والقلب. التمارين الهوائية تحرق الدهون بشكل
أسرع من أي نوع اخر من التمارين. التمارين الهوائية هو تدريب بدني يجمع بين
التمارين الإيقاعية مع شد العضلات وممارسة تمارين القوة لتحسين مكونات اللياقة
البدنية ( مثل المرونة، قوة العضلات ولياقة عضلات القلب والأوعية الدموية ).
التمارين الهوائية تجرى عادة مع مجموعة بمرافقة الموسيقى وبارشاد مدرب، على الرغم
من أنه يمكنكم أيضا اجراء التمارين الهوائية لوحدكم دون مرافقة الموسيقى.

الأشخاص المعتادون على دمج تمارين ايروبيك في روتين حياتهم عادة ما يمارسون أيضا
أنشطة بدنية أخرى مثل ركوب الدراجات الهوائية، الجري والسباحة. المصطلح هوائي
يشير إلى فاعلية استخدام الجسم للأكسجين أثناء التدريب.

سوف تستغربون من سماع أن التمارين الهوائية موجودة منذ الستينات. جنون التمارين
الهوائية منذ ذلك الحين يجذب الكثير من المدمنين على هذه التدريبات المنشطة في
جميع أنحاء العالم. من السهل البدء بالتدريب الهوائي ومتابعته. التمارين الهوائية
تدمج التمارين التي تحث الجسم على استهلاك الحد الأعلى من الأوكسجين. نتيجة لذلك،
فان التمارين الهوائية تتكون من تدريب متواصل وذلك لتجنب توقف استهلاك الأوكسجين
والتحمل. التمارين الهوائية تستخدم كل مجموعات العضلات الكبيرة، وهي تزيد من نشاط
القلب ووظائف الرئة.

التمارين الهوائية - ايروبيك تنطوي على العديد من الفوائد. فهي تنشط القلب
والدورة الدموية، أكثر بكثير من الأنشطة اليومية. الضغط الذي تحدثه التمارين
الهوائية يجبر الجسم على التكيف ويؤدي الى العديد من التغييرات التي تفيد الجسم.
وهي لا تساعد فقط على تنظيم وزن الجسم، انما أيضا تحد من فرص تطور الأمراض.

**فوائد التمارين الهوائية**

1 . القلب يعمل بشكل أكثر كفاءة وقوة.

2 . تمارين ايروبيك تساعد في الحفاظ على الوزن.

3 . تمارين ايروبيك تقلل من خطر الاصابة بمرض السكري، أمراض القلب والسمنة.

4 . تمارين ايروبيك الهوائية تؤدي لارتفاع الكولسترول الجيد وانخفاض الكولسترول
السيئ.

5 . تمارين ايروبيك تزيد من مستوى الاندورفينات ( مواد كيميائية في الدماغ التي
تساعد على تخفيف الألم وتحسين الحالة المزاجية ).

6 . تمارين ايروبيك تزيد من استهلاك الأكسجين في الجسم وتجعلنا نتنفس بشكل أسرع.

7 . تمارين ايروبيك تساعد على تقليل الدهون في الجسم والسيطرة عليها.

8 . تمارين ايروبيك تحسن جودة النوم وتجعلكم تستيقظون أكثر انتعاشا.

9 . تمارين ايروبيك تساعد على تقليل خطر الإصابة بالأمراض المزمنة مثل أمراض
القلب وارتفاع ضغط الدم.

10 . تمارين ايروبيك تزيد من مقاومة الجسم للتعب وتعطيكم الهمة والنشاط.

11 . تمارين ايروبيك تحسن الحالة المزاجية وتقلل من حالات الاكتئاب، التوتر
والقلق.

12 . تمارين ايروبيك تصقل العضلات وتجعل جسمكم أكثر مرونة.

13 . تمارين ايروبيك تساعد على خفض ضغط الدم.

14 . تمارين ايروبيك يمكن أن تساعد على منع أنواع معينة من السرطان.

بشكل عام التمارين الهوائية تحرق الدهون. وهي بمثابة وصفة للحياة الطويلة والصحية
والسعيدة. التمارين الهوائية تحسن النهج الإيجابي للحياة والنظرة الى الحياة.
هناك مجموعة متنوعة من التمارين الهوائية التي تساعدكم على العيش لفترة أطول،
البقاء بصحة جيدة والشعور بشكل أفضل بكثير.

من المهم أن نعرف أن التمارين الهوائية الشاقة يمكن أن تؤدي للإصابات الرياضية
ولتمزق العضلات. إذا شعرتم بالألم أثناء التمارين الهوائية فتوجهوا على الفور الى
الطبيب. إذا كنتم تعانون من مشكلة طبية مستمرة فيجب عليكم استشارة الطبيب قبل
البدء بالتمارين الهوائية. إذا كنتم تعانون من الدوار، التقيؤ، الام في الظهر أو
مشاكل أخرى من هذا النوع فاستشيروا الطبيب وفقط بعد موافقته ابدؤوا بممارسة
تمارين ايروبيك.

اقرأ المزيد :

  * كل النصائح من أجل رياضة الجري .
  * الرياضة ومرض السكري.
  * نصائح هامة حول التغذية السليمة قبل وبعد التمرين .
  * فوائد السباحة للجسم والنفس لا تعد ولا تحصى.
  * حافظي على لياقتك البدنية أثناء الحمل !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 12 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015

__شارك __غرد

