#  تمارين تقوية العضلات الأساسية: لماذا ينبغي عليك تقوية عضلاتك الأساسية؟

__شارك __غرد

هل تعلم أن تمارين العضلات الأساسية جيدة لك، ولكنك لا تضمها إلى برنامج اللياقة
البدنية الخاص بك؟ إليك الأسباب التي تحثك على القيام بذلك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. التوازن والثبات
  3. أجهزة خاصة
  4. انقباض عضلات البطن
  5. تسهيل انجاز المهام
  6. بلوغ أهداف اللياقة البدنية

تعتبر تمارين العضلات الأساسية جزءًا مهمًا من برنامج اللياقة البدنية الشامل.
وبعيدًا عن تمارين البطن وتمارين الضغط المعتادة، يتم تجاهل تمارين العضلات
الأساسية في أغلب الأحيان. ومع ذلك، فمن الجيد الاهتمام بصحة وشكل العضلات
الأساسية؛ وهي العضلات المحيطة بجذع الجسم والحوض. أكمل قراءة المقال لمعرفة
السبب.

## تمارين العضلات الأساسية تعمل على تحسين التوازن والثبات

تهدف تمارين العضلات الأساسية إلى تدريب عضلات الحوض وأسفل الظهر والفخذين والبطن
على العمل بشكل متناغم، وذلك من أجل تحسين التوازن والثبات سواء في الملعب أو
خلال قيامك بالأنشطة اليومية. في الحقيقة، تعتمد معظم الرياضات والأنشطة البدنية
الأخرى على ثبات العضلات الأساسية.

## تمارين العضلات الأساسية لا تتطلب أجهزة خاصة أو الحصول على عضوية في صالة
الألعاب الرياضية

يعد أي تمرين يتطلب استخدام عضلات البطن والظهر على نحو متناسق تمرينًا للعضلات
الأساسية. على سبيل المثال، استخدام الأوزان الحرة بطريقة تتطلب إبقاء جذع الجسم
ثابتًا يمكن أن يساعد في تدريب العديد من العضلات وتقويتها بما في ذلك العضلات
الأساسية. يمكنك أيضًا تجربة تمارين عضلات أساسية متعددة لزيادة ثبات العضلات
الأساسية وتقويتها.

يعد تمرين الجسر أحد تمارين العضلات الأساسية التقليدية. للقيام به، استلقِ على
ظهرك مع ثني الركبتين. وحافظ على ظهرك في وضعيته الطبيعية بحيث لا يكون منحنيًا
أو مضغوطًا على الأرض. وتجنب إمالة الفخذين. ثم شد عضلات البطن. وارفع فخذيك من
على الأرض حتى يكونا في محاذاة ركبتيك وكتفيك. استمر على هذا الوضعية لأطول مدة
ممكنة دون أن تغيرها على الإطلاق.

## تمارين العضلات الأساسية تساعد في انقباض عضلات البطن

هل ترغب في تحديد عضلات البطن بشكل أفضل؟ تؤدي تمارين العضلات الأساسية دورًا
مهمًا في ذلك. على الرغم من أن حرق دهون البطن يتطلب القيام بالأنشطة الهوائية،
فإن تمارين العضلات الأساسية تعمل على تقوية العضلات الأساسية وانقباضها.

## العضلات الأساسية القوية تسهل القيام بمعظم الأنشطة البدنية

تعمل العضلات الأساسية القوية على تيسير القيام بأي نشاط بدءًا من التلويح بعصا
الجولف إلى الحصول على كأس من الرف العلوي أو ثني الجسم للأسفل لربط الحذاء. أما
العضلات الأساسية الضعيفة، فهي تجعلك معرضًا لمشكلات في الوقوف وألم أسفل الظهر
وإصابات في العضلات.

## تمارين العضلات الأساسية يمكن أن تساعدك في بلوغ أهداف اللياقة البدنية

يعد كل من التمارين الهوائية واللياقة البدنية العضلية العنصرين الأساسيين لمعظم
برامج اللياقة البدنية. ولكن للحصول على برنامج لياقة بدنية شامل، فكّر في أن تضم
إليه أيضًا تمارين العضلات الأساسية.

سواء كنت مبتدئًا تتخذ خطواتك الأولى نحو اللياقة البدنية أو متمرسًا في اللياقة
البدنية وترغب في تعزيز النتائج، فإن برنامج اللياقة البدنية الشامل هو أفضل
طريقة لبلوغ هدف اللياقة البدنية الخاص بك.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 20 مارس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 20 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

