#  تمارين البيلاتس للمبتدئين: استكشف الجوهر

__شارك __غرد

قد تبدو تمارين بيلاتس مخيفة، ولكنها طريقة من السهل أداؤها لتقوية عضلاتك
الأساسية من أجل تحسين وضعية الجسم والتوازن والمرونة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما هي تمارين بيلاتس بالضبط؟
  3. هل تمارين بيلاتس صالحة للمبتدئين؟
  4. ما فوائد تمارين بيلاتس؟
  5. هل تمارين بيلاتس مناسبة للجميع؟
  6. ما الذي تبحث عنه في مدرب تمارين بيلاتس
  7. كيف تلائم تمارين بيلاتس مع برنامج كلي للياقة البدنية؟

تمارين بيلاتس للمبتدئين - هل هي تناقض لفظي؟ على العكس تمامًا. فتمارين بيلاتس
ليست فقط لمحترفي اللياقة البدنية. فهي طريقة من السهل أداؤها لتقوية عضلاتك
الأساسية من أجل تحسين وضعية الجسم والتوازن والمرونة. إذا كنت تفكر في حضور فصول
تثقيفية في تمارين بيلاتس للمبتدئين، ففيما يلي ما يلزم معرفته قبل التوجه إلى
صالة الألعاب الرياضية.

## ما هي تمارين بيلاتس بالضبط؟

تمارين بيلاتس هي طريقة لممارسة الرياضة تتألف من حركات قليلة الصدمات للتحمُّل
وتقوية العضلات والمرونة. تؤكد تمارين بيلاتس على استخدام عضلات البطن وأسفل
الظهر والوركين والفخذين. تسمى تمارين بيلاتس بهذا الاسم نسبة إلى اسم مبتكرها -
جوزيف بيلاتس - الذي طور هذه التدريبات في مطلع تسعينيات القرن العشرين.

يتضمن روتين تمارين بيلاتس عادة من 25 إلى 50 تمرينًا من تمرينات القوة المتكررة.
تشبه تمارين بيلاتس ألعاب الجمباز، مثل تمارين البطن وتمارين الضغط. في الواقع،
يطلق البعض على تمارين بيلاتس الشكل النهائي لألعاب الجمباز.

## هل تمارين بيلاتس صالحة للمبتدئين؟

هناك فكرة خاطئة شائعة مفادها أن تمارين بيلاتس فقط للرياضيين الجادين أو
الراقصين المحترفين. على الرغم من أن هذه الفئات أول من تبنت تمارين بيلاتس، إلا
أنها ليست الوحيدة التي يمكنها الاستفادة من هذا الأسلوب لتدريب القوة.

هناك أيضًا فكرة خاطئة شائعة أخرى مفادها أن تمارين بيلاتس تتطلب أجهزة متخصصة.
في الواقع، عندما تتأمل في تمارين بيلاتس، فربما ترى جهاز ريفورمر، وهو جهاز يشبه
هيكل السرير مزود بحامل انزلاقي وزنبركات قابلة للتعديل أو جهاز كاديلاك، وهو نوع
من طاولة الأرجوحة الهوائية. وفي الحقيقة يمكن القيام بالعديد من تمارين بيلاتس
على الأرض باستخدام بساط فقط.

## ما فوائد تمارين بيلاتس؟

يمكنك بالممارسة المنتظمة لتمارين بيلاتس أن تحقق العديد من الفوائد الصحية،
منها:

  * تحسين الاتزان والقوة الأساسية
  * تحسين وضعية الجسم والتوازن
  * تحسين المرونة
  * الوقاية من ألم الظهر وعلاجه

## هل تمارين بيلاتس مناسبة للجميع؟

إذا كنت قد تجاوزت سن 40 عامًا أو لم تتمرن لبعض الوقت أو تعاني من مشكلات صحية،
فمن الأفضل أن تستشير الطبيب قبل البدء في أي برنامج تمارين رياضية جديد. تمارين
بيلاتس ليست استثناءً. وبالمثل، على النساء الحوامل استشارة مقدمي خدمات الرعاية
الصحية قبل البدء في تمارين بيلاتس.

يمكن تهيئة تمارين بيلاتس لتمنحك برنامج توازن وتدريب قوة لطيفًا أو تدريب تحدٍّ
للرياضيين المتمرسين.

قد لا يوصى بتمارين بيلاتس أو قد تكون هناك حاجة إلى تعديلها للأفراد الذين
يعانون مما يلي:

  * ضغط الدم غير المستقر (القابل للتغيير)
  * خطورة الإصابة بالجلطات الدموية
  * هشاشة العظام الحادة
  * انفتاق القرص

نظرًا لأنه من الضروري الحفاظ على الوضعية الصحيحة للجسم للحصول على أكبر قدر من
الفائدة - ولتجنب وقوع إصابات، يكون على المبتدئين البدء فيها تحت إشراف مدرب
خبير في تمارين بيلاتس.

## ما الذي تبحث عنه في مدرب تمارين بيلاتس

توفر نقابة بيلاتس خدمات الإحالة لمدربين معتمدين بالإضافة إلى منح توجيهات
وشهادات بيلاتس. يتضمن برنامج الاعتماد الصادر عن النقابة التدريس في فصول
تثقيفية وخبرة في التدريب. وعلى المشاركين إتمام تدريب مهني لمدة 600 ساعة،
يراقبون خلالها تمارين بيلاتس ويمارسونها ويساعدون مدربًا معتمدًا ويقومون
بالتعليم تحت إشراف مباشر ويجتازون امتحان الاعتماد.

للبحث عن مدرب معتمد في منطقتك، قم بالرجوع إلى الصالات الرياضية في المنطقة
التابع لها أو جمعيات الشبان المسيحيين. اطرح الأسئلة التالية على أي مدرب بيلاتس
تنوي اللجوء إليه:

  * هل أتممت برنامج تدريب شاملاً يضم تدريبًا مهنيًا؟
  * منذ متى تقوم بتدريس تمارين بيلاتس؟
  * هل لديك القدرة على تهيئة التمارين لذوي الاحتياجات الخاصة، مثل ذوي الإصابات والمقرر إعادة تأهيلهم؟

## كيف تلائم تمارين بيلاتس مع برنامج كلي للياقة البدنية؟

إذا كنت من البالغين الأصحاء، فيجب أن يتضمن روتين ممارسة الرياضة الأسبوعي الخاص
بك ما يلي:

  * تخصيص ما لا يقل عن 150 دقيقة لممارسة الأنشطة الهوائية المتوسطة أو 75 دقيقة لممارسة الأنشطة الهوائية القوية
  * مارس تمارين القوة على الأقل مرتين في الأسبوع

قد تكون تمارين بيلاتس جيدة لتدريب القوة، ولكنها لا تعتبر جزءًا من التمارين
الهوائية. سوف تحتاج إلى إتمامها بممارسة التمارين الهوائية مثل المشي السريع أو
الجري أو ركوب الدراجات أو السباحة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 5 يونيو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 5 يونيو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

