#  تمرين رائع للأطفال: الكيك بوكسينغ

__شارك __غرد

بَلغَ لوقا هارمان من العمر تسعة أعوام حين أجريت هذه المقابلة، لم يَدَع الخلل
البصري يعيقه فيما يتعلق بدروس الكيك بوكسينغ.

يعاني لوقا من متلازمة ستيكلر، وهي حالة وراثية نادرة يمكن أن تؤثر على العينين
والأذنين والمفاصل، وقد تسبب الحنك المشقوق.

يعتقد أن شخص واحد من كل 10000 يصاب بهذه الحالة. لوقا مصاب بالعمى في عين واحدة
وضعف بصر في العين الأخرى، وهو كذلك مصاب بضعف قليل في السمع. والدته فيفيان،
مصابة أيضاً بمتلازمة ستيكلر، وهي مسجلة بإصابتها بالعمى.

بدأ لوقا منذ شهر اذار بالذهاب إلى نادي Actionnaires الرياضي للأطفال في مدينته
Swindon، حيث يحضر دروساٌ في رياضة الكيك بوكسنغ مع غيره من الأطفال المصابين
بخلل في الرؤية. يدار نادي Actionnaires من قبل مؤسسة مبادرة للناس العمي Action
for Blind People.

يقول لوقا: "والدي شخص رائع حقاً"، ويضيف "يعمل كمدرب كيك بوكسنغ، وعلمني بعض
حركات الكيك بوكسنغ قبل أن التحق بنادي Actionnaires."

يتابع القول: "وجدت كثيراً من المرح في الصف. نبدأ بتمارين التحمية، ثم نباشر
التدريب. نقوم باللكمات والركلات، لكمتي المفضلة هي اللكمة الصاعدة وركلتي
المفضلة الضرب على الركبة، وبعدها أحياناً نقوم بتجارب الملاكمة. وفي الختام،
نقوم بتمارين الاستراحة.

"لم أعتقد أبداً أنه لا يمكنني ممارسة الكيك بوكسنغ بسبب ضعف البصر لدي. كنت أحدث
أي شخص أعمى أنه يستطيع ممارسة الكيك بوكسنغ والاستمتاع بها، بغض النظر عن مدى
ضعف البصر لديه".

اقرأ حول تشجيع رياضة الاطفال!

## الكيك بوكسنغ تعزز الحافز

يقول والد لوقا، بيتي: "تعززت ثقة لوقا منذ أن بدأ بتمارين الكيك بوكسنغ. كان ذلك
رائعاً بالنسبة له"

كان والد لوقا مدرباً في صف الكيك بوكسنغ في نادي Actionnaires، ويقول أنها
مصدرٌللإلهام لرؤية الأطفال في نشاط. يقول أيضاً:"عندما بدأت بتدريب الصف لم يكن
أي طفل يعلم أي شيء حول الكيك بوكسينغ". لكنهم الان يحبونها كثيراً، إنه أمرٌ
رائع عندما ترى وجوه الأطفال وهم يمارسون الكيك بوكسنغ. إنهم يمنحونها حقاً 110%
من اهتمامهم.

"تعززت ثقة لوقا كثيراً منذ بدأ بتمارين الكيك بوكسنغ. وكان لا يحرك ساكناً عندما
يتعرض للمضايقة في المدرسة، ولكنه الان ليس جباناً أو جامداً".

"النادي مهم جداً لهؤلاء للأطفال. يمنحهم فرصة للقيام بأفعال لم يكونوا يحلموا
بها دون النادي. كان ذلك رائعاً بالنسبة للوقا".

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 28 يوليو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 28 يوليو 2015

__شارك __غرد

