#  تمارين لتقوية العضل لعلاج الام الركبة

__شارك __غرد

السؤال

شخصت لدي مشكلة في رضفي الركبتين بسبب عضلات غير متوازنة المعالج الطبيعي قال
انني بحاجة لتمارين تقوي عضلة الساق. هل ممكن ان تنصحني بتمارين اضافية ممكن ان
تساعد؟ وفي بعض الاحيان في المساء لا استطيع تحمل الالم. هل هناك ما استطيع فعله
لتخفيف الالم؟ هل الحرارة او البرد ممكن ان يساعد؟

الجواب

في البداية سوف تسعدي لسماع ان معظم الشكاوى المتعلقة بالام الركب في سنك تختفي
مع العلاج. لذا فان الاحصاءات الى جانبك. التفسير الذي قدمه المعالج الطبيعي
منطقي جدا وشائع كمسبب لالام الركبة الامامية عند النساء. لا حاجة لتكثيف
التمارين 2 الى 3 عليك تكرارهم لتتقوى العضلة (هذا عمل على المدى الطويل، ولكن
التحسن في الحالة سوف يستمر ولذا من المهم الاطالة) من المهم ان تلائم التمارين
تغير الحالة - عندما يكونو اسهل تغييرهم للاصعب او الانتقال لتمرين ذو وظيفة
اكبر.

لتخفيف الالم حتى التقوية:  
1- حرارة - اذا كان الالم منذ اكثر من شهر ولا توجد عوارض التهاب مثل احمرار
وتورمات  
2- حبوب مسكنه للالم مثل باراسيتامول (Paracetamol)، ديبيرون (Dipyrone)،
بروبوكسيفين (Propoxyphene)، لا يوجد اي سبب لتحمل الام - هذا لا يساعد ويزيد من
تفاقم المشكلة.  
3- جهاز tens (تنبيه كهربي للعصب بطريق الجلد) - جهاز صغير، سهل الاستعمال (يعمل
على بطارية يرسل محفزات لمكان الالم ويزيله بفعالية) مثبت علميا وانصح به بشدة.  
4- حاولي ايجاد راحة بوضع وسادة تحت الركبة. لا داعي لتحمل الالم وهذا ليس جزء من
العلاج.

__شارك __غرد

