#  تناول البريدنيزون مع البوستينور

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنني أتلقى علاج
البردنيزون بسبب متلازمةٌ كلائية(Nephrotic syndrome) 40 ملغ يوميًا. سؤالي لكم
هو: أريد معرفة ما إذا كنت أستطيع أن اخذ البوستينور مع العلاج بالإستروئيدات،
ولكم جزيل الشكر.

الجواب

عزيزتي السائلة، إن تأثير الإستروئيدات يزداد عند تناول البوستينور، الذي يحتوي
على لبونورجسترل، ويزيد من خطر حدوث الاثار الجانبية. لذلك، فعند الجمع بين هذه
الأدوية بشكل ثابت، يجب تقليل جرعة الإستروئيدات. لكن البوستينور علاج لمرة
واحده. لذلك، يبدو لي أن في هذا الاستخدام، يمكن الجمع بين هذين الدوائين.  
عزيزتي السائلة، استشيري الطبيب بالنسبة لتغيير جرعة الإستروئيدات، أو بالنسبة
للتجنب المطلق لاستعمال البوستينور أثناء العلاج.

__شارك __غرد

