#  تناول البريدنيزون في المساء بدلا عن الصباح

__شارك __غرد

السؤال

هل من المحبذ تناول بريدنيزون (Prednisone) مساءً، وليس صباحًا عند الذهاب للعمل،
وذلك، بسبب الاثار الجانبية؟ أم أن تناولها قبل النوم يسبب الأرق وصعوبة في
النوم؟، وما هي الاثار الجانبية لمستحضر لوسك (Losec) الذي أتناوله مع بريدنيزول
(Prednisone)؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن تناول بريدنيزون محبذ بالصباح، فهو تمامًا مثل الإفراز الطبيعي
للإستيروئيدات في الجسم، فهي تكون مرتفعة في الصباح. كذلك يوجد سبب إضافي لتناوله
في الصباح، وهو أن البريدنيزون يمكن أن يؤدي لصعوبة بالنوم. أما بالنسبة
ل-LOSECفلم أفهم السؤال. إن الدمج مقبول، وذلك أن الإستيروئيدات تسبب تهيج بطانة
المعدة، ولوسيك يقلل من الحموضة ويساعد على حماية المعدة.

__شارك __غرد

