#  تناول لوسترال لعلاج القل

__شارك __غرد

السؤال

اتناول لوسترال Lustral) 50) ملغ بسبب مشكلة القلق التي لدي. علاوة على ذلك لدينا
مشاكل في الخصوبة، وطبيبة زوجتي تريدني ان اتناول دواء يسمى (parilac) لعلاج
الهرمونات لدي. هل هناك مشكلة بتناول هذا الدواء مع لوسترل؟

الجواب

لوسترل (Lustral) هو دواء لعلاج اضطرابات الكابة والقلق، الذي ينتمي لمجموعة
المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين (SSRI). بريلك (parilac) (بروموكربيتين
- Bromocriptine) هو دواء يؤثر على مستويات المواد دوبامين وبرولاكتين في الجسم.  
من الناحية النفسية، تناول بريلك قد يؤدي لزيادة خطر تطور الوضع النفسي لدى
الاشخاص ذووي حساسية لذلك. لا يوجد ما يمنع تناول بريلك مع لوسترل.  
للدوائين قد يكون تأثير منوم، يجب الانتباه لذلك، بالاساس ان كنت تعمل بالقيادة،
او عمل به النعاس قد يكون خطر، وتلقي مساعدة من الطبيب المعالج في حال ظهور هذا
العارض.

__شارك __غرد

