#  تناول دواء روكسيترومسين أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة حامل، في الأسبوع
ال 30. ويوجد لدي التهاب في الجلد، وقد أعطتني الطبيبة وصفة طبية ل روكسيترومسين
150(Roxithromycin 150)، وأيضاً دهون ثراولون (Threolone). سؤالي لكم هو : هل
استعمال هذه الأدوية امن في هذه المرحلة من الحمل؟ أنا لدي حساسية للبنسلين،
ولهذا تم اختيار هذا النوع من المضاد الحيوي، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيبة المختصة على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السيدة السائلة، يمكن استعمال مضادات حيوية من نوع روكسيترومسين  
أثناء الحمل.  

__شارك __غرد

