#  تناول منتج اوليغوفيتوم اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 عام في الاسبوع الثامن من الحمل. اعاني من الام مزمنة في الراس, الصداع
النصفي (Migraine). نصحوني بتناول منتج طبيعي اوليغوفيتوم (OLIGOPHYTUM). وانا
قلقة من تناول هذه المنتجات في وقت الحمل ما هو رايك؟

الجواب

علاج القلة (Oligotherapy) هو اسلوب علاج مبتكر باستخدام 19 نوعا من العناصر
الدقيقة الطبيعية التي تنقل المعلومات الى الخلايا. وكل عنصر كهذا يسمى
OLIGOPHYTUM وهي المحفزات الحيوية للوظائف المهمة في الجسم في المجال الانزيمي،
الهورموني، العصبي، النفسي وفي توازن جهاز المناعة برمته، انا لا اعرف هذه
الاجهزة. من القراءة الاولى انا انبهر لان هذه المواد تقوي وتعزز النشاط الطبيعي
للجسم، ولا ارى ضرر في استخدامها وقت الحمل، ولكن عليك التذكر ان هذا علاج طبيعي
ولم اجد دراسات طبية حوله ولذا انصحك باستشارة طبيب النساء.

__شارك __غرد

