#  تناول حبوب منع الحمل الغير منتظم

__شارك __غرد

السؤال

أنا استخدم ميكروجينون (Microgynon) منذ سبع سنوات دون انقطاع. في الشهر الأخير
نسيت أن اخذ حبتين منها. بعد أسبوعين توقفت عن أخذها بهدف حدوث الدورة الشهرية
والبدء بأخذ حبوب منع الحمل بشكل منظم مرة أخرى. أسئلتي هي: 1. متى ينبغي أن يظهر
الحيض، هل بعد 4-5 أيام من التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل أو في الوقت المعتاد
الذي تحدث فيه الدورة في كل شهر؟ 2. هل هناك أي احتمال لحدوث الحمل إذا كنت قد
مارست الجنس في الأسبوع الذي توقفت فيه عن أخذ حبوب منع الحمل؟

الجواب

الحيض يظهر بعد بضعة أيام من وقف حبوب منع الحمل. بالطبع قد يحدث الحمل نتيجة
الجماع اذا تم التوقف عن تناول حبوب منع الحمل قبل نهاية العلبة. إن لم يكن كذلك
- فأنت محمية

__شارك __غرد

