#  تناول ربيوتيك فمينه لعلاج الفطريات المهبلية

__شارك __غرد

السؤال

اقترحت علي الطبيبة بأخذ بربيوتيك فمينه لعلاج الفطريات المهبلية. أردت أن أسأل
هل يسمح لي أثناء أخذ هذا الدواء بممارسة الجنس؟ ما هي الجرعة الصحيحة التي يجب
اخذها؟

الجواب

بربيوتيك فمينه (Probiotic Femina) هو في الواقع علامة تجارية، وهذا النوع من
الدواء يحتوي على بكتيريا بروبيوتيه. هذه البكتيريا تعتبر صديقة لمجموعات
البكتيريا الطبيعية الموجودة في المهبل، ومعادية للملوثات المسببة للأمراض مثل
المبيضات. ليس هناك مانع من ممارسة الجنس أثناء فترة أخذ هذا الدواء. الجرعة
الموصى بها هي حبتين يوميا، واحدة كل 12 ساعة، خلال الأيام الثلاثة الأولى من
العلاج، وبعد ذلك حبة واحدة في اليوم، ويفضل أخذها بعد نصف ساعة من وجبة الطعام.
أيضا يجب الاكثار من الشرب خلال هذه الفترة وما بعدها.

__شارك __غرد

