#  تناول ادوية مضادة للالتهابات لفترة طويلة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 63 سنة، أعاني من مشاكل في العمود الفقري العنقي. لا أستطيع النوم من
دون أخذ دواء الاوتوبان 400، ولكن طبيب العظام يوافق على ذلك - رغم انني لا
أستطيع النوم ولدي صداع بسبب قلة النوم. أي حبوب أخرى لا تساعد. قرأت ذات يوم
مقالا يفيد ان أخذ الدواء ليس خطر اذا أخذ تحت الاشراف والفحص.

الجواب

غير واضح ما هي المشكلة الصحية لديك. على أي حال، يوصى بعدم أخذ الأدوية المضادة
للالتهابات (مثل الاتوبان - Etopan) لفترة طويلة بسبب الاثار الجانبية المحتملة،
بما في ذلك تضرر وظائف الكلى، تضرر غشاء بطانة الجهاز الهضمي وغير ذلك. يوصى
بالتشاور مع الطبيب المعالج حول أي أسئلة أخرى.

__شارك __غرد

