#  تناول حبوب منع الحمل بالدمج مع المضادات الحيوية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من التهاب الحلق واخذ اموكسيسيلين (Amoxicillin). لأن الحالة تتكرر،
نصحني الطبيب بعد اموكسيسيلين بمواصلة أخذ البنسلين Penicillin)(500 ملغ مرة
واحدة يوميا لمدة شهر من أجل الوقاية، هل هذه الجرعة من المضادات الحيوية تضر
أيضا بفعالية حبوب منع الحمل؟ وما تأثيرها (إن وجد) على استخدام الحلقة المهبلية
نوفارينج (nuvaring)؟

الجواب

فعالية حبوب منع الحمل التي تحتوي على هرمون الاستروجين قد تتأثر من الدمج مع
المضادات الحيوية. التقارير عن ذلك قليلة في الأدبيات الطبية، وخطر هذا التفاعل
منخفض. ومع ذلك، قد تكون بعض النساء أكثر حساسية لهذا التفاعل. حتى تتوافر
معلومات إضافية حول هذا الموضوع، فالتوصية للنساء اللواتي يتناولن العلاج
بالمضادات الحيوية هي باستخدام وسائل منع حمل إضافية.

__شارك __غرد

