#  تناول دوائي الاوفلوكساسين والبيتاميثازون في نفس الوقت

__شارك __غرد

السؤال

نتيجة للتلوث في المسالك البولية والتلوث المهبلي تلقيت وصفة طبية لدواء
اوفلوكساسين لمدة 5 أيام وبيتاميثازون (Betamethasone) ل- 3 أيام. هل يمكنني
أخذها في وقت واحد أو انه قد تحدث تفاعلات دوائية بينهما؟

الجواب

اوفلوكساسين (Ofloxacin)، هو مضاد حيوي من عائلة الكفينولات، ويستخدم لعلاج
التلوثات التي تسببها البكتيريا الحساسة لهذه المضادات الحيوية. بواسطة
الاوفلوكساسين يتم علاج تلوثات في المسالك البولية، في الجهاز التنفسي وكذلك بعض
التلوثات في الأمعاء. بيتاميثازون (Betamethasone) هو مضاد للفطريات، الذي يستخدم
عادة لعلاج التلوثات التي تسببها الفطريات والخمائر. هذا الدواء فعال لعلاج
التلوثات الفطرية في الجلد وتلوثات المبيضات في الفم، المهبل أو القضيب. يمكن
استخدام الدواءين في نفس الوقت ومن غير المتوقع حدوث تفاعلات بين هذه الأدوية.

__شارك __غرد

