#  تنعيم الشعر للرجال: كيف تحصل على شعر أكثر نعومة؟

__شارك __غرد

يحرص الكثير من الرجال على مظهرهم ويرغبون في الحصول على شعر يجعلهم أكثر أناقة
وجاذبية. إن كنت من الرجال الذين يفضلون مظهر الشعر الناعم والأملس، تستطيع
اللجوء لأحد طرق تنعيم الشعر للرجال المذكورة في هذا المقال.

تتعدد طرق تنعيم الشعر للرجال، ونذكر منها:

  * استخدام منتجات تنعيم الشعر المنزلية.
  * استخدام أدوات التنعيم بالحرارة.
  * استخدام مواد وخلطات طبيعية.

وللمنتجات الكيميائية وأدوات التنعيم بالحرارة حصة الأسد من الشهرة والانتشار
لتنعيم شعر الرجال والنساء، على الرغم من تكلفتها المادية المرتفعة وتأثيرها
الضار على المدى الطويل. ويرجع هذا الانتشار إلى الرغبة في الحصول على نتيجة
سريعة وفورية قد لا يتم الحصول عليها عند اللجوء لطرق مثل الوصفات الطبيعية التي
تستغرق وقتاً أطول حتى تظهر نتائجها.

### منتجات تنعيم الشعر للرجال

إن الطرق المتبعة في تنعيم الشعر للرجال لا تختلف كثيراً عنها لدى النساء. إن
أشهر المواد المستخدمة لتنعيم الشعر هي الكيراتين، وهو بروتين طبيعي موجود بالشعر
وبالتالي لا يعتبر مادة كيميائية في الأحوال الطبيعية.

لكن المشكلة الأكبر لاستخدام منتجات تنعيم الشعر، بما فيها المنتجات التي تعتمد
بشكل أساسي في تركيبتها على الكيراتين تكمن في استخدام مادة الفورمالديهايد التي
تدخل في تصنيع العديد من هذه المنتجات للإبقاء على الشعر أملساً وناعم المظهر
لمدة زمنية أطول. إلا أن هذه المادة قد تتسبب في إصابة كل من العينين والجلد
والجهاز التنفسي (اقرأ: 10 نصائح لعلاج الإنفلونزا بشكل ناجع) بالتهيج، كما قد
يتسبب التعرض المستمر لمادة الفورمالدهايد في الإصابة بأمراض خطيرة، ولهذا يجب
الحرص على التأكد من خلوها من مادة الفورمالديهايد قبل شراءها أو استخدامها.

### اثار جانبية

لتنعيم الشعر للرجال اثار جانبية عديدة، خاصة عند اعتماد الطرق الكيميائية وأدوات
تنعيم الشعر بالحرارة، ونذكر منها:

  1. يعتبر جفاف الشعر من الاثار الجانبية الأكثر شيوعا عند تنعيمه باستخدام المواد الكيميائية والأدوات الحرارية، حيث يؤدي استخدام هذه الطرق إلى فقدان الشعر لرطوبته الطبيعية وجعله أكثر تجعداً وخشونة مع الوقت.
  2. إن تنعيم الشعر بالمواد الكيميائية قد يرفع من احتمال الإصابة بالحساسية. لتظهر على الشخص أعراض مثل: حكة الجلد، احمرار فروة الرأس، تهيج العينين، وغيرها من الأعراض التي تستدعي استشارة الطبيب بشكل فوري.
  3. قد يؤدي تنعيم الشعر باستخدام مواد كيميائية قليلة الجودة إلى تساقط الشعر، وهذا لأنه يؤدي إلى تكسير الشعر من الجذور، كما يؤثر التنعيم الكيميائي على بصيلات الشعر نفسها مسبباً تساقطها باستمرار في كل مرة تنمو فيها من جديد.
  4. يحد التنعيم الكيميائي من القدرة على التحكم في تصفيف الشعر بأشكال متنوعة ولفترة قد تصل إلى عدة شهور، لحين انتهاء مفعول المواد الكيميائية المستخدمة في عملية التنعيم.

ولتجنب أي اثار ضارة لتنعيم الشعر، تعد الطرق الطبيعية لتنعيم الشعر للرجال
(اقرأ: لم قد لا يرغب الرجل باستعمال الواقي الذكري) هي الحل الأفضل، خاصة أنها
أقل تكلفة ولا تحتاج منهم الذهاب لصالون التجميل، بل يمكن تنفيذها بسهولة في
المنزل.

### طرق طبيعية لتنعيم الشعر للرجال

  * ### تنعيم الشعر للرجال باستخدام الحليب والماء

يعتبر استخدام الحليب من الطرق الأكثر شهرة لتنعيم الشعر، قم بخلط نصف فنجان من
الماء مع نصف فنجان من الحليب ثم ضع الخليط في بخاخ. بعد تسريح الشعر جيداً، قم
ببخ الخليط على الشعر وفروة الرأس. ثم يتم تسريح الشعر من جديد، ويترك الخليط على
الشعر لمدة نصف ساعة قبل غسله. ومن الممكن تكرار استخدام هذا المستحضر بين 2-3
مرات خلال الأسبوع.

  * ### تنعيم الشعر للرجال باستخدام الكرفس

يتم تقطيع ورق الكرفس وعصرها، وبعد ذلك يحفظ العصير في زجاجة طوال الليل ليستخدم
في اليوم التالي. ضع العصير على الشعر وفروة الرأس ثم قم بتسريحة باستخدام مشط
واسع الأسنان للتأكد من توزيع العصير على الشعر كله واتركه على الشعر لمدة ساعة
كاملة قبل غسله جيداً.

  * ### تنعيم الشعر للرجال باستخدام زيت الزيتون وإكليل الجبل

أضف كمية متوسطة من إكليل الجبل الجاف إلى فنجان ساخن من زيت الزيتون واتركها
لتبرد، قم بتدليك فروة الرأس بالمزيج الناتج واتركه على شعرك لمدة 45 دقيقة. اغسل
شعرك بعد ذلك باستخدام أي شامبو بالأعشاب ثم ضع منشفة ساخنة على الرأس لبضعة
دقائق. اترك شعرك ليجف طبيعياً دون استخدام المجفف.

  * ### تنعيم الشعر للرجال باستخدام زيت الزيتون والبيض

أضف أربعة معالق من زيت الزيتون إلى بيضتين مخفوقتين، ثم ضع الخليط الناتج على
الشعر، واتركه لمدة تتراوح بين نصف ساعة إلى 45 دقيقة، قبل أن تقوم بغسل شعرك
باستخدام الشامبو.

  * ### تنعيم الشعر للرجال باستخدام جوز الهند

قم أولا بتقطيع ثمرة جوز الهند بعد أن تكون قد أزلت قشرتها البنية اليابسة، ثم قم
بوضعها في الخلاط الكهربائي مع خلاصة ليمونة واحدة كبيرة وشغل الخلاط إلى أن يصبح
المزيج ليناً ومتجانساً. اترك الخليط في الثلاجة لتستخدمه في اليوم التالي بعد أن
يكون قد تماسك وأصبح كريمي الملمس. ضع الخليط على الشعر وفروة الرأس ثم قم بتغطية
الرأس بمنشفة ساخنة لمدة ساعة كاملة، اغسل الشعر، ثم سرحه باستخدام مشط واسع
الأسنان. يمكن تكرار استخدام هذه الطريقة من 2-3 مرات في الأسبوع.

إن كنت ممن يفضلون استخدام أدوات تنعيم الشعر بالحرارة بدلاً من التنعيم
الكيميائي أو الوصفات الطبيعية لتنعيم الشعر للرجال، هناك نصائح عليك اتباعها
لتجنب الاثار السلبية للتنعيم بالحرارة:

  1. قم بغسل شعرك قبل النوم (اقرأ: طرق منع الحمل وأيها تختار) حتى تعطيه فرصة ليجف بشكل طبيعي دون استخدام المجفف، ثم قم باستخدام أدوات التنعيم في اليوم التالي على شعر جاف.
  2. قم بضبط أدوات التنعيم الكهربائية على أقل درجة حرارة ممكنة.
  3. لا تقم بترك الطرف المخصص لملامسة الشعر من أدوات التنعيم الكهربائية على جزء بعينه من الشعر لفترة زمنية طويلة.
  4. قم باستخدام أدوات التنعيم بالحرارة مرة أو مرتين على الأكثر خلال الأسبوع الواحد.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 16 يناير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 2 فبراير 2017

__شارك __غرد

