#  تناول الألتروكسين والباكسات معا

__شارك __غرد

السؤال

أنا استخدم الألتروكسين منذ عدة أشهر وباكسات (paxxet) أيضا منذ الأسبوع. تلقيت
باكسات بسبب التعب المستمر الذي ينبع وفقا لأقوال الطبيب من الاكتئاب. المشكلة
الان أنني متعبه ونعسانه كل الوقت ماذا أفعل؟

الجواب

على الرغم من أن باكسات (paxxet) هو دواء مضاد للاكتئاب الذي يسبب للنعاس أكثر من
غيره في هذه المجموعة من الأدوية، ولكن هذه عادة ما تكون ظاهرة عابرة وليست صعبة
بشكل خاص. بالنسبة لتأثير ذلك على حالتك - يجب عليك الانتظار لثلاثة أسابيع على
الأقل حتى يبدأ تأثير باكسات، ويعتاد الجسم على الدواء. أعتقد أنه ينبغي عليك
الاستمرار في استخدامه في هذه المرحلة، ولكن يفضل استشارة الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

