#  تناول الايكاكلومين حسب ايام الحيض

__شارك __غرد

السؤال

وفقا لتعليمات الطبيب، في اليوم الخامس من الدورة لا بد من اخذ الايكاكلومين,
ولكن إذا كانت الدورة الشهرية عندي أقصر من خمسة أيام، فمتى يجب علي أخذ الحبة
الأولى؟ هل هذا يكون وفق اليوم الأخير من الدورة؟ أو انه لا توجد علاقة لذلك ويجب
علي الانتظار الى اليوم الخامس؟

الجواب

عند التحدث عن الدورة "، فالقصد من ذلك هو ليس فقط نزول نزيف الحيض، وانما الدورة
كلها، أي من اليوم الأول من النزيف حتى اليوم الأول من نزيف الحيض المقبل، بحيث
أن الدورة تكون 28 يوما أو أكثر. مدة الدورة تختلف من امرأة إلى أخرى.  
  
يجب أن تأخذي الايكاكلومين بدأ من اليوم الخامس للدورة، أي بعد 5 أيام من اليوم
الأول من النزيف، بغض النظر عن مدة النزيف.  
  

__شارك __غرد

