#  تناول حبوب منع الحمل بالتزامن مع المضادات الحيوية

__شارك __غرد

السؤال

منذ ثلاث سنوات أنا اخذ حبوب منع الحمل مينس (Minesse). في الأسبوع الأخير،
أعطاني طبيب الأسنان المضادات الحيوية اموكسيسيلين 500 ملغ، ومنذ ذلك الحين لدي
تشنجات في البطن، غثيان، دوخة وهبات ساخنة في الجسم. هل هناك احتمال أن المضادات
الحيوية عطلت عمل حبوب منع الحمل، وأنا الان حامل؟

الجواب

مينس (Minesse) هي حبوب منع الحمل التي تتكون من أثينيل استراديول (Ethinyl
Estradiol) (استروجين). اموكسيسيلين (Amoxicillin)، هو مضاد حيوي الذي يقلل من
فعالية حبوب منع الحمل التي تعتمد على الاستروجين. الاستخدام المتزامن لها يرتبط
بحالات الحمل الغير مخطط له وباضطرابات الدورة. لذلك ينصح باستخدام وسيلة اضافية
من وسائل منع الحمل أثناء الاستخدام المتزامن لحبوب منع الحمل واموكسيسيلين.

__شارك __غرد

