#  تناول البروتين ومرض جيلان- باري

__شارك __غرد

السؤال

عمري 31 عام. في الماضي أصبت بمتلازمة جيليان-بارا (Guillain Barre syndrome).
أنا أتدرب ثلاث مرات في الأسبوع في الصالة الرياضية، وقد بدأت الأسبوع الماضي
بأخذ محلول مكملات البروتين. أنا أتساءل عما اذا كانت اضافة البروتين يمكن أن
تسبب لرفع مستوى البروتين في الدم إلى درجة عودة المتلازمة. خلال اليومين
الماضيين أشعر بخدر في اليدين وأحيانا في القدمين.

الجواب

ليست هناك علاقة بين تناول البروتين بأي كمية كانت وبين متلازمة جيلان- باري، لا
تقلق. الخدر عادة لا يشير الى متلازمة جيلان- باري. هذه المتلازمة في معظم
الحالات يعبر عنها بضعف وليس باضطرابات حسية.

__شارك __غرد

