#  تنظيم الدورة الشهرية بعد الولادة

__شارك __غرد

السؤال

قبل 3 أشهر أنجبت طفل الذي توفي قبل ساعات قليلة من الولادة - كان ذالك سوء حظ –
عقدة في الحبل السري. ارغب بشدة في الحمل مرة أخرى، ولكن الدورة الشهرية ليست
منتظمة. بدأت الدورة الأولى بعد شهرين من الولادة وكانت عادية لمدة خمسة أيام
وبعد ذالك في خلال الأسابيع الثلاثة القادمة كان لدي عدة مرات نزيف خفيف (يظهر
على الورق لبضعة أيام). اليوم، على ما يبدو، بدأت لدي الدورة من جديد. سؤالي: هل
يفضل أخذ حبوب منع الحمل لمدة شهر- شهرين لتنظيم الدورة أو الانتظار حتى تنتظم من
تلقاء نفسها؟

الجواب

يفضل الانتظار حتى تنتظم من تلقاء نفسها.

__شارك __غرد

