#  تناول ألتروكسين، أومفردكس ومكملات الحديد معا

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أنا سيدة في السادسة والستين من العمر، وأعاني من قصور الغدة
الدرقية وأتناول دواء ألتروكسين. بالإضافة إلى ذلك، فأنا مصابة بفقر الدم
(Anemia) والجزر (Reflux). سؤالي لكم هو: هل هناك مشكلة في تناول الأدوية التالية
معًا: ألتروكسين، أومفردكس، مكملات الحديد (Iron supplement)، أوميغا 3،
تسيفرلكس؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السيدة السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السيدة السائلة، إن المشكلة الوحيدة في دمج هذه الأدوية هي أن
مكملات الحديد يجب تؤخذ في بيئة حمضية، فهكذا يتم امتصاصه بشكل أفضل، في حين أن
وظيفة الأومفردكس، هي تخفيض مستوى الحموضة في المعدة. ولكن يمكنك سيدتي أن
تتناولي هذه الحبوب في ساعات مختلفة، وبهذا تحل هذه المشكلة. أما في ما عدا ذلك،
فلا مشكلة في تناول هذه الأدوية معًا.

__شارك __غرد

