#  تناول الادوية دوكسيسايكلين بدلا من الديكلوفيناك

__شارك __غرد

السؤال

وصف لي الطبيب أقراص من نوع ديكلوفيناك (Diclofenac)، وفقط بعدها اتضح لي انني
تناولت بدل ذلك 10 حبات من دوكسيسايكلين (Doxycycline). أنا في حالة بلبلة شديدة
ولا أذكر بالضبط ماذا كان علي أن اتناول. ماذا أفعل؟

الجواب

عليك العودة للطبيب والاستيضاح منه أي أقراص كان مفترض عليك أن تتناول كعلاج.
دوكسيسايكلين (Doxycycline) هو مضاد حيوي أما ديكلوفيناك (Diclofenac) فهو دواء
ضد الأوجاع. في حال قمت بأخذ الأقراص بالجرعات المقبولة - أغلب الظن أنه لم يلحقك
ضرر.

__شارك __غرد

