#  تناول حبوب منع الحمل لعلاج حب الشباب

__شارك __غرد

السؤال

بدأت في اخذ حبوب منع الحمل ديانه 35 كعلاج ضد حب الشباب. فعلت ذالك بصورة
عشوائية دون الاهتمام بالدورة (كان ينبغي أن تحدث الدورة عندي في نهاية الشهر
ولكنني بدأت من منتصف الشهر). ماذا علي أن أفعل وماذا يمكن أن يحدث نتيجة لذلك؟
لا استطيع ان اتوجه الى طبيب الجلد في هذه الأيام. (حتى الان أخذت ثلاث حبات)
بالإضافة الى ذالك أردت أيضا أن أعرف ما اذا كانت الحبوب تسبب في زيادة الوزن.

الجواب

أخذ حبوب منع الحمل في منتصف الدورة الشهرية قد يسبب خلال الشهر الأول لعدم
انتظام الدورة الشهرية، أي قد يظهرنزيف غير منتظم، او انه قد لا يحدث نزيف على
الإطلاق حتى نهاية العلبة. بعد نهاية العلبة الأولى فمن المتوقع حدوث نزيف الطمث
الطبيعي أو أكثر بقليل من المعتاد.  
  
من المهم أن تعرفي, أنه إذا كنت تأخذين حبوب منع الحمل بهدف منع الحمل أيضا, ففي
الشهر الأول من أخذها لا تكونين محمية تماما من الحمل وهناك حاجة لاستعمال وسيلة
أخرى لمنع الحمل.  
  
فيما يتعلق بمسألة ما إذا كانت الحبوب تسبب زيادة الوزن - نعم، هذا هو واحد من
الاثار الجانبية لحبوب منع الحمل بشكل عام, لكنها ليست شائعة كثيرا، ولا تؤدي الى
السمنة المفرطة (إلا إذا زدت بشكل كبير عدد السعرات الحرارية التي تتناولينها كل
يوم، دون علاقة بحبوب منع الحمل).

__شارك __غرد

