#  تناول نصف كوب من الرمان يعود عليك بالفائدة!

__شارك __غرد

يعتبر الرمان من اكثر الفواكه الغنية بالفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة،
ولهذا السبب فأن تناولها أو شرب العصير الطبيعي الخاص بها يعزز من صحة الإنسان،
كيف؟ إليكم التفاصيل.

https://www.webteb.com/general-
health/%D9%86%D9%82%D8%B5-%D8%A8%D9%88%D8%AA%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D9%88%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%85الرمان
عبارة عن فاكهة قديمة مصدرها بلاد الفرس، واستخدمت منذ القدم في أغراض مختلفة،
وذلك يعود إلى المكونات الفريدة التي يحتويها بالإضافة إلى كونه مصدراً غذائياً
هاماً، إذ لطالما استخدم ولا يزال في الوقت الحالي في الطب، ولعب دوراً مهماً في
الطب الشعبي نظراً لفوائده الصحية العديدة.

ومن اهم الأمثلة على الإستخدامات الطبية التي ادخلت فاكهة الرمان فيها منذ القدم
ما يلي:

  * يعالج الديدان المتواجدة في المعدة
  * يساهم في علاج التهاب الحلق
  * علاج مرض الزحار Dysentery
  * المساعدة في علاج التهاب العيون
  * له القدرة على المساهمة في التئام الجروح
  * تنظيم عمل الجهاز الهضمي
  * تخفيف الغثيان والصداع.

بسبب أهمية هذه الفاكهة واستخداماتها المتعددة منذ الأزل، كثرت الدراسات العلمية
حول فوائدها، والتي أشارت إلى أن الرمان يحتوي على مكونات غذائية غنية تساهم بشكل
كبير في تعزيز الصحة العامة.

فالرمان يحتوي على العديد من الفيتامينات والمعادن الهامة مثل فيتامين B وK وA
وC، بالإضافة إلى البوتاسيوم والصوديوم والكالسيوم وحتى الفسفور، إلى جانب غناه
بمضادات الاكسدة، ليشكل بذلك سلاحاً فعالاً في تقليل خطر الإصابة بالأمراض
المختلفة وحتى علاجها.

حيث اثبتت دراسة علمية أمريكية أجريت من قبل باحثين في جامعة اوهايو ونشرت في
مجلة Phytotherapy Research أن الرمان يساهم في تعزيز صحة الفم والأسنان ويقلل من
خطر الإصابة بالتهاب اللثة، وأوضحت الدراسة أن استخدام غسول الفم الذي يحتوي على
الرمان بشكل يومي لمدة أربعة أسابيع قلل من مسببات الأمراض في الفم، كما قلل من
مستوى البروتين الذي يسبب تكوين طبقة والبلاك ورفع خطر الإصابة بامراض اللثة،
وفسر الباحثون ذلك بأن زيادة نشاط مضادات الأكسدة في الرمان ساهم في منع تمسك
أنواع مختلفة من البكتيريا في الفم.

وفي دراسة أخرى، أشارت إلى أن الرمان يساهم في خفض الكوليسترول المرتفع ويمنع
أكسدة الكوليسترول الضار، وبالتالي يحمي من خطر الإصابة بانسداد الأوعية الدموية
وأمراض القلب وتصلب الشرايين، ويعود ذلك إلى مضادات الاكسدة الموجودة فيه والتي
توفر خط دفاع اول في الجسم ضد عمليات الاكسدة هذه، كما تساهم مضادات الاكسدة
الموجودة في الرمان في تعزيز الجهاز المناعي وتمنع نمو الخلايا السرطانية
المختلفة.

ليس هذا وحسب، بل أن معدن الحديد الموجود في الرمان بكثرة يساعد في التغلب على
فقر الدم Anemia، إضافة إلى فوائده المختلفة والتي تتمثل في:

  * التخفيف من حالات التهاب المفاصل
  * المساعدة في علاج التهابات العيون
  * الوقاية من هشاشة العظام.

أما بالنسبة لقشرة الرمان، فلها أيضاً عدداً من الفوائد كما أفادت الدراسات
العملية المختلفة، والتي تتركز في ايقاف النزيف الخارجي والوقاية من الالتهابات
والعدوى المختلفة.

بدورهم أوضح اخصائيو التغذية أن تناول نصف كوب من عصر الرمان يومياً يعادل حصة من
الفاكهة التي تحتوي على 60 سعر حراري، فتناول الرمان على شكل عصير طبيعي قد يكون
أفضل من تناول بذور الفاكهة نفسها وذلك يعود إلى خفض مستوى مضادات الاكسدة عند
التخلص من قشرة الرمان، ولكن حذر المختصون من تناول كميات كبيرة من هذه الفاكهة
نظراً لاحتوائها على نسبة عالية من السكر، وبالأخص لمرضى السكري والذين يعانون من
ارتفاع مستوى الدهون في الدم. واكد المختصون أنه بالإمكان شراء هذه الفاكهة في
موسمها وحفظها في الثلاجة لفترة تصل إلى نصف سنة من اجل التمتع بفوائده العديدة
فيما بعد.

بالرغم من فوائد الرمان العديد في المجال الطبي، إلا أنه أثبت دوره الفعال أيضاً
في المجال التجميلي، حيث يساهم في إبطاء عملية الشيخوخة بفضل المكونات الفريدة
لمضادات الأكسدة، التي تعمل على حماية الجلد والخلايا من عملية الشيخوخة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

