#  تناول الادوية تجريتول واتاراكس خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل يجوز لي أن أتناول عقار الـكاربامازيبين (Carbamazepine) بتركيز 200 مليغرام
خلال فترة الحمل؟ علما أنني أتناول حاليا 700 مليغرام في اليوم لعلاج الصرع.
كذلك، هل يجوز أن أستخدم عقارا يعتمد على المادة الفعالة (HYDROXYZINE
HYDROCHLORIDE) مثل الـأتاراكس (Atarax) على سبيل المثال لعلاج الحساسية؟

الجواب

ينتمي عقار الكاربامازيبين إلى المجموعة D وفق تصنيف الـ FDA(منظمة الدواء
والغذاء الأمريكية). هذا يعني أن هنالك نتائج تؤكد احتمالات أن يمس الدواء
بالجنين. لكن أحيانًا يفضل البعض المخاطرة بتناول الدواء، خصوصا حين تكون مخاطر
عدم تناوله أكبر على حياة المريض أو حين يكون هنالك احتمال للإصابة بأمراض خطيرة
في حال عدم تناوله، وكذلك عندما لا يكون هنالك دواء اخر يمكن تناوله كبديل.

__شارك __غرد

