#  تناول دواء بروغينوفا وايكاكلومين لمن ضمن مجموعة الخطر

__شارك __غرد

السؤال

وصف لي علاج بواسطة دواء بروغينوفا وايكاكلومين لأنني لم أنجح في الحمل منذ عدة
أشهر، بعد ثلاث حالات حمل فاشله والإجهاض مرتين. في ورقة التعليمات المرفقه لدواء
بروغينوفا (Progynova) ذكر انه لا ينصح باستخدم هذا الدواء في حالات وجود تاريخ
عائلي من سرطان الثدي - والدتي كانت مصابة بسرطان الثدي وأنا ضمن مجموعة الخطر -
هل مع ذلك يفضل استخدام هذا الدواء؟

الجواب

لا، توجهي الى الطبيب المعالج لكي يلائم لك علاج اخر.

__شارك __غرد

