#  تناول دواء الاوجمنتين اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 36 سنة حامل بالاسبوع ال 26 اعاني من سعال مزعج بدرجة شديدة بالاسبوعين
الاخرين والام بالجانب الايسر للصدر، قي زيارتي للطبيب تخوف من الالتهاب الرئوي
وتناولت اوجمنتين Augmentin) 875) مرتين باليوم هل يسبب الدواء ضرر للجنين؟

الجواب

دواء اوجمنتين (Augmentin) يحتوي مادتين فعالتين: اموكسيسيلين (Amoxycillin -
مضاد حيوي من عائلة البنسلين) وحمض كلافولانيك (Clavulanic Acid).  
هذا الدواء ينتمي لفئة B اثناء الحمل، اي ان التجارب التي اجريت على الحيوانات لم
تظهر ضرر على الجنين، ولم يجرب بشكل كافي على الانسان لتحدد سلامة الدواء، ومع
هذا يعتبر استخدام البنسلين امن خلال الحمل اذ لم يكن لديك حساسية منه.  
كربوسيستئين (Carbocysteine) ينظم لزوجة البلغم ويساعد بخروج السعال ويسهل ازالة
المخاط في الجهاز التنفسي ومن التجارب التي اجريت على الحيوانات لم يجدوا ضرر على
الجنين ولكن لا يفضل استخدامه خلال الاشهر الثلاثة الاولى من الحمل.

__شارك __غرد

