#  تناول مكملات الحديد ومعلومات حول فحص مستوى الترنسفرين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 29 سنة, سليمه، مع نظام غذائي متنوع (سلطة يوميا, وجبة دجاج أربع مرات في
الأسبوع , وجبة لحم بقر مرة في الأسبوع)، مزاج جيد، مع طاقات (امارس الرياضية
أيضا). لدي تساقط في الشعر وPCO (المبيض متعدد الكيسات). في اختبارات الدم التي
أجريت بسبب تساقط الشعر عندي وجدت النتائج التالية: فيريتين 8 (Ferritin) (المعدل
الطبيعي 120-10) الحديد 13

الجواب

تناول مكملات الحديد مطلوبة في حالة وجود فقر الدم بسبب نقص الحديد.  
  
في حالتك، فان مستوى الهيموجلوبين طبيعي تماما (13)، قيمة الفيريتين أقل بقليل من
الطبيعي (مما قد يدل على وجود نقص في احتياطي الحديد في الجسم)، قيمة الحديد
قريبه من الحد الأدنى من المعدل ولكنها لا تزال طبيعيه، أنت لا تعانين من أعراض
تتفق مع فقر الدم، وبالتالي لا يبدو أن هناك حاجة لأخذ مكملات الحديد.  
  
الترنسفرين (Transferrin) يستخدم كناقل للحديد في الدم. وعادة ما يتم فحص مستواه
للتحقق من فقر الدم. مستوى عال من الترنسفرين يشير إلى فقر الدم بسبب نقص الحديد.

__شارك __غرد

