#  تناول بوري - نثول ودوكسيلين وتاثيرها على سرعة القذف

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 سنة، مصاب بمرض كرون منذ 10 سنوات وأستخدم دواء بوري - نثول منذ ست
سنوات، حبة واحدة في اليوم. أنا اخذ أيضا دوكسيلين (مضاد حيوي) 100 ملغ، حبة
واحدة في اليوم منذ مدة عام، وذلك بسبب اصابتي بشحاذ العين الشديد. خضعت بالفعل
لعملية جراحية لإزالة شحاذ العين ولكنه عاد مرة أخرى. هل الجمع بين الدوائين، أو
كل على حدة، يمكن أن يسبب لسرعة القذف عند ممارسة الجنس، الأمر الذي لم يحدث أبدا
من قبل؟

الجواب

الاثار الجانبية للمضاد الحيوي دوكسلين هي نادرة، ويمكن أن تشمل الغثيان، القيء
أو الإسهال. الاثار الجانبية للبوري - نثول (ميركابتوبيورين - Mercaptopurine)
متعلقه بحقيقة أن هذا العلاج يسبب لتثبيط انتاج خلايا الدم المختلفة في النخاع
العظمي، مما يسبب لحدوث فقر الدم وازدياد الميل الى حدوث الالتهابات والنزيف
الغير طبيعي. الاثار الجانبية الأخرى تشمل الضعف، التعب، الغثيان والقيء،
الإسهال، فقدان الوزن، الام في البطن، التهاب في تجويف الفم، وفرط تصبغ الجلد.
كلا الدوائين اللذان تأخذهما لا يؤثران على الأداء الجنسي أو حتى الجمع بينهما.
سرعة القذف قد تكون مرتبطة بمشاكل نفسية أو بمشكلة طبية معينه. إذا كان الأمر لا
يزال يقلقك، فيمكنك التوجه الى طبيب المسالك البولية للفحص.

__شارك __غرد

