#  تنمل في اليد والقدم يستدعي توضيح

__شارك __غرد

السؤال

قبل اسبوع بدأت اشعر بخدر خفيف في اليد اليسرى وفي القدم اليسرى (اساسا في كفة
اليد والقدم) في الماضي عانيت من التهاب في الكوع والذي سبب خدرا (تنميل) في يد
واحدة حتى الشعور بالشلل, وفي بعض الفحوصات قمت بتصوير اشعه للرقبة وقيل لي انه
ضغط الفقرات على الاعصاب والحبل الشوكي ولهذا السبب توجهت لطبيب العائلة لاجراء
تصوير اشعة العمود الفقري. هل هناك حاجه لفحص اخر؟ انا اتناول حبوب منع الحمل
مرسيلون (Mercilon) هل ممكن وجود علاقة؟

الجواب

لا علاقة لحبوب منع الحمل وللشعور بالخدر. لا اعلم ماضيك الطبي ولذا من الصعب ان
انصحك.

تصوير الاشعة العادي لا يعطي دائما صورة واضحة لتحرك الفقرات واحيانا يجب اجراء
فحص الاشعة المقطعية (CT) او التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) او التفكير في
اتجاهات اخرى التي ممكن ان تفسر سبب الشكاوى، ولكن عندما يبدأون يقوموا باجراء
تصوير اشعة روتيني وفي حال لم يوفر الاجابة المناسبة وتفسير الشكاوى، قطعا، سيكون
حاجة للتوضيح الاضافي.

__شارك __غرد

