#  تنظير الركبة بسبب تمزق غضروف الهلاله

__شارك __غرد

السؤال

عمري 42 سنة. قبل 10 أيام خضعت لتنظير الركبة بسبب تمزق غضروف الهلاله. تم إزالة
الجزء الممزق فقط. اليوم فقط تم إزالة الضمادة، والمكان لا يزال منتفخ، ولكن انا
أمشي بقوة وبثبات على كلا الساقين من دون ألم على الإطلاق. أيضا بعد الجراحة
مباشرة استطعت المشي دون مساعدة. المشكلة هي أنني لا أستطيع ثني الركبة أكثر من
90 درجة. هناك اغلاق الذي لا يسمح بذلك. قال لي طبيب العظام انه لا حاجة إلى أي
علاج طبيعي والأمر يتطلب الوقت والصبر. هل الجرح ما يزال طري وهذا ما يمنعني من
ذلك؟ هل هذا يشفى من تلقاء نفسه؟

الجواب

التورم والألم بعد أي عملية جراحية هي أمور متوقعة. من المرجح أن الذمة والاحتقان
المحلي يمنعان الانثناء الكامل. بالفعل الصبر والعلاج الطبيعي تخفف الألم وتحسن
مدى الحركة مع مرور الزمن في كل الحالات تقريبا. إذا لم يطرأ تحسن على الورم أو
الألم، فأنصحك بتقديم موعد زيارة الطبيب الجراح.

__شارك __غرد

