#  تناول الريتالين اثناء الحمل وتاثيره على الجنين

__شارك __غرد

السؤال

انا في بداية الحمل بالاسبوع الخامس وبالشهر الاخير تناولت ريتالين (Ritalin)
بمعدل 3 مرات في الاسبوع ومنذ ان علمت انني حامل توقفت, هل ممكن ان يتضرر الجنين؟

الجواب

ريتالين (Ritalin) موجود بفئة C للحمل من ناحية التاثيرات الماسخة (teratogenic).
وجدوا في الحيوانات انه ماسخ ويؤذي تطور الجنين. ولكن عند الانسان لم يتم الفحص.
لا يجب استعماله اثناء الحمل الا اذا كانت الفائدة تفوق المخاطر، عليك الخضوع
لمراقبة عن كثب وممكن النظر في الاستشارة الوراثية.

__شارك __غرد

