#  تنعيم الشعر الخشن يبدأ من المطبخ

__شارك __غرد

تعرف على طرق تنعيم الشعر الخشن والمجعد والجاف بطرق بسيطة ومنزلية!

"شعري مجعد وجاف بالرغم من استخدامي للعديد من المنتجات التي تساعد في تنعيم
الشعر"! هذه جملة تنتشر بين النساء بكثرة، حيث يعاني معظمهن من مشاكل في تنعيم
الشعر الخشن، ولكن هل هذا يعني عدم وجود أي طريقة تساعد في ذلك؟ بالطبع يوجد هناك
طرق ووصفات منزلية من شأنها أن تساعد في تنعيم الشعر الخشن والجاف والمجعد أيضاً.

## تنعيم الشعر الخشن والمجعد

الشعر المجعد قد يكون نعمة أو نقمة على صاحبته، فهو قد يكون من أروع أنواع الشعر
أو من أسوأها في بعض الأحيان بسبب صعوبة ترتيبه وتنسيقه بالإضافة إلى جفافه. ولكن
نقدم لك بعض الطرق التي تساعدك في تنعيم الشعر الخشن والمجعد باستخدام مكونات
المطبخ البسيطة:

  * خل التفاح

يساعد استخدام خل التفاح في الحفاظ على درجة حموضة مناسبة لشعرك، ليصبح الشعر
بذلك أقل تجعيداً ويمده بالمنظر الصحي اللامع.

  1. امزجي كميات متساوية من الماء وخل التفاح
  2. بعد استخدامك للشامبو المخصص لك استخدمي هذه الخلطة
  3. دعيها على شعرك لعدة دقائق من ثم اشطفيها بالماء البارد.

  * الزيوت المختلفة

لمحاربة جفاف الشعر المجعد وتنعيمه، من المهم تدليكه بشكل منتظم بالزيوت الساخنة،
فهذه الزيوت ستعمل على ترطيب الشعر، لذا استخدمي زيت الزيتون وجوز الهند واللوز.

  1. سخني الزيت لمدة 4 دقائق باستخدام المكيروويف
  2. دعي الزيت يبرد ليصل درجة حرارة الغرفة
  3. ضعي الزيت على شعرك وقومي بتدليك فروة الرأس والشعر من الجذور للأطراف
  4. ضعي طاقية الحمام على شعرك من ثم لفه بمنشفة ساخنة
  5. اتركي شعرك بالزيت والمنشفة لمدة ساعة قبل الاستحمام.

  * البيض

إن احتواء البيض على نسبة عالية من البروتين جعل منه مرطباً ممتازاً للشعر.

  1. قومي بخفق بيضة واخلطي معها ملعقتين صغيرتين من زيت الزيتون وأخرى من المايونيز.
  2. ضعي المزيج على شعرك واتركيه لمدة 30 دقيقة
  3. اغسلي شعرك جيداً باستخدام الماء البارد.

  * الأفوكادو

يعمل الأفوكادو على ترطيب الشعر وتنعيمه، بهذه الطريقة ستتمكنين من تصفيفه بصورة
أسهل.

  1. اخلطي حبة من الأفوكادو المهروس مع ملعقتين صغيرتين من الزبادي لتحصلي على مزيج متماسك القوام
  2. ضعي المزيج على شعرك واتركيه لمدة ساعة تقريباً
  3. اشطفيه جيداً واستخدمي الشامبو من بعده.

  * الحلبة

تحتوي حبوب الحلبة على نسبة عالية من مادة الليسيثين (Lecithin) التي تساعد في
ترطيب الشعر وإعطاءه المرونة اللازمة، كما تساهم في ترطيب فروة الرأس ومواجهة
مشاكل فروة الرأس الحساسة.

  1. قومي بنقع 3- 5 ملاعق صغيرة من حبوب الحلبة في الماء واتركيه لليلة واحدة
  2. في الصباح اطحني هذه الحبوب لتحصلي على مزيج متماسك القوام
  3. اضيفي ملعقة صغيرة من الزبادي وملعقة من زيت الزيتون إلى الحلبة المطحونة
  4. ضعي المزيج على شعرك وفروة رأسك ودلكيهما
  5. اتركيه لمدة ساعة على الأقل قبل شطفه بالماء الدافئ.

  * الألوفيرا

تعمل الألوفيرا على تنعيم الشعر الخشن والمجعد وترطيبه، فهي تحتوي على العديد من
الفتيامينات والمعادن الهامة للحفاظ على صحة الشعر.

  1. دلكي شعرك وفروة رأسك باستخدام جيل الألوفيرا الطازج
  2. اتركيه على شعرك لمدة 15 دقيقة تقريبا
  3. اشطفيه بالماء الفاتر.

  * العسل

يساعد العسل في تنعيم الشعر الخشن والمجعد واستعادة لمعانه ورطوبته.

  1. قومي بمزج كميات متساوية من العسل الدافئ وزيت الزيتون أو زيت جوز الهند
  2. ضعي المزيج على شعرك وفروة رأسك
  3. ضعي قبعة الإستحمام على رأسك لمدة 30 دقيقة
  4. تخلصي من هذا المزيج باستخدام الماء والشامبو الخاص بك.

## نصائح إضافية لتنعيم الشعر الخشن والمجعد

  * يجب تجنب استخدام أدوات الشعر الساخنة
  * لا تقومي بغسل الشعر يومياً
  * تأكدي من استخدام الشامبو وبلسم الشعر المخصص لنوع شعرك
  * لا تستخدمي الكثير من بلسم الشعر وضعيه على بعد 2.5 سم من فروة الرأس من ثم إلى الجذور
  * تجنبي تجفيف الشعر بقوة بالمنشفة
  * تأكدي من قص الشعر كل شهرين تقريباً للتخلص من الأطراف المتقصفة.

## تنعيم الشعر الخشن والجاف

الشعر الجاف يعرض صاحبه لمشاكل متزايدة في تساقط الشعر وظهور القشرة، لذلك من
المهم علاج هذه المشكلة بسرعة، وبإمكانك استخدام الوصفات التالية لتساعدك بذلك:

  * زيت الزيتون

يمتاز زيت الزيتون بأنه من أحد المكونات التي تساهم حقاً قي علاج الشعر الجاف،
فهو غني بفيتامين E ومضادات الأكسدة التي تساعد في علاج الضرر وترطيب الشعر.

  1. ضعي كمية كافية من زيت الزيتون وفقاً لطول شعرك في كأس من ثم سخنيه قليلاً في المايكرويف
  2. ضعي زيت الزيتون الدافئ على فروة الرأس والشعر ودلكيه لمدة 10 دقائق تقريباً
  3. قومي بتغطية شعرك باستخدام منشفة ساخنة ودعي الزيت على شعرك خلال الليلة أو لمدة 30 دقيقة على الأقل
  4. تخلصي من هذا الزيت واشطفيه.

  * المايونيز

يعتبر المايونيز مكوناً جيداً لعلاج الشعر الجاف فهو غني بالبروتين.

  1. ضعي طبقة سميكة من المايونيز عالي الدهون على شعرك وفروة رأسك
  2. دلكي الشعر وفروة الرأس بالمايونيز
  3. قومي بتغطية الشعر لمدة ساعة تقريباً
  4. اشطفي المايونيز عن شعرك باستخدام الماء الدافئ.

  * الموز

غنى الموز بالبوتاسيوم جعل له دوراً عظيماً في تنعيم الشعر الخشن والجاف،
بالإضافة إلى مساهمته في منع تقصف أطراف الشعر.

  1. اهرسي حبة من الموز الطازج جيداً
  2. وزعيه على شعرك من الجذور وصولاً للأطراف
  3. اتركيه على الشعر لمدة ساعة ثم اشطفيه بالماء الفاتر.

  * زيت السمسم

يعالج زيت السمسم الشعر الجاف ويساهم في شفاء الطبقة الخارجية المتضررة من الشعر.

  1. قومي بمزج ملعقتين أو ثلاث من زيت السمسم مع الخل
  2. دلكي فروة الرأس به لمدة 10 دقائق تقريباً
  3. غطي شعرك بمنشفة دافئة واتركيها لفترة تتراوح ما بين 10- 15 دقيقة قبل شطفه.

استخدام الطرق التالية من شأنها حقاً أن تساعدك في تنعيم الشعر الخشن والمجعد
والجاف، ولكن لا ضير أبداً من استشارة مصفف الشعر في المنتجات الأنسب لشعرك ونوعه
أيضاً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 9 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 22 مارس 2017

__شارك __غرد

