#  تناول دواء البروفيرا لتحفيز الدورة

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب البروفيرا بحسب وصفة طبية لمدة خمسة أيام للحصول على الدورة. بدأت
بأخذها منذ أربعة أيام, ولكن لسبب ما ليس لدي أي علامات تدل على حدوث الدورة. ليس
لدي فكرة ماذا يجب أن أفعل. أليس من المفترض أن تكون هناك أعراض؟ ومتى من المفترض
أن أتلقى الدورة؟ الحقيقة هي أنني لم أتلقى الدورة منذ 46 يوميا. ولكن دورتي
الشهرية غير منتظمة. أشعر بانتفاخ في الجسم. ماذا علي أن أفعل إذا لم أتلقى
الدورة؟

الجواب

يجب عليك إنهاء أخذ البروفيرا خلال خمسة أيام. بعد 4 إلى 10 أيام من ذلك تظهر
الدورة. الدورة لا تحدث أثناء استخدام البروفيرا.

__شارك __غرد

