#  تناول الدواء نورمتين اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخذ 0.25 ملغ من حبوب نورمتين (Normiten). أنا معنية بان اصبح حاملا. هل لهذه
الحبوب أي اثار جانبية على الجنين؟ إذا توقفت عن تناول الحبوب، كم من الوقت يمر
حتى يتطهر الجسم من تأثيرها؟

الجواب

نورمتين (Normiten) ينتمي إلى مجموعة حاصرات بيتا. احد الأعراض التي يسببها
الدواء تباطؤ ضربات القلب. الدواء يمر عن طريق المشيمة، وبالتالي يمكن أيضا أن
يسبب تباطؤ ضربات قلب الجنين. لذلك فمن غير المستحسن استخدامه أثناء الحمل. هناك
حالات حيث لا يوجد بديل، ويأخذ الدواء ويجروون متابعة حمل بالمقابل. توجهي للطبيب
المعالج للتشاور حول تغيير الدواء أو مزجها اثناء فترة الحمل.

__شارك __غرد

