#  تناول أوكسازيبام خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا سيدة حامل، وسؤالي هو: هل هناك مشكلة بتناول عقار الـأوكسازيبام (Oxazepam)
مع الكلوميفين (Clomiphene)؟ وما هو البديل لتناول الأوكسازيبام أثناء الحمل؟

الجواب

عزيزتي السيدة الحامل، إنني ومن خلال البحث الذي أجريته، لا أعتقد بوجود مشكلة
جراء تناول الأوكسازيبام مع الكلوميفين. أما بالنسبة لتناوله خلال فترة الحمل،
فمن غير المقبول تناول هذا الدواء أو أدوية أخرى من عائلة البنزوديازيبينات
(Benzodiazepines) (الفئة - D) أثناء الحمل، خصوصا خلال الثلث الأول من الحمل على
الأقل. ولكن يجب الأخذ بعين الاعتبار دائما حسابات الفائدة مقابل الضرر، وفحص كل
حالة لعينها. بكل الأحوال عليك استشارة طبيب نسائي حول بدائل دوائية قد تكون
مناسبة لحالتك الصحية التي تتناولين الدواء بسببها.

معلومات إضافية عن هذه الأدوية يمكن أن تجديها في قائمة الأدوية على موقعنا.

__شارك __غرد

