#  تناول البروفيرا لتحفيز الدورة

__شارك __غرد

السؤال

في الماضي أخذت حبوب منع الحمل لمدة أربع سنوات متتالية. بعد وقفها عانيت من عدم
حدوث الدورة لفترات طويلة، ولكن منذ نحو عامين أصبحت الدورة لدي منتظمة. لشهر
واحد عانيت من الام الدورة الحادة جدا ودخلت المستشفى للمراقبة لمدة ثلاثة أيام،
ولم يتمكنوا من معرفة سبب المشكلة. في البداية قالوا أن هذا بسبب انقلاب المبيض
أو التهاب في الحوض، وتم اقتراح إمكانية اجراء عملية جراحية لفحص مصدر الألم. بعد
خروجي من المستشفى ذهبت الى طبيبة أمراض النساء, التي أعطتني حبوب الياسمين بدعوة
أن أخذ هذه الحبوب يقلل الام الطمث. أخذت الحبوب لمدة عام. الان أنا متزوجة وأرغب
بالحمل. توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل منذ 9 أشهر، وما زالت دورتي غير منتظمة.
وصفت لي الطبيبة بروفيرا 5 ملغ، وبعثتني لإجراء فحص الموجات فوق الصوتية لجريبات
المبيض. هل يجب ان اجري المزيد من الاختبارات قبل اخذ البروفيرا ؟ إذا كان الأمر
كذلك – ما هي؟

الجواب

ليس هناك من سبب لاجراء الفحوصات قبل اخذ البروفيرا (Medroxyprogesterone). أخذ
البروفيرا سوف يؤدي لحدوث الدورة، وأنا أعتقد انه بعد أقل من أسبوعين بقليل عليك
اجراء فحص الامواج فوق الصوتية لمعرفة ما إذا كان هناك جريب متطور الذي يشير إلى
الإباضة.

__شارك __غرد

