#  تناول اللوسترال والتوقف عن القيادة

__شارك __غرد

السؤال

بدأت قبل أيام العلاج النفسي للاكتئاب. حيث اتناول اللوسترال 50 ملغ Lustral حبة
في النهار وحبة في المساء . سؤالي هو- أنا أقود السيارة وقد أخبرت الطبيب النفسي
بأن لدي خوف من القيادة على أي حال، كما أنني قرأت في موقعكم أنه في حال تناول
هذا الدواء يجب التوقف عن القيادة - هل هذا صحيح؟ ماذا افعل؟

الجواب

أخذ الدواء لا يعني الاضطرار إلى التوقف عن القيادة. يجب التصرف بحكمة: لأن واحدة
من الاثار الجانبية للدواء هو النعاس، لذا ينصح الحذر عند القيادة وتشغيل المعدات
الخطيرة عند بدء استخدام الدواء حتى معرفة بالضبط إلى أي درجة هو حقا يسبب
بالنعاس، ومدى تأثيره عليك.

__شارك __غرد

