#  تناول دواء للاكتئاب ما بعد الولادة خلال الرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

ولدت قبل 5 اشهر, ارضع بشكل كامل بدون اضافات. تم تشخيصي من قبل طبيبة العائلة
باني اعاني من اكتئاب ما بعد الولادة. اقترحت علي علاج دوائي باكسيت (Paxxet)
واشراف طبي لديها. هل يعتبر العلاج الدوائي الخيار الاول للعلاج؟ اليست هناك حاجه
للقاء مختص في الصحه النفسية؟

الجواب

معظم اطباء العائلة لديهم القدرة لتشخيص وعلاج الاكتئاب، على الاقل بشكل اولي،
حتى لقاء المريض مع اختصاصي في الصحة النفسية. هذه القدرة المهنية لاطباء العائلة
تلبي الحاجة الماسة بسبب الانتشار الواسع للاكتئاب وتاثيره السلبي على جودة
الحياة واداء المرضى. في اغلب حالات الاكتئاب، العلاج هو مركب: دوائي ونفسي.
اوصيكي بكل تاكيد تحديد لقاء مع مختص في الصحة النفسية، لكن بسبب ان تاثير ادوية
الاكتئاب ليس فوري، والشفاء من الاكتئاب عملية بطيئة وطويلة، انصحك البدء بالعلاج
الدوائي باكسيت (Paxxet) حتى اللقاء. ينتقل في الرضاعة تركيز منخفض من الدواء
المضاد للاكتئاب للطفل، لكنه غير مضر بالاطفال، لكن بسبب عدم معاناة الطفل من
الاكتئاب فهو ليس بحاجة للدواء (باكسيت) لذلك في المرحلة الاولى من المفضل تناول
نصف حبة في اليوم (جرعة منخفضة)، وبالمقابل البدء بفطام الطفل عن الرضاعة او على
الاقل اعطاء الطفل بديل لحليب الام بالاضافة للرضاعة. على اي حال، قد يضر
الاكتئاب بتطور الطفل اكثر بكثير من ضرر تناول دواء باكسيت وانتقاله للطفل عن
طريق حليب الام.

__شارك __غرد

