#  تناول الأميغا 3 والألتروكسين معا

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 61 . بسبب تباطؤ وظائف الغدة الدرقية فإنني اخذ الألتروكسين بجرعة
100 خمس مرات في الأسبوع وبجرعة - 150 مرتين في الأسبوع. لقد بدأت مؤخرا بأخذ
الأوميغا 3 وفي اختبار الدم الأخير رأيت ان قيم الاختبار انخفضت كثيرا، تقريبا
إلى الحد الأدنى من المجال الطبيعي. هل أخذ الأوميغا 3 يحفز الغدة الدرقية ويسبب
لتغير القيم بشكل كبيرا جدا؟ هل يمكنني الاستمرار في أخذ هذا المكمل الغذائي؟

الجواب

على ما يبدو ان الأوميغا 3 يساعد في عملية إنتاج هرمونات الغدة الدرقية. الأوميغا
3 لا يشكل بديلا عن الألتروكسين، ولكن يمكن أخذهما معا. ما هو مهم بالنسبة لك هو
أن تبقي متوازنة من حيث وظائف الغدة. اذا كان أخذها معا يفيدك، استمري. إذا حدث
لديك عدم اتزان، فمن المستحسن وقف أخذ الأوميغا 3. على أية حال، من المفضل إبلاغ
الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

