#  تناول اللميكتل مع مكملا لنقص فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث تم تشخيص مرض الصرع
عندي قبل سنتين ونصف. ومنذ ذلك الحين حتى اليوم، أستعمل اللميكتل بجرعة 500 ملغ
يوميًا. وفي نفس الوقت، وبسبب نقص في فيتامين B12، أتناول مكملاً 1000 ملغم
يوميًا. سؤالي لكم هو: هل هناك تناقض بين الاثنين، وما الاثار الجانبية التي قد
تحدث؟، ولكم خالص شكري.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، لا يوجد أي تناقض بين المستحضرين. كذلك، لا تعرف أي
اثار ضارة، حتى عند أخذ جرعات عالية من فيتامين B12.

__شارك __غرد

