#  تناول دواء سروكسات مع ردوكتيل

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن تناول سروكسات (Seroxat) (نصف حبة باليوم) مع رادوكتيل (Reductil)(15
ملغرام باليوم) ؟

الجواب

ردوكتيل (سيبوترامين - Sibutramine) وسروكسات (باروكستين - Paroxetine) ينتميان
لعائلة المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين (SSRI). الاولى يتم وصفها
لتقليل الشهية لدى المرضى مع وزن زائد والثانية توصف للمرضى الذين يعانوا من
اكتئاب او قلق، لا اجد اية منطق من استخدامهما سوية، ولا يوجد دراسات اثبتت
فعاليتهما ولكن هناك تقارير عن ردة فعل قاسية، حساسية زائدة وتغييرات في المزاج،
عصبية وحتى فقدان الوعي (متلازمة السيرتونين - Serotonin Syndrome) لدى الاشخاص
الذين تناولوا نوعين من ادوية SSRI معا. الا اذا نصحك الطبيب بامر اخر، ومن غير
المحبذ تناولهما معا

__شارك __غرد

