#  تناول دواء السيبراليكس والكومودين معا

__شارك __غرد

السؤال

عمري 57 عاما. اعاني من حالة هلع واكتئاب وايضا من الوسواس القهري (OCD) بشكل
بسيط. اتناول دواء الكومودين (coumadin) بسبب وجود صمام ابهري صناعي في القلب.
اعاني ايضا من امساك شديد وبواسير. الطبيبة النفسية تفكر في اعطائي سيبراليكس
(Cipralex). من المعروف ان سيبرالاكيس يتفاعل مع كومودين, لذلك اود معرفه كيف
يعمل سيبرالكس. هل يغير الـ INR, او يعمل على تمييع الدم بطريقة اخرى؟

الجواب

يرتبط سيبرالكس (Cipralex) ومضادات الاكتئاب الاخرى، في الدم ببروتين وعليه
ينقلون الى مكان امتصاصهم في الجهاز الهضمي وحتى الدماغ. نفس البروتين الذي ينقل
جزيئات مضادات الاكتئاب في الدم ينقل ادوية اخرى ايضا، من بينها (coumadin -
كومودين). بسبب وجود كمية بروتين محدودة، ان كان هنالك دوائين في نفس الوقت فهو
ينقل بشكل عشوائي قسم من كمية الدواء من النوعين. ونتيجه لذلك وتبقى جزيئات حرة
من الادوية في سائل الدم. الجزيئات الحرة للكومودين في الدم تنتج عمل زائد عن
الجرعة التي عادة ما تتناولها. لذلك يكون ارتفاع في الـ INR. ولهذا خلال الشهر او
الشهرين الاولين من اضافة السيبراليكس، يتوجب عليك مراقبة مستوى الـ INR بشكل
متكرر لتجنب حالة من تميع الدم الزائد. بعد هذه الفترة، ستعرف انت والطبيبة
التوازن الجديد. لن تكون هنالك حاجه لفحص دم متكرر. وربما سيطلب منك ان تتناول
الكومودين بجرعة مخفضة اكثر من الجرعة الحالية.

__شارك __غرد

