#  تناول الأدوية في رمضان

__شارك __غرد

كيف نتعامل مع تناول الأدوية في رمضان؟ وما هي الادوية التي تبطل الصيام وما
الأدوية التي لا تبطله؟

يعتبر صيام شهر رمضان الفضيل فرضاً على كل مسلم قادر على ذلك، حيث يمتنع الشخص في
ساعات الصيام عن تناول الطعام والشراب من شروق الشمس وحتى غروبها، وتختلف ساعات
الصيام من عام إلى اخر تبعاً للموسم الذي ياتي فيه شهر رمضان إلى أنها تكون ما
بين 11 ساعة إلى 18 ساعة صيام.

هذا الأمر يشكل معضلة أمام المرضى الذين يتناولون أدويتهم بجرعات متعددة وأوقات
متقاربة، ويعتمد صيام المرضى على استشارة الطبيب المشرف على حالتهم الصحية بشكل
أساسي، نظراً لشح الأبحاث والدراسات العملية بهذا الصدد.

لنتعرف معاً على الأدوية التي بالإمكان تعاطيها دون أن تفسد صيامنا، وعلى الجرعات
المختلفة وإعادة جدولة فترتها الزمنية والأمور المترتبة على المرضى المصابين ببعض
الأمراض المزمنة.

## ما هي الأدوية التي بالإمكان تناولها دون إبطال الصيام؟

هناك بعض أنواع الأدوية التي من المعروف أنها لا تفطر الصائم وتكسر صيامه، والتي
تم الاتفاق عليها بالاجماع من وجهة نظر إسلامية معنية بالقضايا الصحية، والتي
نشرت عام 1997 في دولة المغرب. ووافقوا خلالها على أن الأدوية التالية لا تكسر
صيام المسلم:

  1. قطرات العينين والأذنين
  2. كل الادوية والمواد التي يتم امتصاصها من خلال الجلد مثل المراهم.
  3. التحاميل المهبلية والغسول المهبلي.
  4. الحقن من خلال الجلد والعضلات والمفاصل والأوردة، باستثناء الإطعام الوريدي-intravenous feeding 
  5. الأكسجين والغاز المخدر.
  6. غسول الفم ، شريطة ضمان عدم ابتلاعه.

كما تمت الموافقة بالاغلبية على مجموعة أخرى من الأدوية على انها لا تكسر الصيام
أيضاً:

  1. قطرات الأنف ورذاذ الأنف بالإضافة إلى المناشق.
  2. الحقن الشرجية.
  3. العمليات الجراحية التي تتطلب تخدير عام، وذلك في حال رغب المريض بالصيام.

بكلمات أخرى، أي دواء يتم تناوله عن طريق الفم ويصل إلى المعدة يكسر الصيام، إلا
أن الأطباء بإمكانهم مساعدة الأشخاص الذين يتناولون هذا النوع من الأدوية على
الصيام من خلال تغيير مواعيد الأدوية والجرعات المناسبة، اعتماداً على الحالة
الصحية للشخص، وقدرته الصحية على تحمل ساعات الصيام.

## الادوية للمصابين بالأمراض المزمنة خلال الصيام

قامت هيئة الغذاء والدواء السعودية الى جانب وزارة الصحة السعودية بتعديل
التوصيات بخصوص تناول الادوية والجرعات المسموحة ومواعيدها خلال شهر رمضان.حيث تم
إعادة ترتيب الجدول الزمني للادوية خلال شهر رمضان على النحو التالي:

### من يتناول جرعة واحدة يومياً من الدواء

هذه تعتبر من أسهل الحالات، حيث تبقى هذه الجرعة ثابتة ولا يطرأ تغيير عليها، إلا
أنه يجدر استشارة الطبيب بتغيير توقيت هذه الجرعة من ساعات النهار إلى ما بعد
الإفطار والتأكد من عدم وجود خطر على صحة المريض، حيث من الممكن ان تختلف فعالية
هذه الادوية وكفاءتها بحال تغيير مواعيدها.

### من يتناول جرعتين أو أكثر يومياً

بإمكان الأشخاص الذين يتناولون جرعتين من الأدوية يومياً أن يتناولوا الأولى على
موعد وجبة الإفطار والثانية عند موعد وجبة السحور، وذلك بعد استشارة الطبيب. إلا
ان الصعوبة تكمن لدى المرضى الذين يتناولون ثلاث جرعات من الأدوية يومياً، وعليهم
اللجوء إلى الطبيب لطلب الاستشارة.

## كيف يتعامل المصابون بالأمراض المختلفة مع تناول الأدوية في رمضان؟

إليكم بعض اهم الحالات الصحية وكيف يتم التعامل معها أثناء الصيام وفقاً لهذه
التوصيات:

### 1- مرضى ضغط الدم المرتفع

عليهم قبل اتخاذ قرار الصيام استشارة الطبيب، علماً أنه لا ينصح من يعاني من ضغط
الدم المرتفع الخارج عن السيطرة بالصيام، وفي حال اصابتهم بأمراض ومشاكل صحية
أخرى مثل السكري وأمراض القلب.

بإمكان المصابين بضغط الدم الصيام في حال السيطرة على ضغط الدم لديهم، وبالطبع
يتم تعديل مواعيد الأدوية خلال ساعات الصيام وبشهر رمضان الفضيل، مع مراعاتهم
الجدية لبعض النصائح التغذوية الخاصة بحالتهم.

### 2- المرضى الذين يتناولون المضادات الحيوية

يختلف موضوع إعادة الترتيب الزمني لهذا النوع من الأدوية تبعاً إلى عدد الجرعات
المتناولة أثناء النهار:

  * جرعة واحدة: بالإمكان تناولها عند الإفطار أو السحور.
  * جرعتين: بعد استشارة الطبيب من الممكن ان تكون الجرعة الأولى عند الإفطار والثانية عند وجبة السحور.
  * ثلاث جرعات أو أكثر: في هذه الحالة، قد يقوم الطبيب بإيجاد دواء بديل ليتم تناوله على جرعة أو جرعتين.

### 3- المصابون بمرض الصرع

  * قد يكون بالإمكان بعد استشارة الطبيب أن يتم تناول الأدوية الخاصة بمرض الصرع على جرعة واحدة نظراً لمفعولها الطويل. 
  * لمن يتناول جرعتين من الدواء قد يتم تغيير موعدهما إلى ما بعد وجبة الإفطار والسحور.
  * في حال الإصابة بنوبة صرع أثناء ساعات الصيام يجب كسر الصيام والإفطار فوراً بالإضافة إلى ضرورة استشارة الطبيب.

### 4- مرضى السكري

يعتمد صيام مرضى السكري على حالتهم الصحية وعلى مستوى السكر في الدم لديهم،
وتنقسم الحالات نحو التالي:

  * من يتعاطى جرعة واحدة من الأنسولين بإمكانه تعديل موعدها إلى ما بعد الإفطار.
  * من يتعاطى جرعتين من الأنسولين من المحتمل أن يسمح الطبيب بتعديل موعد هذه الجرعات على ان تكون الأولى قبل الإفطار والثانية قبل وجبة السحور.
  * من يتناول دواء الميتفورمين بإمكانه الصيام بعد استشارة الطبيب وتحديد موعد الجرعات الجديد.

### 5- مرضى القلب

بإمكان المصابين بالذبحة الصدرية والذين استقرت حالتهم الصحية الصيام، مع مراعاة
تناول الأدوية بانتظام. في حين لا يسمح للمصابين بالجلطة القلبية حديثاً أو بفشل
القلب الحاد الصيام للحفاظ على سلامتهم وصحتهم.

ويجب استشارة الطبيب في موضوع الأدوية والجرعات المتناولة في شهر رمضان لمرضى
القلب، والتاكد من تناولها في موعدها الجديد وعدم تخطيها.

## هل يجب الصيام رغم تناول الأدوية؟

نذكركم أنه من الصعب الصيام في حال كان المريض يتعاطى ادويته من خلال جرعات زمنية
متقاربة، مثل الأدوية المنظمة لدقات القلب والمضادات الحيوية، إلا في حال وجود
بديل لهذه الأدوية ذات مفعول طويل يصل إلى 24 ساعة تقريباً. وذلك بعد استشارة
الطبيب لارشادكم على موعد الجرعات الجديد خلال الشهر الفضيل، وتذكروا قول الله
تعالى: "لا يكلف الله نفساً إلا وسعها".

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 10 يونيو 2015  
آخر تعديل - السبت ، 27 مايو 2017

__شارك __غرد

