#  تناول اكثر من دواء لعلاج ضغط الدم المرتفع

__شارك __غرد

السؤال

امي عمرها 75 عام - تعاني من مرض القلب, السكري, ضغط الدم المرتفع, تتناول
تريتايس (Tritace), املوديبين (Amlodipine), نورمتين (Normiten) بالاضافه للعلاج
الحالي بالقلب والسكري. هل هناك ازدواجية بين حبوب تخفيض ضغط الدم؟ هل هناك مبررا
لتناول جميع الانواع التي ذكرتها؟

الجواب

الادوية حاصرات البيتا (Beta blockers)، وتشمل نورمتين (Normiten) والادوية التي
تمنع تحول الانزيم تشمل تريتاس (Tritace) يوجد اهمية ابعد من تخفيض ضغط الدم،
اثبتت الدراسات انها تقلل الوفاة عند الاشخاص اللذين يعانون من مرض نقص تروية
القلب (Ischaemic heart disease) وخاصة اذا كانوا يعانون من فشل القلب. وبالنسبة
لعدد الادوية لخفض ضغط الدم فهذا يتعلق اذا كان ضغط الدم عند امك متوازن او
مرتفع، وعندما تأخذ دواء اقل، عند مرضى القلب يجب ان يكون ضغط الدم اقل 80\130
وفي حالات كثيرة هنالك حاجة للعلاج بعدة ادوية للوصول الى هذه النسب.

__شارك __غرد

