#  تناول الطعام أثناء علاج السرطان: نصائح لجعل الطعام ألذ

__شارك __غرد

قد تجد أن علاج السرطان قد أثر على حاسة التذوق لديك. فيما يلي بعض النصائح
لمساعدتك على تحسين تذوق الأطعمة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الأطعمة تفتقر إلى النكهة
  3. الأطعمة ذات مذاق حلو
  4. الأطعمة ذات مذاق مملح
  5. طعم اللحوم غير ملائم
  6. اقتراحات عامة

قد تجد أن السرطان أو علاج السرطان قد أثر على حاسة التذوق لديك. فقد تبدو
الأطعمة خالية من أي نكهة أو ذات مذاق حلو أو مالح أو معدني بدرجة شديدة.

عادة ما تكون هذه التغييرات مؤقتة وسوف تتحسن بمرور الوقت. في هذه الأثناء، افعل
ما باستطاعتك للحفاظ على مقدار ما تتناوله من السعرات الحرارية وتلبية احتياجات
جسمك من البروتين والفيتامينات والمعادن.

إذا كنت عادة تتبع نظامًا غذائيًا معينًا، مثل النظام الغذائي منخفض الصوديوم أو
الدهون أو النظام الغذائي المصمم للأشخاص الذين يعانون من داء السكري، فقد يكون
من الضروري تنحية هذه القيود جانبًا لبعض الوقت. وسترغب في السماح للمزيد من
التنوع بحيث يمكنك زيادة فرصك في الحصول على تغذية كافية. استشر طبيبك للتأكد من
عدم وجود ضرر من تخفيف القيود الغذائية لديك.

فيما يلي بعض الاقتراحات التي تساعدك على اختيار الأطعمة وتحضيرها. جرب هذه
الأفكار حتى تجد الأطباق التي تروق لك.

ملاحظة: إذا كنت مصابًا بالتهاب الحلق أو الفم، فتجنب الأطعمة الحارة والحمضية
والأطعمة أو المشروبات الساخنة، والتي قد تكون مهيجة.

## إذا كانت الأطعمة تفتقر إلى النكهة

فجرب الصلصات والخل والتوابل المختلفة وغيرها من المكونات. فقد يساعد هذا في
تحسين مذاق الأطعمة.

أثناء الطهي، قم بإضافة:

  * صلصة الشواء
  * المستخلصات أو غيرها من المنكهات
  * الكاتشب
  * توابل اللحوم
  * الخردل
  * صلصة الصويا
  * التوابل والأعشاب
  * صلصة ترياكي
  * الخل.

وتتضمن الاقتراحات الأخرى لإضافة النكهات ما يلي:

  * شرائح اللحم المقدد
  * الفلفل الأخضر أو الأحمر المفروم
  * البصل أو الثوم المفروم
  * شرائح اللحم المدخن
  * المكسرات
  * الجبن، وخصوصًا الجبن اللاذع، مثل جبن شيدر اللاذعة

جرب ما يلي:

  * السكر أو عصير الفاكهة المركز في طعامك. جرب السكر البني أو شراب القيقب أو العسل أو القرفة أو التمر أو الزبيب على الحبوب بدلاً من السكر الأبيض.
  * الأطعمة المالحة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للأطعمة المالحة مثل اللحوم المعلبة والجبن ورقائق الوجبات الخفيفة أن يكون لها مذاق أفضل.

## إذا كانت الأطعمة ذات مذاق حلو جدًا

فقم بتخفيف الأطعمة الحلوة أكثر من اللازم:

  * أضف القليل من الملح أو عصير الليمون.
  * أضف الزبادي السادة أو الحليب الرائب أو مسحوق القهوة سريع الذوبان أو الحليب المضاف إلى الحليب المخفوق، أو مزيج من المشروبات الفورية أو المشروبات الغذائية المعلبة بشكل تجاري.

جرب الأطعمة الأقل حلاوة:

  * تناول مشروبات مثل عصير الفاكهة المخفف أو الحليب أو الحليب الرائب أو عصير الليمون أو الزنجبيل أو المشروبات الرياضية.
  * اختر أنواع الحلويات التي ليست ذات طعم لاذع، مثل الزبادي أو الكستردة أو فطيرة اليقطين أو الفواكه أو الفاكهة المخبوزة أو الفواكه مع الجبن القريش أو فتات الفاكهة أو الكعك السادة أو رقائق غراهام.

بدلاً من الوجبات الخفيفة الحلوة، اختر أطعمة أخرى، مثل:

  * الجُبن
  * الرقائق أو البسكويت المملح مع الصوص
  * الجبن القريش
  * المقرمشات والجبن
  * البيض الحار
  * المكسرات
  * زبدة الفول السوداني

إذا كان العصير أو المربى أو السكر حلو المذاق جدًا، فجرب الزبدة أو السمن في طهي
الحبوب والخبز المحمص والفطائر.

## إذا كانت الأطعمة ذات مذاق مملح جدًا

فيمكن لإضافة القليل من السكر أن يقلل من مذاق الملوحة في بعض الأطعمة. قم بالطهي
دون إضافة ملح أو توابل تحتوي على الملح. تجنب الأطعمة المعلبة التي تحتوي على
الكثير من الصوديوم. ابحث عن المنتجات التي تحمل الملصق "قليلة الصوديوم" أو
"منخفضة الصوديوم". جرب الأطعمة الخفيفة معتدلة النكهة.

## إذا كان طعم اللحوم غير ملائم

إذا كانت اللحوم طازجة ومطبوخة جيدًا، ولكن طعمها غير ملائم، فقدم أطعمة أخرى
تحتوي على البروتين، مثل:

  * الفاصوليا أو البازلاء المطهية في الحساء أو السلطات أو أطباق جانبية مثل الأصناف المغموسة أو المفرودة
  * الجُبن
  * الجبن القريش
  * كاسترد
  * أطباق البيض
  * شراب البيض
  * السمك - الطازج أو المجمد أو المعبأ في أكياس مفرغة الهواء، لأن الأسماك المعلبة يمكن أن تكون لها مذاق معدني
  * المشروبات والمشروبات الغذائية الأخرى من نوعية مشروبات الإفطار السريعة
  * العدس
  * المعكرونة والجبن
  * الشعير
  * الميلك شيك
  * المكسرات
  * زبدة الفول السوداني
  * الدواجن
  * البودينج
  * الكينوا
  * التوفو أوالتمبيه
  * الزبادي

اقتراحات أخرى للحوم:

  * جرب اللحوم المحضرة مع أطعمة أخرى، مثل الفلفل الحار أو اللازانيا أو صلصة السباجيتي أو الطواجن أو اليخنات أو الحساء اللذيذ.
  * جرب الصلصات وصلصة الطماطم وغيرها من التوابل، والتي قد تؤدي إلى تحسين النكهة.
  * جرب اللحوم أو الدجاج أو السمك المتبل في الخل أو صلصة الصويا أو عصير الفاكهة الحلوة أو التوابل الإيطالية.
  * جرب اللحوم المالحة أو الحارة أو المدخنة، مثل شرائح اللحم البقري المتبل أو خاصرة الذبيحة، أو اللحم الطازج أو السجق أو اللحوم الباردة.
  * جرب الأطعمة الغنية بالبروتين والتي قد يتحسن طعمها في درجة الحرارة الباردة أو في درجة حرارة الغرفة. وتشمل الأمثلة الجبن أو ألواح الجبن القريش؛ أو سلطات المكرونة مع الروبيان أو اللحم المدخن أو الجبن؛ أو التونة أو البيض أو اللحم المدخن أو سلطة الدجاج؛ أو سندوتشات اللحم البارد أو سندوتشات لحوم اللانشون؛ أو سمك السلمون البارد.

إذا أضعف علاج السرطان جهاز المناعة لديك، فقد لا تكون بعض من هذه الأطعمة آمنة
بالنسبة لك. حافظ على سلامة الأغذية عن طريق وضع الأطعمة في درجات حرارة آمنة. لا
تترك الأغذية القابلة للفساد خارج الثلاجة لمدة تزيد عن ساعة. تجنب تناول العصير
أو الجبن أو الحليب غير المبستر أو اللحوم النيئة أو غير المطهية جيدًا.

## اقتراحات عامة

  * الأطعمة التي تبدو جذابة يكون طعمها أفضل غالبًا.
  * اختر الأطعمة التي تحتوي على ألوان وقوام مختلف وذات درجات الحرارة المختلفة.
  * تناول عادة السوائل أو استخدم العلكة أو النعناع أو الحلوى الصلبة لإزالة الطعم السيئ في فمك.
  * جرب استخدام الأواني البلاستيكية إذا كنت تجد أن الطعم مر أو معدني في فمك عند تناول الطعام.
  * استشر طبيب الأسنان لمعرفة ما إذا كنت تعاني من أي مشاكل في الأسنان أم لا. حافظ على نظافة فمك جيدًا.
  * استشر طبيبك لمعرفة ما إذا كانت تغييرات الطعم لديك مرتبطة بالأدوية أم لا. في بعض الحالات، قد يعدل طبيبك الأدوية أو يقلل أو يقضي على آثارها الجانبية. لا تتوقف عن تناول الأدوية إلا إذا طلب منك الطبيب ذلك.
  * استشر اختصاصي الرعاية الصحية حول أنواع غسول الفم.

إذا لم تُجدِ هذه التدابير أو إذا كنت تفقد وزنك، فاطلب من طبيبك أو اختصاصي
تغذية معتمد المزيد من المشورة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

