#  تناول سيفالكسين وفينازوبيريدين اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 31 سنه عانيت من التهاب بالمسالك البولية قبل عدة اسابيع ووصف لي الطبيب
حبوب سيفالكسين (Cephalexin) ونوعين اخرين لتلوين البول باللون الاحمر لا اذكر
اسمائهم، اكتشفت قبل يومين انني حامل ولا اعلم كم عمر الجنين. ما مدى خطورة تناول
هذه الادوية بفترة الحمل؟

الجواب

سيفالكسين (Cephalexin) هو مضاد حيوي يسمح تناوله وقت الحمل، والحبوب الاخرى هي
فينازوبيريدين (phenazopyridine) ويسمح تناولها ايضا. ممكن ان تقرأي عن الادوية
في موقعنا:

دواء سيفالكسين (Cephalexin)

دواء فينازوبيريدين (phenazopyridine)

__شارك __غرد

