#  تناول دواء اميودارون وزيادة الوزن

__شارك __غرد

السؤال

هل أخذ اميودارون (Amiodarone) بشكل مستمر قد يسبب السمنة وتأخير فقدان الوزن على
الرغم من أني اتبع حمية؟

الجواب

احدى الاثار الجانبية للدواء اميودارون (Amiodarone) هي قصور في عمل الغدة
الدرقية (او قصور في الغدة الدرقية). هذا الاضطراب بعمل الغدة الدرقية يحدث لدى
نسبة 1-22% من الاشخاص الذين يتناولون هذا الدواء. انخفاض بعمل الغدة الدرقية
يسبب انخفاض بانتاج هرمون الغدة الدرقية (ثيروكسين)، وتتميز بابطاء تبادل المواد
(عملية الأيض) في الجسم. هذا الوضع قد يسبب أعراض مختلفة، بينها:

الحساسية المفرطة للبرد، انخفاض معدل ضربات القلب، زيادة الوزن وغيرها. يمكن
اجراء فحص عمل الغدة الدرقية لمعرفة اذا كان هناك اضطراب فيها. من المفضل التوجه
لطبيب العائلة للاستشارة.

__شارك __غرد

