#  تناول براعم البذور والتنبيت بطريقة امنة

__شارك __غرد

ما هي براعم البذور ؟ وكيف يتم الحصول عليها؟ هل لها من فوائد تعود على الصحة؟
وكيف تحافظ على سلامتها وتقوم بطبخها بشكل صحيح؟ اليك الايجابات فيما يلي:

على مدى السنوات ال 30 الماضية، كان هناك عدد كبير من حالات تفشي التسمم الغذائي
في جميع أنحاء العالم والتي كانت مرتبطة باستهلاك البراعم الملوثة.

في المملكة المتحدة، وقع أحدث اندلاع من هذا النوع في عام 2010، عندما حددت وكالة
حماية الصحة زيادة في عدد الحالات البشرية المصابة بالتسمم الغذائي السالمونيلا
والمرتبط باستهلاك براعم الفاصوليا الخام.

### ما هي البراعم؟

البذور التي تزرع في المياه تنتج براعم. يتم جمع هذه البراعم قبل ظهور الأوراق
ويؤكل المنتج النهائي كله، بما في ذلك البذور. ومن الأمثلة على ذلك براعم
الفاصوليا وبراعم الفجل.

### ما هي البكتيريا التي يمكن أن توجد على براعم؟

بكتريا السالمونيلا والإشريكية القولونية هي البكتيريا التي غالبا ما تسبب التسمم
الغذائي من البراعم. ومن المعروف أيضا أن بعض أنواع البكتريا الأخرى مثل البكتريا
العصوية والمكورات العنقودية الذهبية والليستيريا تسبب أمراض ترتبط بالبراعم.

### ما هي النصيحة الحالية حول تناول براعم؟

تقول وكالة المعايير الغذائية أنه يمكنك أن تأكل البراعم الخام إذا كانت معلمة
بأنها "جاهزة للأكل". يجب أن يتم طبخ كل البراعم الأخرى بشكل جيد حتى يتم تمرير
البخار الساخن عبرها. وبالإضافة إلى ذلك، يجب عليك اتباع تعليمات التخزين المحددة
من قبل المصنعين. إذا لم تتوفر هذه التعليمات، احتفظ بها فى الثلاجة عند درجة
حرارة 5 درجة مئوية أو أقل.

يجب ألا تأكل البراعم التي تخطت تاريخ استخدامها، وينبغي تجنب براعم التي تحولت
إلى اللون البني أو تغير لونها.

10 أمور تساعدك في الحد من التسمم الغذائي في منزلك !

### هل غسل براعم يجعلها امنة للأكل منها وهي خام؟

لا. البراعم الجاهزة للأكل هي البراعم الامنة للأكل وهي خام، حيث أن المنتجين
اتخذوا خطوات أثناء الإنتاج لقتل البكتيريا الضارة. يجب طهي البراعم الغير معلمة
بأنها جاهزة للأكل، حيث أن الغسيل وحده لن يزيل أي بكتيريا تماما.

### ما هي النصيحة للفئات الضعيفة؟

الناس الذين تزيد أعمارهم على 60 عاما،والأطفال دون سن الخامسة والنساء الحوامل
هم أكثر عرضة للمعاناة من مضاعفات صحية إذا تعرضوا للتسمم الغذائي من الأطعمة
الملوثة، بما في ذلك البراعم الخام أو المطبوخة بشكل خفيف. إن الأوضاع الدافئة
والرطبة اللازمة لنمو براعم هي مثالية للنمو السريع للبكتيريا. وتنصح المجموعات
المعرضة للمخاطر العالية بطهي جميع البراعم تماما حتى يمر البخار الساخن عبرها
قبل تناول الطعام.

### ماذا يعني الطبخ الجيد؟

طبخ البراعم جيدا يعني تسخينها حتى يمر البخار الساخن خلالها.

### هل يمكنني أن أنبت بذوري الخاصة في المنزل؟

نعم، ولكن تحتاج إلى استخدام بذور مناسبة للزراعة بالمنزل، والتي تخضع لرقابة
صارمة وفحص. اتبع دائما تعليمات الشركة الصانعة. يجب تنظيف المعدات المستخدمة
لإنبات البذور باستخدام الماء الساخن والصابون قبل وبعد الاستعمال. تغسل يديك
دائما قبل وبعد التعامل مع البذور المعدة للإنبات، وكذلك عند إعداد الطعام عموما.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

