#  تناول دواء ردوكتيل مع الأوميغا 3

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك مشكلة في أخذ الردوكتيل مع الأوميغا 3؟ هل هناك تأثير لاخذ الردوكتيل على
الدورة؟ وهل يمكن ان اخذ 15 مل من الردوكتيل واستمر بالأكل؟

الجواب

لم أجد ما يمنع اخذ الأوميغا 3 مع الردوكتيل، ولكنني أنصح بعدم الجمع بينهما، لان
للاميغا 3 يوجد تأثير على نظام تجلط الدم، وبسبب هذا الدمج قد يحدث النزيف.
ولذالك ايضا ليس من المستحسن الجمع بين الردوكتيل والادوية المخففه لسيولة الدم
مثل الاسبرين.  
احد الاثار الجانبية للردوكتيل هو اضطراب في الدورة الدموية.

__شارك __غرد

