#  تناول دواء الاسبرين وشرب الكحول

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنني مريض بالسكري من نوع 2 ، وبالإضافة
لذلك، لدي مستوى غليتسريد ثلاثي (Triglycerides) مرتفع. وقد عرض علي مؤخرًا، علاج
بالأسبرين أيضًا. سؤالي لكم هو: أريد أن أعرف، في حال بدأت العلاج بالأسبرين، كم
يتبقى الأسبرين في الدم، لأني أشرب الكحول في الحفلات والمناسبات. وقد قرأت في
السابق أنه يمنع شرب الكحول مع هذا الدواء!

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن دمج الأسبرين والاستهلاك الدائم للكحول (أكثر من كأس مشروب في
اليوم) غير محبذ، ويعرض الشخص لخطر النزيف بالمسالك الهضمية العلوية.

__شارك __غرد

