#  تناول علبتين من الاستراديول بشكل متواصل دون انقطاع

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن أخذ علبتين من الاستراديول (Estradiol) بشكل متواصل دون انقطاع؟

الجواب

الاستراديول هو دواء يحتوي على الاستروجين الاصطناعي: 11 حبة بيضاء تحتوي على
استراديول، و- 10 أقراص إضافية (بنية اللون)، التي تحتوي أيضا على جرعة منخفضة
جدا من هرمون البروجسترون. يستخدم هذا الدواء لعلاج مشاكل واضطرابات نزيف الدورة
الشهرية، وكذالك لعلاج النساء اللواتي يعانين من متلازمة المبيض المتعدد الكيسات.
تجدر الإشارة إلى أنه بسبب جرعة الهرمون المنخفضة جدا، فلا ينبغي أن يستخدم هذا
الدواء كوسيلة لمنع الحمل.  
  
ينبغي أن تؤخذ هذه الحبوب لمدة 21 يوما، ومن ثم التوقف لمدة 7 أيام، وبعدها
الانتقال الى العلبة المقبلة.  
  
أنا لا أعرف ما هو السبب الذي لاجلة تأخذين الاستراديول، لذلك لا استطيع ان
اجيبك. بشكل عام، لا يوجد مانع من أخذ علبتين بشكل متواصل، لكن عندها لا يحصل
نزيف الحيض.

__شارك __غرد

