#  تناول دواء للصداع أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع ال- 7 من الحمل. هذا الأسبوع عانيت من الصداع الذي لا يطاق، وقرأت
أنه من بين الأدوية المسموح بها للصداع هي حبوب تايلينول (Tylenol). الحبوب
الموجودة لدي هي بجرعة 500 ملغ. عادة ما تكون التوصية بأخذ حبتين معا، ولكنني
أخذت حبة واحدة فقط. أريد أن أعرف ما إذا كان ذلك يشكل خطرا واذا ما سببت لضرر.
شيء اخر، أنا استخدم كريمات للوجه، التي تعتمد على النباتات العطرية. هل هناك
مشكلة من استخدام هذه المستحضرات للجسم والوجه؟

الجواب

لا يمنع أخذ حبوب لعلاج الصداع خلال فترة الحمل. يمكنك أيضا أن تأخذي باراسيتامول
(Paracetamol) الذي يحتوي بالضبط على نفس المادة مثل التيلينول (Tylenol). يسمح
بمواصلة دهن كريم الوجه.

__شارك __غرد

