#  تناول فينلافاكسين مع الكحول والمخدرات

__شارك __غرد

السؤال

اتناول فينلافاكسين (Venlafaxine). قيل لي أن استخدام الكحول، الحشيش أو
الكوكايين يمكن أن يؤدي لنوبة ذهانية أو ردود فعل حادة أخرى (أكثر شدة من استخدام
الرسيتال / سيبرالكس - Cipralex). هل هذا صحيح؟

الجواب

يختلف فينلافاكسين (venlafexine) عن الريسيتال وعن سيبرالكس (Cipralex) في أنه
يؤثر أيضا على مادة السيروتونين (مثل الدوائين الذين ذكرتهما) ولكن أيضا
النورادرينالين (Noradrenaline). فمن غير المستحسن استخدام هذه الأدوية في وقت
واحد مع الكحول والمخدرات - خوفا من تفاقم الاثار الجانبية للجهاز العصبي
المركزي. لقد بحثت لك على دراسات أو وصوف حالة حول النوبات النفسية نتيجة للدمج -
وتعذر علي العثور. في دراسة بحثية من 1997 (بعد فترة وجيزة من دخول الدواء للسوق)
فحصت المزيج بين الكحول والفينلافاكسين، مقارنة مع الدواء الوهمي. لم يتم العثور
على تفاعل ديناميكي دوائي بين المادتين. وبحثت دراسة أخرى استخدام الفينلافاكسين
لمرضى الاكتئاب الذين استخدموا الكوكايين بانتظام. بعد بضعة أسابيع من العلاج
بالدواء انخفض استهلاك الكوكايين لديهم بأكثر من 75٪. لم تكن هناك أعراض جانبية
هامة. وخلص الباحثون إلى أن الفينلافاكسين هو علاج امن دون اثار جانبية عديدة.
وهو يعمل بسرعة وفعالية لدى المرضى الذين يعانون من تشخيص الاكتئاب والاعتماد على
الكوكايين. لم اتمكن من ايجاد دراسات حول استخدام الحشيش بالمقابل للفينلافاكسين.
ومع ذلك، لا يمكن تجاهل حقيقة أن الفينلافاكسين قد يفاقم حالة الذهان لدى المرضى
الذين يميلون لذلك أو التسبب في الانتقال للهوس (mania) أو الهوس الخفيف
(Hypomania) مع اضطراب ثنائي القطب. ينبغي تجنب هذا الدواء لدى هؤلاء المرضى.

__شارك __غرد

