#  تناول الدواء ميثيمازول (Methimazole) لعلاج مرض جريبس

__شارك __غرد

السؤال

أنا مصاب بمرض جريفز وأعالج بدواء ميثيمازول (Methimazole). ماذا يفعل بالضبط هذا
الدواء؟ هل هو يعيق فقط انتاج الـ T3 و T4، أو أن له اثار أخرى (على الجهاز
المناعي أو على الغدة الدرقية)؟ يهمني بشكل خاص ما إذا كان يمنع أيضا إنتاج
الأجسام المضادة للغدة الدرقية في الجهاز المناعي؟

الجواب

هذا الدواء اسمه العام هو ميثيمازول (Methimazole)، ويستخدم لعلاج مرض غريفز وفرط
نشاط الغدة الدرقية. هذا الدواء يثبط إنتاج هرمونات الغدة الدرقية من خلال عرقلة
الية جمع جزيء اليود بالبروتين الذي يسمى تيروجلوبولين، عرقلة تحول اليود إلى
عضوي من خلال ضمه الى التيروزين وبالإضافة إلى ذلك يوجد له تأثير مناعي غير
مباشر، إذ يتسبب في تحسين الحالة المناعية للمرض - لأنه يقلل من مستوى الهرمون.
الانخفاض في مستوى الهرمون يقلل من نشاط خلايا الغدة الدرقية، وهكذا ثانية تقل
الأجسام المضادة ضدها.

__شارك __غرد

