#  تناول اوميبرازول اثناء الحمل لعلاج الحرقة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 29 عام, في الاسبوع 26 من الحمل في توأم غير متماثل بعد التلقيح الاصطناعي
(IVF)، اعاني من حرقة مزمنة (Heart burn) واتناول حبوب تومس (Tums) ومالوكس
(Maalox) ودون فائدة. الوضع صعب جدا, لدرجة ان كل الطعام الذي اتناوله يسبب لي
الحرقة, ولذا لا يمكنني تناول الطعام, طبيب النساء نصحني بدواء اوميبرازول
(Omeprazole).

الجواب

دواء اوميبرازول (Omeprazole) يتبع للفئة C ولكن لا يوجد عنه معلومات من الدراسات
التي اجريت على النساء الحوامل. من المفضل الامتناع عن تناول هذا الدواء، الا ا
ذا لم يكن مبررا الا تناوله. نصحك بتناول اوميبرازول لان الحرقة (Heart burn)
كانت شديدة وتسبب معاناة ولا تتحسن بمساعدة علاج اضعف. تستطيعين تناول الدواء
ولكن الاستمرار بمتابعة منتظمة عند تقدم الحمل واخبري الطبيب عن اي شعور بعدم
الراحة.

__شارك __غرد

