#  تناول الهرمونات للحمل بعد الاصابة بسرطان الثدي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة. تعافيت منذ أربع سنوات من سرطان الثدي، لدي قيم بروجسترون منخفضة
ولدي طفرة في الجين BRCA 1. أحاول الحمل منذ مدة ستة أشهر. أوصتني الطبيبة بأخذ
بروجيلوتون لمدة 21 يوما. هل هناك أي خطر من تشجيع عودة المرض في الثدي أو
المبيض؟ هل هذه هي طريقة العلاج الموصى بها؟

الجواب

حبوب البروجيلوتون تحتوي على هرمون البروجسترون والاستروجين، لذلك فهي يمكن أن
تشكل مشكلة بسبب خلفيتك الطبية مع سرطان الثدي. يمنع استخدام هرمون الاستروجين
للنساء مع تاريخ من سرطان الثدي. أنصحك بالتشاور مع طبيب الأورام قبل البدء
بالعلاج.

__شارك __غرد

