#  تناول متواصل للبروجيلوتون لتنظيم الدورة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 سنة وأعاني من انقطاع الدورة. فقط مرة واحدة حدثت عندي الدورة, في سن ال
13. كانت تلك الدورة الأولى، قوية ومؤلمة، ومن حينها انقطعت الدورة، فقط مع
البروجيوتون. وفقا للفحوصات, فان مستوى ال- FSH عندي منخفض ولا يحدث تبويض في
المبيضين. أريد أن أعرف إذا كان لدي مشكلة في الحمل، وإذا كان الأمر كذلك – ما هي
المضاعفات المحتملة وما هو العلاج المناسب. هل هناك مشكلة في أخذ البروجيوتون
لفترة طويلة؟ توقفت قرابة عام ونصف العام عن أخذه، لأن الطبيب المختص قال لي
ذالك، وبالفعل لم تحدث الدورة، والان عدت لأخذ الدواء مرة أخرى.

الجواب

يمكن أن يكون لديك مشكلة في الحمل بشكل طبيعي لأنه لا يحدث لديك تبويض، ولكن
اليوم هناك علاجات دوائية التي تسبب الإباضة. في هذه المرحلة من حياتك ليس هناك
الكثير لفعله. عندما تريدين الحمل، عليك أن تتوجهي الى طبيب اختصاصي في مشاكل
العقم لتلقي العلاج المناسب. أخذ البروجيلوتون لفترة طويلة لا يسبب مشاكل في
المستقبل.

__شارك __غرد

