#  تنحيف الوجه- هل من طرق عملية؟

__شارك __غرد

قد يعاني الكثيرون من مشاكل المظهر ويبحثون عن الحلول دائماً، ولعل من بعض هذه
المشاكل مشكلة عدم تقبل شكل الوجه وحجمه، فتجد البعض يبحثون عن وصفات تساعدهم على
خسارة الدهون من هذه المنطقة، فهل من طرق عملية تساعد على تنحيف الوجه؟

قد يستاء بعض الاشخاص من كونهم يمتلكون وجوه وخدود ممتلئة، تجعلهم ربما يبدون
اكبر سناً أو حجماً، وذوي مظهر لربما غير متناسق، فيبحثون عن وسائل لتقليص حجم
الوجه والخدود والتخفيف منها! بداية ما هي اسباب هذه المشكلة؟ وهل من حلول طبية
او عملية لها؟

### أسباب الوجه السمين

امتلاك الخدود المكتنزة أو شكل وجه مربع أو واسع قد يكون بشكل اساسي عائد الى:

  * العوامل الوراثية التي استدعت لامتلاك هذا الوجه وبهذه المواصفات.
  * عامل اخر مساعد قد نجده لدى بعض الاشخاص الذين يزداد لديهم تراكم الدهون في وجههم مع كل زيادة في الوزن.

والسؤال هنا هل هناك علاج تجميلي طبي خاص بهذه المشكلة؟ وهل باتباع حمية ونظام
معين قد يساعد في التقليص من حجم المشكلة؟ ام ان هناك وسائل أخرى فعالة أكثر
وتحديداً لمن لا يملكون الوزن الزائد؟ دعونا نجيبكم على ذلك فيما يلي:

## العلاج الطبي والتجميلي

يتساءل العديدون حول امكانية اجراء عمليات تجميلية لشكل الوجه وحجمه، وفيما اذا
كان هناك عملية خاصة بتنحيف الوجه. بحسب رأي الدكتور Anil R. Shah وهو جراح
تجميلي للوجه في شيكاغو وفي رده على سؤال مشابه في موقع realself.com، أن عمليات
التجميل لا تعد الخيار الامثل للشباب والصغار في العمر، وبانه يجدر بهم التوجه
الى طبيب مختص في الوجه لاجراء تقييم شامل وتحديد أفضل حل ممكن اجراؤه، والذي قد
يشمل:

  * خسارة الوزن: فلدى بعض الاشخاص قد يزداد وزن الوجه مع زيادة وزن الجسم، لذا فستكون الخطوة الامثل هي خسارة الوزن للتقللي من دهون الوجه.
  * تجنب مضغ العلكة، فهي تعمل على تحفيز عضلات الفك والعضلات الماضغة لتزيد من مساحة الفك وشكله المربع.
  * عملية شفط او ازالة الدهون من الوجه Buccal fat removal، والتي يمكن ان تنحت الوجه وتقلل من المشكلة خاصة في منطقة الوسط المعروفة بـ midface.

اقرأ حول: تجربة خاصة مع جراحة الوجه التجميلية

  * احيانا يمكن ان يساعد استخدام البوتكس بهدف تصغير منطقة الفك Botox Jaw Reduction على تحسين المظهر وتلين ملامح الوجه الحاد والتقليل من الشكل المربع للوجه.

## اتباع الحميات الخاصة

مما لا شك فيه أن النظام الغذائي بشكل عام له تاثيراته الكبيرة على مظهر الوجه
والبشرة، فاتباع النظام الغذائي الغني بالمغذيات سينعكس على بشرة وجهك بالتأكيد
بالنضارة والاشراق. بينما اتباع نظام غذائي قاسي ويفتقر للعناصر المهمة سيكون
تأثيره معاكساً.

والوزن الزائد في الجسم على الاغلب سيؤدي الى وجه ممتلىء، وبمجرد ضبطك لسعراتك
الحرارية وخسارة الدهون من جسمك فهذا يعني أيضا ص انك ستخسرها من محيط وجهك. ويجب
ان تعلم انه ما من حمية محددة ستفقدك الوزن من منطقة دون اخرى. فعملية خسارة
الوزن من الجسم ككل والوصول الى الوزن المثالي تعني خسارة اي دهون زائدة في مختلف
اماكن تواجدها.

وعند اتباعك لنظام غذائي صحي مناسب مع نشاط بدني ملائم وغي حال حققت حلمك بالوصول
الى الوزن المثالي ستجد ان وجهك ايضا قد تاثر وتم تقليل مستوى الدهون الموجودة
فيه.

ولكن من الضروري ان نلفت انتباهك الى كل من القواعد الاتية عند اتباعك لاي نظام
غذائي تباع لهذا الهدف:

  * اتبع نظام غذائي صحي ومتوازن بعيدا عن الحميات القاسية التي قد تضر جسمك اكثر من ايفادته.

  * اتبع جدول رياضي يحوي تمارين هوائية وتمارين قوة للمساعدة على تعزيز نزول وزنك بشكل صحي مع الحفاظ على الجسم المتناسق.

  * احرص على شرب كميات كبيرة من المياه، فاحيانا جفاف الجسم قد يقود الى تورم الوجه.

### تنحيف الوجه بالزنجبيل

لطالما استخدم الزنجبيل في مجال الحميات ونزول الوزن لما اثبته العلم عنه من كونه
حارق فعال للدهون ومسرع لعلميات الايض. ففي دراسة أجريت على الفئران و نشرت في
مجلة Journal of the Science and Food of Agriculture عام 2014، كانت النتائج ما
بعد مرور30 يوماً على تناول الفئران للزنجبيل مبشرة، واتضح وجود علاقة تربط ما
بين تناول الزنجبيل وخسارة الوزن. الا ان التجارب حول هذه العلاقة اقتصرت في
الاغلب على الحيوانات ولا يوجد اي نتائج كافية حول اختبارها على الانسان.

ومن هنا فقد يساعد تناول الزنجبيل ايضا عند استخدامه في عملية خسارة الوزن على
فقدان الدهون الزائدة من منطقة الوجه والذقن. الا ان التجارب حول تأكيد هذه
العلاقة بحاجة الى اجراء دراسات وأبحاث علمية.

كما وان استخدامه من ضمن الاقنعة الطبيعية العلاجية للبشرة والتي تطبق مباشرة على
الوجه قد يكون فعال جداً، فهو قد يساعد على شد البشرة ومنع ظهور الذقن المزدوجة
وترهلات الجلد، وكذلك الامر بالنسبة للأقنعة التي تحوي: التربة الطينية، الالبان،
الخل وأقنعة الشوفان والموز. فكلها عبارة عن أقنعة مساعدة على شد جلد الوجه
وتحسينه.

## حلول شائعة وغير طبية

### تغيرات بسيطة في المظهر

أحيانا وفي حال لم يكن الوزن الزائد هو السبب فيما وراء وجهك الممتلىء فانه قد
يمكنك الاستعانة ببعض الحيل الجمالية واجراء بعض التغيرات على المظهر مثل:
استخدام المكياج، أو الاكسسوارات أو قصات وتسريحات شعر مناسبة وغيرها، دعنا نعرفك
فيما يلي على بعض الخدع التي قد تساعدك:

المكياج المناسب:

  * استخدام أحمر الخدود المناسب لزنه مع لون بشرتك. بوضعة باستخدام الريشة الخاصة على الخد من الخارج إلى الداخل، سيعطي انطباعا على خدين منحوتين مما يخفف من سعتهما.
  * حاولي تطبيق الكونتور Contouring Makeup بحيث تضعي الضلال الغامق من كريم الاساس تحت حواف خدودك لنحتها من الداخل الى الخارج، وتوزعينه في حدود مختلفة مثل اعلى رقبتك وعلى وسط جبينك وفي محيط انفك واسفل ذقنك لتعطي وجهك مظهرا اكثر تحديداً.
  * استخدمي الكونسيلير لتغطي الهالات السوداء المحيطة بالعين والتي قد تزيد من مساحة وجهك وترهلك ان بقيت دون تغطية.
  * حاولي تطبيق لون أحمر شفاه غامض على شفاهك، مع تحديد أطرافها، وطبقي لون اعلى الجفون بحيث يكون غامق ومرسوم بشكل يجعل عيونك تشبه عيون القطة. فهذا سيسلط التركيز على عيونك وشفاهك ويبرزها ويقلل من مساحة باقي الوجه.

تسريحة الشعر:

  * اختاري لون صبغة غامق بالقرب من المنطقة المحيطة بوجهك فهذا سيعطيه مساحة أصغر وسيساعد على تحديده وتنحيفه عكس في حال لو كان فاتح بالقرب من الوجه الي سيزيد من مساحة وجهك.
  * اصبغي جذور شعرك بالوان غامقة والحواف بالوان تدريجية فاتحة "Ombre" .
  * حافظي على الشعر الطويل وفضلي تسريحات يكون فيها شعرك مشدوداً من الجوانب ومنطقة ما فوق الاذن أكثر، مثل تسريحة ذيل الفرس، وفي حال كان شعرك قصيراً فيمكنك استخدام الوصلات.

الاكسسوارات:

ان حسن اختيارك لبعض الاكسسوارات قد يساعد بالفعل في اعطاء مظهر مقبول اكثر ويقلل
من حجم المشكلة:

  * استغلي القلائد الطويلة على شكل V لتعطي وجهك طولاً وتقلل من عرضه، كما وبامكانك تطبيق ذلك عند اختيار ملابسك بحيث تتجنبين اختيار ما قبته على شكل بيضوي او مربع متوجهة أكثر الى اختيار القمصان ذات الياقة على شكل V.

  * استخدمي الاقراط الطويلة التي ستعطيكي مظهراً طولياً وجميلا لوجهك ورقبتك.

### رياضات ويوغا خاصة

يقول بعض الخبراء ان اجراء بعض التمارين البسيطة التي تعمل على شد واسترخاء عضلات
الوجه باستمرار يمكن ان يساعد بالفعل على شد عضلات الوجه وتشكيلها، ومن أحد امثلة
هذه التمارين التمرينات البسيطة الاتية:

  * قم بتشكيل فمك على شكل حرف "O" كبير وواسع واثبت على هذه الحركة ما مقداره 30 ثانية، ومن ثم استرخي، وحاول تكرار هذا التمرين من 10 الى 20 مرة كل يوم.

  * قم بعمل تمرين "X" و "O" من خلال فتح الفم بشكل "O" لمدة 30 ثانية ومن ثم اغلاقه وجعله على شكل "X" او فم السمك 30 ثانية ومن ثم استرخي.

  * انفخ خدودك قدر الامكان واثبت على ذلك 30 ثانية ثم استرخي، وقم بتكرار هذا التمرين عدة مرات مما سيعزز ويقوي عضلات الفك لديك.

  * تمارين اليوجا الخاصة بالرقبة والوجه مع تمارين التنفس العميق والاسترخاء كلها تساعد أيضا في الحد من ترهل الوجه وتراكم الدهون فيه بحسب ما يقوله خبراء اليوغا.  
  
  

### تنحيف الوجه للرجال

عادة قد لا يستطيع الرجال اجراء التغيرات الجمالية التي سبق وذكرناها فيما يخص
الاكسسوارات والمكياج وتسريحات الشعر التي قد تعدل من شكل السحنة وتخفف من امتلاء
الوجه لذا فقد ننصحهم بما يلي:

  * اذا كنت تبحث عن حل طبي او تجميلي ننصحك بزيارة طبيب مختص بالوجه والجمجمة واستشارته بخصوص الحلول الممكنة.

  * اذا كنت تعاني من السمنة فننصحك بالبحث عن النظام الغذائي الصحي الامثل لك للتقليل من هذا الوزن الزائد وبالتالي الحصول على الوجه النحيف بالاضافة الى الجسد.

  * ننصحك بالتركيز على ايجاد جدول متكامل لنشاط بدني يضم تمارين اليوغا التي تركز ايضا على تمرين الرقبة والوجه.

  * احرص على شرب المياه بكثرة فهذا سيساعد في الحفاظ على رطوبة وشباب البشرة ويمنع اي احتباس للسوائل ممكن ان يكون مسؤول عن انتفاخ الوجه.

  * احيانا تجربة تسريحة الشعر جديدة مشدودة الى الخلف قد يساعد.

ان كنت واحداً من هؤلاء الاشخاص الذين يشعرون بعدم الرضى اتجاه وجههم الممتلىء او
ذقنهم المزدوج ما عليك الا ان تجرب الطرق البسيطة السابق ذكرها لعلك تجد النتائج
التي تبحث عنها!

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 24 يوليو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 17 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

