#  تناول بروبيكيا من قبل رجل زوجته حامل

__شارك __غرد

السؤال

تناولت بروبيكيا (Propecia) أثناء ممارسة الجنس مع زوجتي. انها حامل في شهرها
الثالث. لم اتناول الدواء منذ حوالي شهرين لأنني قرأت في نشرة دواء انه يضر
بالنساء الحوامل. ونظرا لاستخدام الدواء هل يمكن أن يصيب الجنين اي ضرر؟ إن لا
يسبب ضرر - هل يمكن الاستمرار بتناول الدواء؟

الجواب

لا يوجد اشارة ضد تناول الدواء من قبل الرجل. الموانع موجهة لامرأة تتناول الدواء
وهي حامل أو تنوي أن تصبح حاملا. يمكنك أن تقرأ عن الدواء في موقعنا من خلال
الرابط التالي:

فيناسترايد (Finasteride)

__شارك __غرد

