#  تناول البروجسترون لتنظيم الدورة

__شارك __غرد

السؤال

أنا أحاول الحمل. الدورة الشهرية الأخيرة حدثت عندي قبل شهر ونصف ثم توقفت عن أخذ
حبوب منع الحمل. ومنذ ذلك الحين لم تحدث عندي الدورة. أجريت فحص الدم لتشخيص
الحمل، وكان الجواب سلبي. طبيب أمراض النساء أوصاني بأخذ حبوب اسمها Primolut-Nor
لمدة خمسة أيام، صباحا ومساء. هل يوجد لهذه الحبوب اثار جانبية؟ هل أستطيع الحمل
بعد الحيض الذي يحدث بسبب هذه الحبوب؟ هل من الأفضل الانتظار حتى تأتي الدورة
بشكل طبيعي؟ لماذا هي لا تأتي؟ قبل عامين توقفت عن أخذ الحبوب لمدة ستة أشهر،
وكانت الدورة تأتي في كل شهر. لماذا لم يحدث هذا الان؟

الجواب

عند التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل، قد يكون هناك تأخير في الدورة . قد تمر عدة
أشهر حتى يحدث الحيض. حبوب منع الحمل التي وصفها لك الطبيب تحتوي على هرمون
البروجسترون. بعد أخذها تظهر الدورة، وربما ستبدء كل الدورات الهرمونية التي تؤدي
الى حدوث الإباضة . لا توجد أي مشكلة في الحمل بعد أخذ هذه الحبوب. القرار ما إذا
كان يجب الانتظار للحصول على الدورة الطبيعية أو أخذ حبوب هرمون البروجسترون هو
لك.

__شارك __غرد

