#  تنظيم الدورة بعد الحمل الذي انتهى بالإجهاض الطبيعي

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام أخذت حبوب منع الحمل لمدة ستة أشهر من أجل تنظيم الدورة. بعد أربعة أشهر
فقط اصبحت الدورة عندي منتظمة، حدث عندي حمل الذي انتهى بالإجهاض الطبيعي في
الأسابيع الأولى. الان الفترات بين الدورات قصيرة جدا، أنا محبطة للغاية وأنا لا
أفهم ما السبب في ذالك. ما الذي يمكنني عمله لتنظيم الدورة؟ وكيف أعرف متى تحدث
الإباضة؟ (ووفقا لاخر دورة, فان الإباضة حدثت قبل 14 يوما من تلقي الدورة حيث كان
دم الحيض لا يزال ينزل، هل يمكن حدوث شيء كهذا؟)

الجواب

وفقا لما تصفين، فان الدورات لم تكن دورات تبويضية، أي انها لا تحدث على خلفية
هرمونية وانما تنبع من أن بطانة الرحم عندك تصل إلى سمك معين وتسقط. من أجل تحديد
السبب في عدم حدوث الاباضة عندك بانتظام، فيجب اجراء سلسلة من الاختبارات
الهرمونية وفحوصات التصوير الاشعاعي، ولذلك ينبغي أن تتوجهي الى طبيب النساء.  
  
من أجل تنظيم الدورة الشهرية، يجب عليك اخذ حبوب منع الحمل بانتظام - من الجدير
بالذكر أن هذا الحل هو "تجميلي" ولا يعالج المشكلة نفسها، ولذلك عند التوقف عن
اخذ الحبوب فان الدورة تعود لتصبح غير منتظمة مرة أخرى.

__شارك __غرد

