#  تناول الحديد مع الأموكسيسيلين

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي البالغة من العمر 2.5 سنة تلقت مكملات الحديد لتقوية الحديد. قبل يومين
اكتشفت لديها البكتيريا في البول، وتلقت الاوجمنتين 400 على شكل محلول. هل هناك
أي موانع من أخذ الحديد مع الاوجمنتين (Augmentin)؟

الجواب

أموكسيسيلين هو مضاد حيوي من نوع البنسلين. فهو يستخدم لعلاج مجموعة متنوعة من
الالتهابات التي تسببها البكتيريا الحساسة للدواء، ولكنه فعال بشكل خاص لعلاج
التهابات الأنف والأذن والحنجرة، التهابات الجهاز التنفسي، التهاب المثانة،
السيلان الغير معقد وفي بعض الالتهابات الجلدية وفي الأنسجة اللينة. من المعروف
أن الحديد يعيق امتصاص بعض المضادات الحيوية، ولكن ليس الأوجمنتين. ليس هناك سبب
يمنع استخدام الدواءين معا.

__شارك __غرد

