#  تناول الأسبرين بين الأسابيع 34 حتى 40 من الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي كثرة صفيحات (Thrombocytosis) أولية (التي تم تشخيصها من قبل طبيب أمراض
الدم) وأنا حامل في الشهر الـ 34 واخذ الأسبرين 100 ملغ يوميا وأخضع للمتابعة لدى
طبيب أمراض الدم. سألت طبيب أمراض الدم هل يجب التوقف عن أخذ الأسبرين قبل
الولادة وقال أنه يجب فعل ذلك فقط قبل أيام من الولادة، في حين ان الطبيبة
النسائية تدعي انه يجب علي التوقف عن ذلك الان، مدعية أن الأسبرين قد يضر
بالجنين. ماذا علي أن أفعل؟ هناك مشكلة مع مواصلة تناول الأسبرين 100 ملغ بين
الأسابيع 34 حتى 40 من الحمل؟

الجواب

هناك جدل حول هذه النقطة. لا ينصح بأخذ الأسبرين خلال الأسابيع الأخيرة من الحمل
لأنه قد يضر بالجنين، ولكن هناك حالات التي ينبغي فيها النظر في مواصلة العلاج
لمنع مضاعفات الولادة وفرط التخثر، وحالتك على ما يبدو تندرج ضمن هذا التعريف.
نصيحتي: تلقي مشورة اضافية من طبيب خبير في أمراض النساء وطبيب خبير في أمراض
الدم حيث يتخذون قرار بشكل مشترك بشأن مواصلة العلاج وفقا لنتائج الاختبارات
الخاصة بك.

__شارك __غرد

