#  تناول حبوب الاوتروجستين والحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 27. تلقيت حبوب الاوتروجستين 200 لتحفيز الدورة، 10 أيام في كل
شهر عن طريق الفم. هل هناك أي خطر من وقف هذه الحبوب بعد 10 أيام إذا كان هناك
حمل؟ هل من الصواب وقفها بعد 10 أيام، وإذا كان هناك حمل فلن يظهر الحيض؟

الجواب

يحتوي دواء الاوتروجستين على البروجسترون ويستخدم لعلاج عدد من المشاكل، بما في
ذلك نزيف الرحم الحاد أو المتقطع، الحفاظ على الحمل، مشاكل في إفراز هرمون
البروجسترون، كجزء من العلاج بالهرمونات البديلة لدى النساء بعد انقطاع الطمث،
كوسيلة لمنع الحمل - ويفرز هذا الهرمون من اللولب الذي يدعى ميرنا. استخدام
مستحضرات البروجسترون كعلاج داعم في علاجات الخصوبة يتم لأقصى حد حتى الأسبوع الـ
12 من الحمل. بعد ذلك استخدامه ينتمي إلى الفئة X، أي انه ممنوع. لذلك يمكنك
الاستمرار في هذا العلاج، وإذا كنت حاملا - التوقف بالتشاور مع طبيبك.

__شارك __غرد

