#  تناول حبوب منع الحمل مع الزينات هل له تاثير

__شارك __غرد

السؤال

بعد التهابات متكررة في المسالك البولية أوصوني أن اخذ كعلاج وقائي حبة من
الزينات Zinnat) 250) ملغ في كل مرة قبل ممارسة الجنس. أنا أمارس الجنس مرتين على
الأكثر في نهاية الأسبوع، ووسائل المنع التي نستخدمها هي حبوب منع الحمل (مليئان
- Melanie). هل حبة الزينات 250 ملغ التي تأخذ في الحد الأقصى مرتين في نهاية
الاسبوع يمكن أن تضر بفعالية حبوب منع الحمل؟ هل هناك حاجة إلى وسائل منع حمل
إضافية؟ قرأت انه لا يتم هضم حبوب منع الحمل بسبب المضادات الحيوية. علما بأني
اخذ حبوب منع الحمل في الصباح. هل يساعد ذلك؟ ماذا يحدث في أسبوع وقف الحبوب منع
الحمل؟ حيث ان المضادات الحيوية حينها لا تضر بفعالية هضم الحبوب. إذا لم اخذ
المضادات الحيوية لمدة أسبوعين، وأنا في فترة اسبوع التوقف عن أخذ حبوب منع
الحمل، هل لا يكون هناك حاجة لاستخدام وسيلة أخرى لمنع الحمل؟

الجواب

في الأسبوع الذي لا يتم فيه أخذ حبوب منع الحمل، ليست هناك حاجة لاستخدام وسائل
منع حمل إضافية. لأنك تتلقين الدورة في هذا الاسبوع، ولا يمكنك حدوث الحمل. كما
قرأت وتعرفين بالفعل، فان الزينت يمكن أن يقلل من فعالية حبوب منع الحمل. من
الصعب القول ما إذا كان الفارق الزمني بين أخذ حبوب منع الحمل وأخذ المضادات
الحيوية يمنع انخفاض الفعالية. أقترح عليك استشارة الطبيب الذي وصف لك الدواء،
وللاحتياط استخدام وسيلة أضافية لمنع الحمل.

__شارك __غرد

