#  تناول التروكسين ودتروسيتول في وقت واحد

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاثار الجانبية للأدوية التروكسين (Eltroxin) ودتروسيتول (Detrusitol)
عندما تؤخذ معا؟

الجواب

لا توجد اثار جانبية معروفة الناجمة عن تفاعلات بين الادوية بتناول التروكسين
(Eltroxin) ودتروسيتول (Detrusitol) معا. مع ذلك، يؤثر كل دواء على كل مريض بصورة
فردية، لذلك عليك التشاور مع طبيبك المعالج أو الصيدلي حول أي تغيير في الجسم بعد
تناول الدواء. بالطبع، إذا كنت تشك في وجود حساسية ممكنة، يجب التوقف عن تناول
الدواء. إيقاف تناول الأدوية تسمح بفحص اذا كان الدواء هو السبب بالظواهر الخطيرة
أو مصدر اخر.

__شارك __غرد

