#  توصيات لرفع مستويات الحديد وفيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحوص شاملة. قبل 4 أشهر حدث لدي إجهاض طبيعي، أنا أعرف أن لدي نقص في
الحديد، وأنا اخذ حبوب اسمها حمض الفوليك (FOLIC ACID). وفقا للاختبارات أنا أقل
من المتوسط. LDH 84.61 U/L (98.00- 192.00) ماذا يعني ذلك؟ هل هذا خطير؟ أنا أرفق
أيضا نتائج فحص الحديد وغيرها من النتائج: : IRON 19.04 UG/DL (50.00- 170.00)
LDH 84.61 U/L (98.00- 192.00) PHOSPHORUS 3.59 MG/DL (2.50- 4.60) URIC ACID
3.73 MG/DL (2.30- 6.30) TSH 2.76 MIU/ML (0.34- 5.60) CRP FERRITIN 4.30 NG/ML
(8.10- 230.00) VITAMIN B12 228.00 PG/ML (145.00- 914.00)

الجواب

مستوى نازعة هيدروجين اللاكتات (LDH-Lactic Dehydrogenase) لا يرتبط كثيرا بما
تصفين. هذا هو انزيم الموجود داخل الخلايا والذي يتحرر عند تحلل الخلايا في
الجسم، بما في ذلك تحلل خلايا الدم الحمراء (انحلال الدم)، عند حدوث ضرر للكبد
وغير ذلك. يمكنك أن تقرئي عن ذلك في الموقع: في صفحة تفسير نتائج الاختبار يمكنك
القراءة حول معنى القيمة العالية لل- LDH. للقيمة المنخفضة، ليس هناك أي أهمية
سريرية. مستوى الحديد لديك منخفض، وهذا ينعكس أيضا في اختبار الفيريتين، مما يدل
على حالة مخزون الحديد في الجسم. وضعك الحالي ليس خطير، ولكنه بالتأكيد يتطلب
الاهتمام والعلاج. فيتامين B12 - وفقا للقيم التي ذكرتها في المختبر الذي فحصها،
فان قيمة الفيتامين ضمن المجال الطبيعي. وفقا للقيم التي أعمل بها، فهذه القيمة
حدودية. على أي حال، حتى وفقا لقيم المختبر الذي أجرى لك الاختبار، يمكن ان نرى
ان مستوى الفيتامين لديك هو في الحد الأدنى من المجال الطبيعي. الطريقة الصحيحة
لتصحيح هذا النقص هي أو من خلال اتباع نظام غذائي غني بالفيتامين (لحوم البقر هو
مصدر ممتاز لهذا الفيتامين) أو عن طريق المكملات الغذائية (حبوب / كبسولات). عند
أخذ حمض الفوليك من المهم جدا التأكد من أن قيم الـ B12 سليمة. الحبوب التي
تأخذينها بالفعل هي حبوب الحديد وحمض الفوليك. يجب مراقبة مستوى الحديد ومستوى
الفيريتين في الدم، وكذلك مستوى فيتامين الـ B12 ومستويات حمض الفوليك. إذا لم
يحدث أي تحسن، فربما تحتاجين إلى جرعة أعلى، ولكن من حيث المبدأ، فأنت على الطريق
الصحيح من حيث العلاج. انتبهي لنظامك الغذائي، بأن يكون غني بهذه المركبات.

__شارك __غرد

