#  تورم مؤلم في الركبة بعد وقوع حادث

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، أنا أتواجد منذ زمن في
الهند، وفي تاريخ -30.1.07 وقع لي حادث دراجة نارية. إن إحدى المشاكل التي
تصاحبني حتى الان، هي ركبتي اليسرى التي تلقت ضربة قوية. فقد حدث تورم تحت الركبة
(كركبة أخرى). وقد أجريت فحصين بالأشعة السينية، الأول، في اليوم الأول من
الحادث، والثاني بعد 10 أيام، وقد كانت نتيجة كلا الفحصين من دون أدلة (سليمين).
لقد تمت معالجتي بالمضادات الحيوية لمدة أسبوع لمنع التلوث. لكن حتى الان،
فالمنطقة لا تزال حامية نسبيًا، وهناك صعوبة في الحركة. وغني عن القول إن الطب في
الهند ليس متطورًا حقًا، لذلك أتمنى منكم الحصول على جواب أو حتى تخمين حول خطورة
الوضع. لقد عانيت في صباي من مرض أوسجوود-- شلتر في الركبة نفسها. سؤالي لكم هو:
هل يمكن أن يحدث ضرر دائم؟ وما الذي يمكنني فعله بشكل مستقل لتحسين الوضع؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، يبدو لي وكأن هناك أنسجة مثارة في الركبة، ولكن لا أعرف ما هي،
بينما علامات الالتهاب موجودة، الحرارة، الاحمرار، التورم، الخ. أوصي بتجنب أي
نشاط قد يزيد الألم في الركبة. يمكن وضع لفافة قوية لتعطي دعمًا قويًا حول الركبة
والمنطقة المؤلمة. كذلك، يمكن تبريد المنطقة ومنع تفاقم الالتهاب، استخدام وسائل
إضافية مثل عصا للمشي يتم إمساكها باليد المعاكسة للقدم المصابة عند المشي.  
عزيزي السائل، أنصح بعدم القيام بنشاط مؤلم، أو يؤدي لشعور قوي بالألم. إن الألم
علامة على التهيج، وتجاهله سوف يؤدي إلى تفاقم التهيج. أتمنى لك رحلة هادئة دون
تدهور في وضعك، والشفاء التام.

__شارك __غرد

