#  توضيح مستوى البرولاكتين المرتفع

__شارك __غرد

السؤال

ارغب بتلقي توضيح حول الفحوصات الهرمونية FSH 6.7 MIU/ML LH 18.3 MIU/ML
PROGESTERONE 2.0 NMOL/L PROLACTIN 300.0 MU/L FREE T4 13.2 PMOL/L TSH 2.66 MU/L
في شهر فبراير توقفت عن استخدام حبوب منع الحمل بعد ثماني سنوات، الدورة كانت
منتظمة 29-31 يوما. ولكن هذا الشهر مر 44 يوما من الدورة الماضية، لقد اجريت فحص
الدم وكانت النتيجة سلبية قبل اسبوع؟

الجواب

حدوث الدورة بشكل منتظم عند اخذ حبوب منع الحمل لا يدل على التبويض المنتظم.  
مستوى البرولاكتين يقاس بالنانوغرام / مل، الوحدات تتعلق بالمختبر إذا كان نفس
المقياس فان مستويات البرولاكتين لديك مرتفعة مما يمكن أن يفسر عدم انتظام الدورة
ومستوى هرمون البروجسترون المنخفض. (أنا افترض أنك لم تجري الاختبار بالقرب من
موعد الدورة، لأنك لم تحددي متى قمت بذلك)  
يجب تثبيط مستويات البرولاكتين بالوسائل الدوائية ولذلك عليك التوجة الى طبيب
النساء.

__شارك __غرد

