#  توقف واقرأ الآتي لأجل صحة قلبك

__شارك __غرد

تطبيقات بسيطة قد لا تحتاج مجهود كبير وتاخذ من وقتك كثيراً الا ان الحرص على
تطبيقها بشكل يومي يساهم في زيادة صحة قلبك وكفاءته، اليك الاتي:

أمراض القلب عادة لا ترتبط فقط بالشيخوخة، وانما هي أحد المشاكل المزمنة التي
تبدأ مع سن الشباب وتستمر في التطور والمضاعفة مع العمر ان لم يتخذ الشخص اجراءات
وقائية لازمة.

## الوقاية من أمراض القلب

أمراض القلب قد تتسبب بحالات الوفاة للنساء أكثر من الرجال، وبهذا فقد دعت جمعية
القلب الامريكية (American Heart Association (AHA الى زيادة معدل النشاط البدني
لدى النساء بشكل خاص بهدف الوقاية من أمراض القلب. جنباً الى جنب مع اتباع نظام
غذائي سليم مما يساعد في تقليل الاجهاد والسيطرة على مستويات ضغط الدم
والكولسترول والوزن، والتي تعتبر كلها عوامل مساهمة في الوقاية من أمراض القلب
والشرايين.

عندما نتحدث عن التمارين الرياضية للقلب فنحن لا نقصد الرياضات الشاقة او
المشاركة بالمارثون، وانما كل ما تحتاجه لصحة قلبك هو فقط عشر دقائق! كيف ذلك؟
اليك ما يلي:

### 10 دقائق فقط لاداء تمارين فعالة لقلبك

  * ممارسة الانشطة الهوائية وجد لها دور فعال في وقاية القلب وتعزيز صحته وصحة الشرايين. اذ بحسب تقرير نشرته U.S. Department of Health and Human Services فان ممارسة ثلاث جولات يوميا من الرياضات التي تعمل على زيادة التنفس ودقات القلب، مثل: المشي، الجري وركوب الدراجات والسباحة، بحيث تكون كل جولة مدتها 10 دقائق، فان ذلك يعادل كفاءة نصف ساعة متكاملة من نفس الرياضة.
  * ينصح الخبراء بممارسة تمارين رفع الأثقال. اذ ان ممارستها تقوي عضلة القلب الا ان فعاليتها ستكون افضل اذا ما تم دمجها مع التمارين الهوائية مما سيعزز من ضخ الدم الى عضلة القلب ويزيد من كفاءتها.
  * القيام باداء تمارين المقاومة ايضا مهم اذا ما تخلل التمارين او في نهاية كل شوط من التدريب. ابدأ تمارينك ببطء وبالتدريج ابدأ بزيادة معدل النشاط وبانتظام.
  * من النادر ان يصاب الشخص المريض بنوبة قلبية اثناء التمرين لكن من الضروري تتنبه في حال اصابتك باي عرض، مثل الدوخة، الم وضيق في الصدر او في الفك او الكتف، حينها يجدر بك وقف التمرين وطلب المساعدة الطبية فوراً.
  * بشكل عام اذا ما كنت تعاني من في مشكلة طبية في القلب او تتناول اي دواء معين، يجدر بك التحدث مع طبيبك واستشارته قبل ممارسة اي تمرين رياضي.

### اعطي نفسك 10 دقائق لتتفكر في ما تأكل

قاعدة أخرى مهمة الى جانب التمرين الصحيح، وهي ان تحرص على اهم القواعد الصحية في
ما يخص التغذية وصحة القلب. اذ يمكنك تناول نظام غذائي متنوع الخيارات الصحية وفي
نفس الوقت يساعدك على ادارة وزنك وضغط الدم والكوليسترول. اجعل خياراتك ملتزمة
بالقواعد التالية بشكل عام:

  * تناول كميات أقل من الملح: الحد من كمية الملح المتناول مهمة لاجل السيطرة على ضغط الدم، فاطلب دائما ان يتم تحضير طعامك بدون ملح، و تفكر في كل ما تأكل واحرص على قراءة الملصق وتأكد من أن كمية الصوديوم قليلة.
  * استبدل الدهون غير الصحية بالدهون الصحية: احرص على استبدال الدهون المشبعة والمهدرجة بالدهون غير المشبعة مما يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب كما اثبت العلم. لذا فتجنب المرجرين والزبدة واستبدلهم بالزيوت النباتية
  * عندما تتسوق الالبان ومنتجاتها او اللحوم وبدائلها احرص على ان تختار ما يحوي نسبة دهون اقل.

بتغيرات بسيطة كهذه انت ستعزز من صحة قلبك وشرايينك بشكل كبير وستكافح أمراضها.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 25 سبتمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 9 يوليو 2017

__شارك __غرد

