#  توصيات بشأن السفر الى تايلند للمرأة الحامل

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجتي نرغب في السفر الى تايلاند، لمدة اسبوعين إلى اسبوعين ونصف. زوجتي
الان في الأسبوع الـ17 من الحمل. هل ينبغي تلقي اللقاحات قبل السفر، وعما إذا
كانت هذه اللقاحات قد تضر بالجنين على الرغم من انها لفترة قصيرة؟ إذا كان الأمر
كذلك، فما الذي يجب الحذر منه؟

الجواب

من حيث المبدأ، لا توجد مشكلة من السفر إلى تايلاند للحوامل، ولكن يجب الحرص على
البقاء في اماكن نظيفة، عدم الأكل في الشوارع، وشرب المياه المعدنية فقط. يفضل
البقاء في المناطق التي يوجد فيها مركز طبي، على سبيل المثال في الجزر مثل بوكيت
وكوه ساموي، وبالطبع في بانكوك. لا أوصي بالذهاب الى شمال البلاد، حيث توجد فرصة
أكبر للإصابة بالملاريا. بحسب معرفتي، في رحلة لمدة أسبوعين اللقاحات ليست
ضرورية، ولكن يفضل الاتصال بوزارة الصحة لمعرفة الاحتياطات التي ينبغي اتخاذها في
المناطق التي تنوون زيارتها. كذلك، يجب التشاور مع طبيب النساء المعالج.

__شارك __غرد

