#  توصيات تساعد في تحسين امتصاص الحديد

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 22. قبل حوالي أربعة أشهر أجريت اختبارات الدم التي أشارت إلى
وجود فقر الدم بسبب نقص الحديد. هذه هي القيم التي انحرفت عن المجال الطبيعي: RBC
4.4 HB 11.5 HCT 36.3 MCHC 31.8 IRON 23 FERRITIN 6 بعد ظهور نتائج الاختبارات
حددت موعد مع طبيبة العائلة، التي أوصت بأخذ الحديد السائل وأرسلتني إلى اختصاصية
التغذية. خلال الأشهر الأربعة الماضية حرصت على أخذ الحديد وفي الاونة الأخيرة
اتصلوا بي من جمعية التبرع بالدم وطلبوا منى الحضور للتبرع بالدم. من ناحية، فكرت
أن ذلك قد يكون غير صحي لأنني مصابه بفقر الدم، ومن ناحية أخرى، فقد مرت أكثر من
ثلاثة أشهر، التي أخذت خلالها الحديد، وقبل التبرع بالدم يتم فحص مستوى
الهيموغلوبين (على الرغم من أنني أعرف أن أجهزتهم ليست دقيقة تماما). فحصوني قبل
التبرع، كان مستوى الهيموجلوبين 12.5 وتبرعت بالدم. بعد أسبوع من التبرع بالدم،
أجريت اختبارات الدم مرة أخرى، وهذه هي النتائج. اتصلت بي الطبيبة بنفسها وطلبت
مني تحديد موعد على وجه السرعة في العيادة، وتم تحديد موعد لذلك بعد أسبوع: RBC
3.8 HB 10.6 HCT 33.9 MCHC 31.4 IRON 41 FERRITIN 5.4 LYM 46.3 ماذا يعني هذا؟ هل
كانت القيم منخفضة بسبب التبرع بالدم؟ قرأت هنا في واحدة من الإجابات ان التبرع
بالدم لدى الشباب ليس من المفترض أن يؤثر بشكل كبير جدا. وأنا أفهم أن مستوى
الهيموجلوبين وكرات الدم الحمراء بالفعل ينخفض بعد التبرع بالدم أو أي نزيف شديد
اخر، ولكن ما يقلقني حقا هو مخزون الحديد المنخفض (الفيريتين). هل هو ينخفض أيضا
بعد التبرع بالدم أو انه على الرغم من أخذي للحديد فهو ببساطة لا يمتص لدي في
الجسم؟ لأن قيم الحديد ارتفعت بالفعل بالمقارنة مع الاختبارات السابقة

الجواب

التبرع بالدم ينطوي على انخفاض قدره 1 غ / دل في الهيموجلوبين. الجسم يستغرق
حوالي 3 أشهر لاستكمال هذا النقص. على ما يبدو، كان مستوى الهيموجلوبين في الدم
لديك 11.5، وانخفض بسبب التبرع إلى 10.5. يفضل في المستقبل عدم التبرع بالدم حتى
تمتلئ مخازن الحديد لديك، لأنه كما يبدو أنك تعانين من مشكلة في امتصاص الحديد،
وفي كل تبرع بالدم أنت تفقدين نحو 300 ملغ من الحديد، ويستغرق لجسمك وقتا طويلا
لإكمال هذه الكمية.

وفيما يلي بعض التوصيات للمساعدة في تحسين امتصاص الحديد. يجب عليك أن تأخذي أكبر
قدر ممكن من الحديد السائل الموصى به لوزنك. فيتامين C يساعد على امتصاص الحديد،
لذلك فإنه من المستحسن أكل الكثير من الأطعمة الغنية بفيتامين C، شرب عصير
البرتقال، الطماطم والجريب فروت أو حتى أخذ حبوب فيتامين C، بالدمج مع الحديد.
تجنبي شرب الحليب في وقت قريب من أخذ الحديد. الحليب يضر بامتصاصه. حاولي،
بالإضافة لمكملات الحديد، أيضا تناول الأطعمة الغنية بالحديد مثل اللحوم الحمراء
والخضروات الخضراء.

إذا لم يكن هناك تحسن كبير في مستوى الحديد بعد فترة طويلة، يفضل اجراء المزيد من
الاختبارات لمعرفة سبب انخفاض مستوى الحديد. فقد تكون هناك مشكلة في امتصاصه أو
فقدان الدم الخفي.

__شارك __غرد

