#  توقف الحيض لدى فتاة شابة ونحيفة

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت الدورة قبل نحو عام، عمري 14 سنة. مثل أي فتاة تبدأ عندها الدورة، لم تكن
الدورة منتظمة. والان، بعد مضي سنة، توقف الدورة عندي، ولم أمارس الجنس. هذا له
علاقة بأنني نحيفة جدا، ولا اكل كثيرا؟ أم أن هناك سبب اخر؟ ما هو؟

الجواب

الدورة الغير منتظمة عند الفتيات في سن المراهقة هي مشكلة شائعة جدا، وليس ما
يدعو للقلق منها. بما انك لا تزالين في مرحلة التطور، فيمكن أن تكون الهرمونات
عندك غير متوازنه بعد ولذلك فان الدورة لا تحدث عندك بشكل منتظم.  
  
إذا كانت نحافتك هي ظاهرة جديدة حدثت في الاونة الأخيرة، نتيجة لاتباع حمية
غذائية شديدة التي تفرضينها على نفسك، فأنها بالتأكيد يمكن أن تشوش الدورة وحتى
تؤدي لوقفها تماما. هذا وضع غير طبيعي. إذا كان هذا هو السبب، فيجب عليك التوقف
عن الحمية الغذائية لإعطاء جسمك فرصة للعودة لحالتة الطبيعية. توقف الدورة في هذه
الحالة هي اشارة تحذير يعطيك اياها الجسم.  
  
أنصحك بالذهاب الى الطبيب للتشاور والفحص.

__شارك __غرد

