#  توقف الحيض بسبب نقص في التغذية

__شارك __غرد

السؤال

أنا لا اكل منذ فترة طويلة جدا. لم اتلقى الدورة الشهرية منذ بضعة أشهر. في
النهاية عندما حدث الحيض كان النزيف شديد ولكنه توقف بعد بضع ساعات. هل تعتبر هذه
دورة شهرية وكل شيء على ما يرام؟

الجواب

انت تقصدين انك تأكلين القليل من الطعام منذ فترة طويلة ونتيجة لذالك توقفت عندك
الدورة. حقيقة أنك تلقيت الدورة الشهرية لعدة ساعات لا تطمئن. حقيقة أن الدورة
توقفت عندك منذ بضعة أشهر تبين أنك في الواقع تسببي لجسمك أضرار بالغة ومدمرة.  
الوضع الذي تصفينه هو في الواقع اضطراب في الأكل يسمى فقدان الشهية العصبي. بسبب
نقص - التغذية ووزن الجسم المنخفض جدا فان مرض فقدان الشهية يضر بالمخ والأداء
اليومي (التعليم، العلاقات الاجتماعية، العمل)، في القلب، في الجهاز الهرموني،
الصحة، في العظام والتطور الجنسي. عند أكثر من 90٪ من النساء اللاتي يعانين من
فقدان الشهية تتوقف الدورة (انقطاع الطمث). من المتوقع عودة الدورة خلال نحو ستة
أشهر من تحقيق وزن جسم لا يقل عن 90٪ من الوزن المثالي.  
نسبة الوفيات الناجمة عن هذا المرض هي 6.6%، أي أنه من كل 1000 مريضة تموت 66
بسبب المرض ومضاعفاته.  
للشفاء من المرض يلزم الحصول على المساعدة.

__شارك __غرد

