#  تورم حول العينين بسبب داءُ غريفز

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام تم تشخيص فرط نشاط في الغدة الدرقية وعولجت بدواء ميثمازول(Methimazole)
بجرعة حبة ونصف. الان بعد الفحص وجد أن الغدة الدرقية متوازنة، وأصبحت اخذ ربع
حبه, ولكن بسبب داء غريفز (Graves'disease) فانني أعاني من تورم حول العينين
والظاهرة تتغير بشكل مستمر، أحيانا تكون أكثر تورما وأحيانا أقل تورما هل لديك
نصيحة جيدة حول هذا الموضوع؟

الجواب

التورم حول العينين في داء غريفز (Graves'disease) يكون بسبب الأجسام المضادة
لأنسجة حجرة العين. في بعض المرضى تكون الظاهرة دائمة، وفي البعض، مثلك حالتك،
تكون هناك تغييرات - تحسين وتفاقم بالتناوب. الاتجاه العام على المدى الطويل هو
التحسن في أعراض الالتهاب. ينقسم علاج المرضى الذين يعانون من اصابة حجرة العين
بداء غريفز إلى ثلاثة أقسام هي: علاج فرط نشاط الغدة,علاج الأعراض، العلاج المكثف
أكثر- بواسطة الاستروئيدات, العلاج الإشعاعي لمنطقة حجرة العين، وأحيانا الجراحة
- للحد من مستوى الالتهاب في المنطقة. التورم حول العينين في داء غريفز قد يتفاقم
مع بداية علاج قصور الدرقية (Hypothyroidism)، ويمكن أن تكون هذه هي الأعراض التي
تعانين منها، وهي سوف تزول. علاج الأعراض يشمل الحفاظ على تضليل منطقة العينين,
الدموع الاصطناعية في النهار والليل، تجنب النوم على الوجه ورفع رأس السرير أثناء
النوم. تحسن بروز العينين والتورم في الأنسجة الرخوة قد يتطلب علاج مكثف أكثر. في
بعض الحالات يحدث تحسن مع مضادات الالتهاب الغير استروئيدية (ايتودولاك -
Etodolac, فولتارين - Voltaren). في حالة المرض الشديدة في العين فان العلاج
الموصى به هو بواسطة الاستروئيدات. في بعض الحالات يوصى أيضا بالعلاج الإشعاعي أو
الجراحة. وفقا لوصفك - لا يبدو أن هناك حاجة للعلاج المكثف لمرض العينين، ويمكنك
الاكتفاء بعلاج الأعراض. إذا كانت الأعراض تزعجك كثيرا، يمكنك استشارة طبيبك حول
العلاج القصير بالاستيروئيدات.

__شارك __غرد

