#  توسع حلقات القولون لدى المولود

__شارك __غرد

السؤال

حفيدي, عمرة أسبوع، خرج من المستشفى مع تشخيص توسع الحلقات في القولون. ما هذا؟
كيف ستؤثر عليه؟ لأي نوع من الأطباء يجب علينا أن نتوجه لكي يشرحوا لنا هذه
المشكلة؟ هل هناك موقع الذي يمكن أن نقرأ فيه عن هذه المشكلة؟

الجواب

ينقصني بعض التفاصيل عن حفيدك لإكمال الصورة: هل هذا التشخيص أعطى أثناء الحمل؟
أم ما بعد الولادة؟ ما هو عرض القولون؟ هل كانت هناك حاجة لإجراء اختبار معين بعد
الولادة؟ هل أوصي بإجراء أي علاج أو أي متابعة من قبل الطبيب عند الخروج من
المستشفى؟ هل حفيدك يعاني من أي نوع من المشاكل في الجهاز الهضمي؟ توسيع حلقات
القولون قد تشير الى وجود انسداد معين في الجهاز الهضمي، تلوث أو أي تشوه، ويمكن
أيضا أن يكون غير مهم. أقترح أولا بأن تذهبوا إلى طبيب الأطفال.

__شارك __غرد

