#  توضيح نتائج CT الدماغ

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكنكم ان توضحوا لي نتائج الفحوصات عند أمي، التي عمرها 79؟ نتائج CT الدماغ:
وجدت غرف متضخمة - مناسبة لـ NPH. تلخيص فحص الاشعة المقطعية للعمود الفقري
القطني ما يلي: تغيير في طول L2-S1 يعني: جنف محدب قليلا إلى اليسار، تضييق
الفراغ بين القرص L2-L3 وفي الفراغات القرصية l4-s1 يوجد تضييق وعدم انتظام لوحي
في هذه الفقرات. من اليسار اثنين من الأورام الوعائية الصغيرة في جسم الفقرات d12
و- الى اليسار من l3 فصال عظمي (osteoarthritis) صغير أمامي وجانبي في جزء من جسم
الفقرات.

الجواب

NPH هو اختصار لموه الرأس السوي الضغط (Normal Pressure Hydrocephalus)، وهي حالة
من تراكم السائل النخاعي في فراغات في الدماغ.

__شارك __غرد

