#  توصية للقاح المضاد لفيروس الحليمي البشري

__شارك __غرد

السؤال

قمت بممارسة الجنس قبل عدة اشهر, مع استعمال الواقي الذكري (condom) دائما. تريد
امي ان اتلقى لقاح سرطان عنق الرحم. هل علي التوجه قبل ذلك للقيام بفحص لرؤية ان
كنت اصبت بالعدوى بالفيروس او لست مجبرة, بسبب قيامي بممارسة الجنس مع العازل
الذكري؟

الجواب

اللقاح المضاد لفيروس الحليمي البشري (HPV) المتواجد حاليا هو فعال ضد اربعة
سلالات من الفيروس. حتى اذا قمت بممارسة الجنس الفرصة للعدوى بكل الـ 4 سلالات
المضاد لها الفيروس هو منخفض لذلك من المفضل تلقي اللقاح. صحيح ان الواقي الذكري
(condom) لا يعطي حماية مطلقة من الاصابه بالفيروس (HPV) لكنه يعطي حماية معينة.
في النهاية بسبب قصتك وجيلك من المفضل تلقي اللقاح.

__شارك __غرد

