#  توضيح اسباب الدورة الغير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

الدورة عندي غير منتظمة، مرة كل شهرين أو نحو ذلك. اليوم في الفحص بالموجات فوق
الصوتية لفحص إمكانية وجود رحم ثنائية الفروع، لاحظ الطبيب أن المبنى الخارجي
للمبيض يمكن أن يلائم لمتلازمة تعدد كيسات المبيض PCO النتائج: المبيض الأيمن: 52
x45 ملم حجم المبيض 12 مل. المبيض الأيسر: 40x30 ملم حجم 15 مل. سمك بطانة الرحم
8.5 ملم. أتساءل عما إذا كانت الجريبات التي تم رؤيتها مرتبطة بأنه من المفترض أن
تحدث الدورة عندي في هذه الأيام؟ هل ينعكس هذا في فحص الموجات فوق الصوتية؟ في
الماضي أجريت أكثر من مرة فحص الموجات فوق الصوتية والطبيبة التي عالجتني كانت
تقول لي دائما أن كل شيء طبيعيا. هل يمكن أن تكون هناك أسباب أخرى لعدم انتظام
الدورة الشهرية عدا ال- PCO؟ كيف يمكنني نفي كل الاحتمالات؟

الجواب

لتحديد اذا ما كنت مصابة بمتلازمة المبيض المتعدد الكيسات، يجب مشاهدة الأدلة
بالموجات فوق الصوتية التي تثبت تضخم المبيض، وعلى وجود عدد كبير من الجريبات
المبيضية. بالإضافة إلى ذلك، ينبغي أن تكون هناك أعراض مثل حب الشباب، زيادة
الوزن وفرط الشعر. لم تذكري في سؤالك إذا ما كان لديك أي من هذه الأعراض.  
  
أثناء الإباضة، يمكن رؤية تضخم المبيض، ولكن وفقا لما وصفتي، فان الفحص اجري في
موعد قريب من موعد حدوث الحيض، والتضخم يحدث ما بين 10 الى 12 يوما بعد الإباضة،
وبالتالي فان هذا ليس السبب في تضخم المبيض. سماكة بطانة الرحم بالفعل تزيد قبل
حدوث الحيض.

__شارك __غرد

