#  تورم لهاة الفم؟ لماذا تحدث وكيف يتم علاجها؟

__شارك __غرد

ما هو تروم لهاة الفم؟ ولماذا تصاب بها؟ إليك أهم المعلومات حول ذلك وطرق العلاج
البسيطة.

هل شعرت يوماً بانتفاخ في اللهاة في داخل فمك؟ نعم هذا صحيح وأنت لا تتخيله،
فالكثير من الأشخاص يعانون من ذلك أيضاً، ولكن هل تعرف أسباب ذلك؟ أو ما هي
العلاجات الأنسب؟ نقدم لك كل هذه المعلومات في المقال التالي.

## ما هي لهاة الفم؟

قبل أن نتعرف على تورم لهاة الفم يجب أن نتعرف عليها أولا، سقف الفم يتكون من
جزئين أساسيين، الصفيحة الصلبة في المقدمة وتلك الطرية أو الناعمة في الخلف،
واللهاة (Uvula) هي تلك الناعمة في خلف سقف الفم والمتدلية منه.  
اللهاة تتكون من غشاء مخاطي وأنسجة عضلية بالإضافة إلى قنوات تعمل على إفراز
اللعاب، كما ذكرنا فإنها مرنة جداً لتتمكن من القيام بوظائفها بشكل مثالي.

## تورم لهاة الفم

في بعض الأحيان قد يعاني الشخص من انتفاخ واحمرار في لهاة الفم وحتى التهابها،
وإن كان الجسم غير قادر على محاربة مسبب هذا الالتهاب (الفيروس أو البكتيريا)
فيصاب هذا الجزء بالالتهاب.  
في هذه الحالة يشعر المصاب بأن هناك شيء عالق في حلقه إلى جانب صعوبة في البلع،
كما قد يتغير صوت المصاب في بعض الأحيان، ومن الأعراض الشائعة لانتفاخ اللهاة ما
يلي:

  * مشاكل في التنفس
  * التهاب في الحلق
  * تورم البلعوم
  * إفراط في إفراز اللعاب
  * قلس الأنف (Nasal regurgitation)
  * ارتفاع درجة الحرارة
  * ألم
  * صعوبة في البلع.

## أسباب التهاب اللهاة

هناك عدة أمور تسبب التهاب لهاة الفم من بكتيريا أو فيروس، وعادة ما تصاب لهاة
الفم بالالتهاب بالترافق مع مرض صحي اخر مثل التهاب الحلق، ومن الأسباب الأخرى
للإصابة بالتهاب اللهاة ما يلي:

  1. الحساسية: ردة الفعل التحسسية من شأنها أن تثير تراكم السوائل في الفم مسبباً تورمه، هذا الأمر قد يكون نتيجة لحساسية معينة ضد طعام ما أو لسعة لأحد الحشرات.
  2. العامل الوراثي أو الجيني.
  3. جفاف الفم
  4. إصابة اللهاة أو منطقة الحلق
  5. ارتجاع المريء
  6. التدخين وتناول الكحول.
  7. تنفس بعض المواد الكيميائية.

## علاج التهاب اللهاة

عادة الإصابة بالتهاب لهاة الفم يتم علاجها في المنزل، إلا في الحالات الحادة
والشديدة، وبالطبع يوجد هناك بعض الوصفات المنزلية التي تساعد في علاج المشكلة،
والتي تتمثل في:

  * تناول كمية كبيرة من السوائل: حيث أن تورم اللهاة قد يكون نتيجة جفاف الفم أحياناً بالتالي يعتبر الماء العلاج الأمثل لها.
  * الغرغرة بالماء الساخن والملح.
  * استخدام الحبوب الماصة التي تساعد في تخفيف الألم.
  * تناول الشاي والعسل.
  * مضغ بعض مكعبات الثلج أو البوظة
  * أخذ قسط كاف من الراحة.

إن لم تلاحظ تحسن في أعراض التهاب لهاة الفم أو أن هذه الأعراض اخذة بالسوء،
فعليك استشارة الطبيب فوراً، وبالأخص إن ظهرت العلامات التالية:

  * مشاكل حادة في عملية البلع
  * جفاف
  * صعوبة في التنفس
  * ترشيح الدم أو القيح من اللهاة
  * ألم شديد لا يمكن السيطرة عليه
  * ارتفاع درجة الحرارة مصحوب بألم في المعدة
  * تغيير في الصوت.

كما ذكرنا سابقاً فإن الإصابة بالتهاب لهاة الفم عادة ما تزول باستخدام العلاجات
المنزلية البسيطة، ولكن يجب مراقبة الأعراض جيداً لمعرفة الوقت اللازم لاستشارة
الطبيب في هذا الصدد.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 27 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

