#  توقف الدورة أثناء أخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أمس أخذت حبة منع الحمل الأولى (مرسيلون -Mercilon) لأنني رأيت بقعة أولى للحيض.
في اليوم التالي لم تظهر الدورة وكل شيء كان نظيف. هل أستمر في أخذ حبوب منع
الحمل؟ ولماذا لدي شعور بالدوخة والتعب؟

الجواب

من الأفضل أن تبدئي العلبة في اليوم الأول من الدورة الشهرية، لذلك إذا لم يظهر
لديك نزيف الحيض فلا تواصلي بأخذ حبوب منع الحمل. بالنسبة للدوخة والتعب، على
افتراض انك أخذت حبة واحدة، فأنا لا أعتقد أنه يمكن أن تنسب هذه الاثار الجانبية
لحبوب منع الحمل. اذا كنت تستخدمين حبوب منع الحمل منذ فترة، فأوصيك باستشارة
الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

