#  توقّفْ عن التدخين واحمي نفسك وغيرك!

__شارك __غرد

للتدخين العديد من الاضرار التي لا تعود فقط على جسمك وانما تعود أيضاً على من هم
حولك! والاقلاع عنه سيكون خطوة فعالة في الطريق الصحيح لتقليل الضرر.

إن حوالي 21% من البريطانيين ممن هم بعمر أكبر من 16 سنة من المدخنين. ويقدر أن
حوالي 28% من الذين هم بين عمر 20 إلى 24 سنة مدخنون. لا يصبح النفس فقط مثل
رائحة الدخان بل إن الرائحة تؤثر على الجلد وتسبب تجعدات حول الفم وتجعل المرء
يبدو أكبر عمراً.

ومما يجعل الإقلاع عن التدخين سهلاً هو أن الأشخاص لا يستطيعون التدخين حالياً في
الأماكن العامة المغلقة. إن الإقلاع عن التدخين يجعل الفرد بصحة أكثر ويملك
نقوداً أكثر ولن تفوح رائحة كريهة من ثيابه ونفسه وسيجعله يبدو أجمل وربما سيعيش
حياةً أطول.

يقدر تقريباً في إنكلترا أن خمس وفيات البالغين بعمر 35 سنة وما فوق سببها
التدخين. وحسب قول الأطباء لن ينجو أي عضو من أعضاء الجسم من أذى التدخين. ولكن
إذا توقفت عن التدخين فوراً فإن مخاطر الإصابة بالعديد من الأمراض ستبدأ
بالتراجع.

### التدخين وخطورة الأزمة القلبية

ماذا يحصل للجسم عندما يقلع الفرد عن التدخين؟ سيبدأ خطر الإصابة بأزمة قلبية في
غضون بضع سنوات من الإقلاع بالتناقص إلى النصف مقارنة مع المدخنين. وفي غضون عشر
سنوات من ترك التدخين ينقص خطر الإصابة بسرطان الرئة إلى النصف مقارنة مع
المدخنين.

وحتى وإن لم يقلع الفرد عن التدخين من أجل نفسه، يجب عليه الإقلاع عن التدخين من
أجل عائلته وأصدقائه. يستنشق غير المدخنين حوالي 4000 مركب كيميائي من دخان سجائر
المدخنين وهناك 50 مركب منها على الأقل يسبب السرطان. وبالنسبة لغير المدخنين،
فإن استنشاق دخان ناس اخرين يعني زيادة خطر الإصابة بسرطان الرئة والأمراض
القلبية والجلطات الدماغية.

يحاول بعض الناس التخفيف من التدخين بدل الإقلاع الكامل، ولكن ذلك أصعب مما يبدو.
قد يسبب النيكوتين الإدمان، ومن الصعب بمكان لبعض الناس التوقف عن التدخين بشكل
كامل. ولكنها الطريقة الوحيدة للإقلاع عن التدخين.

المزيد حول أضرار التدخين

### نصائح مهمة للإقلاع عن التدخين

  1. حدد الوقت وأبدا، بعد ان تهيء الاجواء المناسبة، وتبعد نفسك عن كل ما هو مرتبط بالتدخين.
  2. التخطيط لمواجهة الحالات المسببة للتوتر والتأقلم معها.
  3. تحديد موعد خالي من التوتر للإقلاع والالتزام به.
  4. يجب الإقلاع دفعة واحدة وبيوم واحد.
  5. التواصل مع شخص اخر يريد الإقلاع عن التدخين حيث يمكن تلقي الدعم منه.
  6. تجنب الحالات التي قد يتعرض الشخص فيها لإغراء التدخين.
  7. الاحتفاظ بالنقود التي يدخرها الشخص ومعالجة النفس بها.
  8. يجب التذكر أنه لا يوجد شيء يشبه تدخين سيجارة واحدة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 12 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

