#  تورم في الجزء الأعلى من القضيب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 سنة. قبل أسابيع قليلة حدث لدي تورم في الجزء الأعلى من القضيب, بالقرب
من طرف القضيب تحت القلنسوة، دون سبب معين. وفقا لطبيب المسالك البولية، فالسبب
غير معروف، ولا يمكن تغيير الوضع. هل يمكن أن تسبب هذه المشكلة لصعوبات عند
ممارسة الجنس في المستقبل؟ هل تعرف نسبة الاشخاص الذين يعانون من هذه الحالة؟ مع
ذلك هل توجد امكانيه لتصحيح الوضع (على الأقل من الناحية الجمالية)؟ هل يمكن
للحالة أن تضر بالانتصاب؟ هل هناك داعي للحصول على رأي ثان من طبيب متخصص في
المسالك البولية أو الأوعية الدموية؟

الجواب

الدوالي في الأعضاء التناسلية الذكرية هي ظاهرة معروفة وشائعة كثيرا، ولكن يمكن
أن يكون لها أسباب مختلفة، وفي معظم الحالات، فإنه من الصعب الاشارة إلى سبب
محدد. في كثير من الحالات يكون ذلك بسبب وجود جلطة دموية في أحد الأوردة السطحية
التي تحت الجلد مباشرة، مما يؤدي الى توسع أو تورم الوريد. أيضا الصدمة الخارجية
قد تؤدي إلى وضع مماثل. في معظم الحالات، ليس هناك حاجة إلى أي علاج طالما انه
ليس هناك اختلال وظيفي. أوصي باستخدام مواد التزيت أثناء ممارسة الجنس. إذا كان
الأمر مزعج، توجة لاستشارة طبيب المسالك البولية. يمكن تحسين الوضع من الناحية
الجمالية، لكن ذلك ينطوي على علاج جراحي.

__شارك __غرد

