#  توقف الحيض اثناء وضع لولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

منذ سنة تقريبا وانا مع لولب من نوع ميرنا الذي تسبب في انقطاع الطمث عندي. هل
هذا طبيعي؟ قال لي الطبيب ان هذه الظاهرة معروفة، ولكن هذه الاجابة لم تقنعني أن
هذا حقا لا يضر بصحةالجسم.

الجواب

الميرنا هي وسيلة هرمونية لمنع الحمل. في الواقع فانها تجمع بين ايجابيات حبوب
منع الحمل وايجابيات اللولب (لا حاجة لتتذكر أن تأخذ الحبه كل يوم)، وهي فعالة في
منع الحمل لمدة 5 سنوات (احتمال حدوث الحمل يصل حوالي الى 1٪).  
  
عند استخدام الميرنا تقصر مدة الدورة وحدتها حتى انها قد تختفي، ولذالك فإن
الظاهرة التي تصفينها هي امر طبيعي جدا وليس لديك ما يدعو للقلق.  
  
النشاط الهرموني عند استخدام الميرنا هو محلي، ولذالك فإن التأثير يكون فقط في
الرحم، مع الحد الادنى من الاثار الجانبية أو الضرر.

__شارك __غرد

