#  توضيح لفحص الانزيم المستخدم لمتابعة الساركويد

__شارك __غرد

السؤال

للاشتباه باصابتي بالساركويد تم إرسالي لاجراء، من بين أمور أخرى، اختبار للانزيم
المحول لأنجيوتنسين كتب في النتيجة: "أرسل لاجراء وحدات U / L القيم المرجعية
12،0-68،0 ملاحظة: إيجابية> = 8". الرجاء مساعدتي على فهم النتيجة.

الجواب

اختبار الانزيم المحول للانجيوتنسين (ACE) هو اختبار دعم، وهو فحص نتائجه
الايجابية تؤكد الاشتباه في وجود هذا المرض، ولكن لا تكفي لإثبات التشخيص مع
تيقن. عادة، يتم استخدام قيم الانزيم للمتابعة والتشخيص، أي قياس مستويات الانزيم
لتحديد "مستوى الأساس"، ومن ثم الرجوع إلى الاتجاه العام (الانخفاض في قيم يكون
علامة على التشخيص الجيد، والعكس بالعكس). في الواقع تحصل على النتائج بوحدة
واحدة للتر الواحد (U / L)، في حين تتراوح القيم الطبيعية بين 12-68. وفقا لنتائج
الواردة، يبدو أن المسألة تعالج، وحاليا يتم معالجة البيانات للحصول على نتيجة
بالوحدات المقبولة. عند الحصول على النتيجة المعالجة، يمكن التعامل معها بشكل
أكثر تحديدا.

__شارك __غرد

