#  توضيح حول الفيروس المضخم للخلايا والحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا بالاسبوع الـ 14 من الحمل. قبل ستة أشهر اجريت فحص للتحقق من الفيروس المضخم
للخلايا (CMV). وكانت النتيجة قبل الحمل CMV IGG فوق 0.57 CMV IGM سلبي. خلال
الحمل قبل أسبوعين، كانت النتائج CMV IGM سلبية CMV IGM =1.90 إيجابي CMV AVIDITY
=0.68 (رغابة). طلب مني الطبيب تكرار الفحص. هل هناك خطر اصابتي بـ CMV أولية
وهناك حاجة للقلق، أو اصبت في الماضي والخطر منخفض أكثر؟

الجواب

اولا وقبل كل شيء، تهاني. الفيروس المضخم للخلايا (CMV) هو فيروس نتعرض له (أي
نصاب به) مرة واحدة - والجسم ينتج أجسام مضادة له تبقى مدى الحياة، ولا يمكن أن
نصاب مرة أخرى (إلا في حالات استثنائية من ضعف في جهاز المناعة - هذه ليست
قضيتك). يصاب معظم الناس بالفيروس في الطفولة وتتجلى الإصابة بمرض حمى معتدلة
وعابرة. لديك أجسام مضادة من نوع IGG ضد CMV ما قبل الحمل، وبالتالي فإن فرص
الإصابة مرة أخرى منخفضة جدا. بالإضافة إلى ذلك، قمت بإجراء الاختبار الذي يساعد
على معرفة متى اصبت سابقا بالـ CMV. ويسمى هذا الاختبار رغابة الفيروس المضخم
للخلايا (CMV AVIDITY) ونتائجه تتراوح بين 0-100٪. CMV AVIDITY أكثر من 50٪ يقلل
فرصة الإصابة خلال الـ 4 أشهر الأخيرة. كانت النتيجة لديك 68٪، وهذا يعني فرصة
ضئيلة جدا أنك اصبت في الـ 4 أشهر الأخيرة. وأخيرا، عندما يكون هناك اصابة جديدة
يكون ارتفاع بالأجسام المضادة IGM. هذه الأجسام المضادة هي السلبية بفحصك، الامر
الذي يقلل احتمال إصابتك الان.

__شارك __غرد

