#  توقف الدورة الشهرية لمدة 44 يوم

__شارك __غرد

السؤال

هل من الطبيعي أن لا تحدث عندي الدورة بعد 44 يوما، في حين انها تحدث عادة في
الحد الأقصى بعد 33-34 يوما؟

الجواب

من الصعب قليلا الإجابة على سؤالك، لأنه ينقص الكثير من المعطيات: العمر، هل انت
تستخدمين وسائل منع الحمل، وإذا كان الأمر كذلك - ايا منها.  
هل دورتك منتظمة عادة؟  
هل هناك احتمالل في انك حامل؟  
هل تعانين من أي أمراض أو تأخذين العلاج الدوائي؟  
هناك العديد من العوامل التي قد تؤثر على انتظام الدورة. في معظم الحالات الأسباب
ليست مقلقة.  
إذا كانت دورتك تميل إلى أن تكون منتظمة، والامر يتعلق بحدث شاذ الذي ليس له
تفسير - توجهي للفحص عند طبيب النساء.

__شارك __غرد

