#  توقف الحيض بسبب الانخفاض في الوزن

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 سنة. طولي 1.57 متر. قبل عام تقريبا اتبعت حمية غذائية، ليست حمية غذائية
صارمة وإنما الأكل بشكل متوازن، مع الكثير من التمارين الرياضية، وخلال ستة أشهر
خسرت أكثر قليلا من 12 كغم. كان وزني قبل إتباع الحمية الغذائية حوالي 67 كغم. في
هذه المرحلة توقفت تقريبا عن فقدان الوزن. وبالإضافة إلى ذلك، توقفت الدورة فجأة
لمدة بضعة أشهر. حدث ذلك بشكل مفاجئ تماما، وقبل ذلك كانت الدورة تأتي بشكل منتظم
وعادي دون تشويشات. ذهبت لطبيبة أمراض النساء وأرسلتني لإجراء فحص الموجات فوق
الصوتية، وحاليا طلبت مني أن أزيد وزني ببطء. حاليا، تلقيت الدورة مرة أخرى،
والان هي تحدث بانتظام على النحو المعتاد. هل أستطيع، من الناحية الصحية، أن اسمح
لنفسي بأن اخفض وزني أكثر, حتى وزن 50 كغم، هل يمكنني مواصلة الحمية الغذائية،
وإذا توقف الطمث - ارتفع وزني قليلا مرة أخرى؟ وبشكل عام، هل يمكن في مرة من
المرات أن يسمح لي بخفض وزني أكثر من الناحية الصحية؟ الان وزني هو 55 كغم.

الجواب

وفقا لما كتبته، فقد فقدت 12 كغم في ستة أشهر، أي 2 كيلوغرام في الشهر، وهذا هو
معدل انخفاض مقبول وليس بالسريع جدا. الان وزنك حوالي 55 كغم أي أن الـ BMI (مؤشر
كتلة الجسم) عندك هو 22.3، وأنت تريدين خفض وزنك إلى 50 كغم أي الوصول الى BMI
يساوي لـ 20.2. المجال الطبيعي هو 18.8 إلى 25، لذلك ليس هناك سبب يمنعك من خفض
وزنك إلى 50 كغم، شريطة أن تفعلي ذلك تحت اشراف اختصاصي التغذية.  
  
الدورة الشهرية عندك لم تتوقف بسبب الوزن نفسه. على ما يبدو ان الحمية الغذائية
التي اتبعتيها لم تكن متوازنه، أو أن النشاط الرياضي كان شاق للغاية. هذان
الأمران يمكنهما تفسير توقف الدورة، ولكن هناك أسباب أخرى ممكنه لتوقف الدورة.  
  
أنصحك بالتوجه لاختصاصي التغذية من أجل تركيب حمية غذائية متوازنة والبقاء تحت
المراقبة خلال خفض الوزن الاضافي الذي تريدين القيام به. في نفس الوقت، توجهي
لطبيب النساء لاستيضاح أسباب أخرى محتملة لتوقف الدورة.

__شارك __غرد

