#  ثقب القرط الذي لا يغلق مع مرور الزمن

__شارك __غرد

السؤال

لقد اجريت ثقب قبل بضع سنوات تحت الشفة لوضع قرط. لأكثر من عامين لا أضع به الحلق
والثقب لم يغلق. هذا يزعجني حقا. كنت أتساءل إذا ما كان هناك أي حل لذلك.

الجواب

هناك عدة عوامل تؤدي إلى إغلاق أو بقاء الثقب مفتوح. لدى بعض الناس، عادة أولئك
الذين يجرون الثقوب في صيوان الأذنين في مرحلة الطفولة، فان الثقب يغلق فعلا
لديهم، وهناك البعض الذين لا يغلق الثقب لديهم. إغلاق أو عدم إغلاق الثقب يعتمد
على نوع الجلد، الحساسية التي طورها الجلد أو لم يطورها بعد عملية الثقب، حجم
الثقب وغير ذلك. إذا مرت سنوات ولم يغلق الثقب، فمن المرجح انه لم يغلق من تلقاء
نفسه، وأغلاقه يتطلب التدخل الجراحي. نظرا للموقع الحساس من الناحية الجمالية
لديك، أنصحك بالتوجه الى جراح التجميل لكي يقترح عليك الحل الذي يلبي هذه الحاجة
الهامة.

__شارك __غرد

