#  ثكل الشباب: كيف تواجه الأمر وتتجوازه؟

__شارك __غرد

خسارة أحدٍ مهم من أصعب الأمور التي يمكن اختبارها في الحياة. وإن كان الشخص
شاباً، فقد يكون الثكل أكثر صعوبة. ولكن الدعم والنصيحة مهمين للمساعدة:

يمكن أن تكون سنوات المراهقة ممتعة كثيراً ولكنها في نفس الوقت عاطفية غالباً.
وفي حال فقدان شخص مقرب، فيمكن أن يكون الأمر بالغ الصعوبة. وقد يشعر الشخص بأن
العالم قد انهار من حوله. ويمكن أن يشعر بالوحدة، خاصة كشخص صغير في العمر لأنه
غالباً ما يكتشف أن لا أحد من أصدقائه قد مر بشيءٍ مشابه لمعاناته ولن يستوعبوا
الأمر ولن يعلموا ما يجب قوله.

### المشاعر بعد الثكل

الحزن مرحلة طبيعية للتعافي من الثكل، ولكل شخص طريقته المختلفة للتعبير عن حزنه.
لا يوجد قوانين حول كيف يجب أن نشعر، أو مدته، ولكن يجد أكثر الناس أنهم يشعرون
بمزيج من الاتي:

  * الحزن
  * الصدمة، خاصة إن كان الموت غير متوقع
  * الراحة إذا قدم الموت بعد معاناة مع المرض
  * الذنب والندم
  * الغضب
  * الأرق
  * اليأس والعجز
  * الاكتئاب

من الممكن أن تكون هذه المشاعر قوية، خاصةً في الأيام والأسابيع الأولى. يساعد
الزمن في نهاية المطاف في زوال هذه المشاعر القوية وليس هنالك داعي للشعور بالذنب
حول بدء الشعور بحال أفضل، فهذا لا يعني عدم احترام ذكرى الشخص أو نسيانه.

هنالك عدة أمور مفيدة في بدء الشعور بالتحسن. العناية بالصحة والتحدث مع شخص ما
يساعد على تجاوز هذا الوقت الصعب.

### الحصول على الدعم في الثكل

التكلم عن المعاناة جزءٌ مهم لتجاوز الثكل. واختيار شخصٍ للتحدث معه عن هذه
المشاعر قرارٌ بالغ الخصوصية. يمكن أن يقدم أحياناً الشخص غير المتوقع الدعم
الأعظم فعلياً. إذا كانت الخسارة لأحد أفراد العائلة، فقد يكون من الجيد مفاتحة
فرد اخر من العائلة لأنه سيفهم غالباً كيف تشعر.

يمكن أن يكون أحد الأصدقاء المقربين مستمعاً جيداً ومصدر للراحة والدعم، حتى لو
لم يمر بتجربة الثكل بنفسه.

### هنالك الكثير من المصادر الأخرى للنصيحة والدعم متوفرة، وتشمل:

  * الطبيب: خاصةً إن كان الشخص خائفاً من عدم قدرته على التعامل مع الوضع، أو قد يكون مكتئباً، أو قد يعاني من مشاكل بالأكل أو النوم، أو قد يفكر بإيذاء نفسه أو لم يبدأ بالشعور بالتحسن بعد عدة أشهر. يقترح الطبيب أن يحصل على استشارة.
  * أستاذ أو معلم: من الممكن أن يكون الشخص مشتتاً أو قد يجد صعوبة في التركيز في المدرسة أو الجامعة لفترة من الزمن. لذلك يمكن أن يساعد التحدث مع أستاذ يشعر بالراحة معه على فهم ما يمر به ويزيل جزءاً من الضغط عن كاهله. يمكن أن تراعى الحالات الخاصة، مثل الثكل، إذا سببت صعوبة في عمل الفصل أو الامتحانات.

### الاعتناء بالصحة خلال فترة الثكل

قد لا يشعر الشخص خلال فترة الحزن بأهمية الاعتناء بالصحة، ولكن هذا الأمر ضروري
ويساعد الشخص على التعامل مع المشاعر القوية التي يمر بها خلال فترة الثكل. يمكن
أن تحدث بعض الأمور التي تعتبر أموراً بسيطة فرقاً كبيراً مثل:

  * تناول الطعام: من الممكن أن تفقد الشهية، ولكن يجب الاستمرار بتناول الطعام كالمعتاد قدر الإمكان. الجسم بحاجة للطعام حتى لو لم يرغب بذلك. من الناحية المثالية يجب الاتجاه نحو الوجبات الصحية المتوازنة.
  * النوم: من الممكن أن يجد الشخص صعوبة بالنوم عندما يكون مستاءً جداً، ولكن هنالك بعض الأمور التي يمكن أن تساعد على النوم. لمزيد من المعلومات يمكن قراءة 10 نصائح للتغلب على الأرق.
  * الاختلاط الاجتماعي: من الممكن أن تساعد مقابلة الأصدقاء والاستمرار في الحياة الاجتماعية على شغل التفكير كما تتيح فرصة التكلم عما يمر به الشخص إن رغب بذلك. يجب عدم الشعور بالذنب حول عدم التفكير بالمفقود أو الضحك مع الأصدقاء
  * ممارسة التمارين الرياضية: ممارسة التمارين الرياضية بانتظام مفيدةٌ على الشعور بالتحسن والنوم (لكن يجب تجنب ممارسة تمارين عنيفة قرب موعد النوم) ومن الممكن أن يكون التركيز على شيء مادي أمراً مريحاً عند المرور بمرحلة عاطفية.
  * تجنب التدخين، والشرب وتعاطي الأدوية: من الممكن أن يشعر الشخص برغبةٍ في التدخين أو الشرب بسبب الشعور بالاكتئاب، ولكن سيعمل الجسم بمشقة للتعامل مع هذه المواد كالنيكوتين، الكحول، أو المخدرات الغير قانونية، خاصةً لدى صغار السن وسينتهي بهم المطاف بالشعور بشكلٍ أسوء من ذي قبل.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 24 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

