#  جبيرة ليلية لتخفيف الضغط أثناء النوم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28 سنة. عندما يكون فمي مغلق الفك السفلي لدي لا يقفل بشكل ملائم مع الفك
العلوي. أنيابي العلوية لا تلمس الفك السفلي، وبحسب ما سمعته من طبيب الأسنان,
فانه نتيجة لذلك، ينتقل الكثير من الضغط الى بقية الأسنان في الفم، لذلك هناك
تراجع في اللثة في السن القريبة من الانياب العلويه. الطبيب أوصاني باستخدام
جبيرة ليلية لتخفيف الضغط أثناء النوم. هل هذا حقا من شأنه أن يساعد؟ ما هو سعر
جبيرة الليل، تقريبا؟

الجواب

هذه هي بالفعل ظاهرة معروفة والتي تسمى تاكل السن (abfarction). الجبيرة الليلية
يمكن أن تساعد بالفعل، وكذلك موازنة الإطباق. التكاليف يمكنك استيضاحها في عيادات
الأسنان.

__شارك __غرد

