#  جدول ضغط الدم: معنى القراءات

__شارك __غرد

قد يساعدك جدول ضغط الدم هذا في فهم ما تعنيه قراءات ضغط الدم.

قد يساعدك جدول ضغط الدم هذا في اكتشاف إذا كان ضغط دمك في مستوى صحي أو إذا كنت
تحتاج إلى اتخاذ بعض الخطوات لتحسين مستوى ضغط الدم.

تندرج قراءات ضغط الدم في أربع فئات عامة تتراوح من عادية إلى ارتفاع ضغط الدم من
المرحلة الثانية (ارتفاع ضغط الدم). يحدد مستوى ضغط الدم نوع العلاج الذي تحتاج
إليه. وللتوصل إلى قياس ضغط دم دقيق، سيقيم طبيبك القراءات بناءً على متوسط اثنين
أو أكثر من قراءات ضغط الدم خلال ثلاث زيارات أو أكثر للعيادة.

وإليكم نظرة على أربع فئات لضغط الدم وما تعنيه لك كل فئة. إذا اندرجت قراءات
الضغط لديك تحت فئتين مختلفتين، فستكون فئة ضغط الدم الصحيحة هي الفئة الأعلى.
على سبيل المثال، إذا كانت قراءة ضغط الدم هي 125/95 ميلليمتر زئبقي، فأنت مصاب
بارتفاع ضغط الدم من المرحلة الأولى.

الرقم العلوي (الضغط الانقباضي) بالميلليمتر الزئبقي | الرقم السفلي (الضغط
الانبساطي) بالميلليمتر الزئبقي | الفئة الخاصة بك* | ما ينبغي فعله  
---|---|---|---  
  
*قد تقل النطاقات بالنسبة للأطفال والمراهقين. تحدث إلى طبيب طفلك إذا كانت لديك مخاوف بأن طفلك يعاني من ارتفاع ضغط الدم.

ملاحظة: تتعامل تلك التوصيات مع ضغط الدم المرتفع كحالة صحية فردية. إذا كنت
تعاني كذلك من مرض القلب أو داء السكري أو مرض الكلى المزمن أو حالات صحية معينة
أخرى، فقد تحتاج إلى معالجة ضغط الدم على نحو أكثر إلحاحًا.  
  
أقل من 120 | وأقل من 80 | ضغط دم طبيعي | حافظ على نمط حياة صحي أو تكيف معه.  
بين 120-139 | أو بين 80-89 | ارتفاع ضغط الدم الطفيف | حافظ على نمط حياة صحي أو
تكيف معه.  
بين 140-159 | أو بين 90-99 | ارتفاع ضغط الدم من المرحلة الأولى | حافظ على نمط
حياة صحي أو تكيف معه. إذا لم تصل إلى ضغط الدم المرجو خلال شهر تقريبًا، فتحدث
إلى طبيبك بشأن تناول واحد أو أكثر من الأدوية.  
160 أو أكثر | أو 100 أو أكثر | ارتفاع ضغط الدم من المرحلة الثانية | حافظ على
نمط حياة صحي أو تكيف معه. استشر طبيبك بشأن تناول أكثر من دواء واحد.  
  
إذا كنت من البالغين الأصحاء الأصغر من 60 عامًا، أو إذا كنت مصابًا بمرض الكلى
المزمن أو داء السكري أو مرض الشريان التاجي، فإن هدف علاجك هو أن يكون ضغط الدم
أقل من 140/90 ميلليمتر زئبقي. إذا كنت من البالغين الأصحاء الذين تصل أعمارهم
إلى 60 عامًا أو أكثر، فإن هدف علاجك هو أن يكون ضغط الدم أقل من 150/90 ميلليمتر
زئبقي.

إذا كان ضغط الدم طبيعيًا، فإن الحفاظ على نمط حياة صحي أو التكيف معه قد يمنع أو
يؤجل بداية ارتفاع ضغط الدم أو المشكلات الصحية الأخرى. إذا لم يكن ضغط الدم
طبيعيًا، فإن نمط الحياة الصحي — في كثير من الأحيان مع العلاج — قد يساعد على
التحكم في ضغط الدم وتقليل خطر المضاعفات المهددة للحياة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 8 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

