#  جراحة مَجازَةِ الشِّرْيانِ التَّاجِي بدلا القسطرة

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المؤشرات لاجراء جراحة مجازة الشريان التاجي بدلا من علاج القسطرة؟

الجواب

عندما يكون ذلك ممكنا، يفضل تجنب جراحة مجازة الشريان التاجي، التي قد تنطوي على
الاعتلال وحتى الوفاة، ويتم علاج انسداد الشريان بواسطة علاج القسطرة: الدخول الى
الأوعية الدموية مباشرة من خلال الأوعية الدموية الرئيسية وفتح الانسداد
ميكانيكيا بواسطة "بالون"، بواسطة وضع دعامه معدنيه للحفاظ على الشريان مفتوحا.

ومع ذلك، فقد ثبت أن بعض المرضى يستفيدون بشكل أكبر بكثير من اجراء جراحة مجازة
الشريان التاجي، على سبيل المثال، مرضى السكري الذين يوجد عندهم ثلاثة انسدادات
في الأوعية الدموية التاجية، كل انسداد في الشريان التاجي الرئيسي الايسر انسداد
في ثلاثة اوعية دموية تاجية أو أكثر، وغيرها.

__شارك __غرد

