#  جراحة الظهر: متى تكون فكرة جيدة؟

__شارك __غرد

يُعد ألم الظهر أمرًا شائعًا، وغالبًا ما تفشل الجراحة في تخفيفه. ابحث عن سبب
ألم ظهرك وإذا ما كانت الجراحة قد تساعد.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. إجراء جراحة الظهر
  3. أنواع جراحة الظهر
  4. كافة الخيارات

يمكن أن تساعد جراحة الظهر في تخفيف بعض أسباب ألم الظهر، لكنها لا تكون ضرورية
إلا نادرًا. فمعظم مشكلات ألم الظهر تختفي دون أي تدخل في غضون شهرين.

يعد الألم أسفل الظهر من أكثر الأمراض شيوعًا التي يلاحظها أطباء الأسرة. عادة ما
تستجيب علاجات الظهر مع العلاجات غير الجراحية؛ مثل الأدوية المضادة للالتهاب،
والعلاج بالحرارة، والتدليك اللطيف والعلاج الطبيعي.

## هل أحتاج إلى إجراء جراحة في الظهر؟

قد تكون جراحة الظهر خيارًا مطروحًا في حالة عدم نجاح العلاجات التحفظية وكان
الألم مستمرًا ويؤدي إلى الإعاقة. من المتوقع غالبًا أن تخفف جراحة الظهر من
الألم المصاحب أو التنميل الذي يصيب أحد الذراعين أو الساقين أو كليهما.

غالبًا ما تحدث هذه الأعراض بسبب الأعصاب المضغوطة في عمودك الفقري. قد تصبح
الأعصاب مضغوطة لعدة أسباب، تتضمن:

  * **مشكلات القرص:** إن الأقراص المنتفخة أو المتمزقة (المنفتقة) - الوسائد المطاطية التي تفصل عظام عمودك الفقري - يمكن أن تضغط أحيانًا بشدة على العصب الشوكي فتؤثر على وظيفته.
  * **فرط نمو العظام:** قد ينجم عن هشاشة العظام ظهور نتوءات عظمية في عمودك الفقري. وهذه العظام الزائدة يمكن أن تضيق من الحيز المتاح للأعصاب لتمر خلال الفتحات في عمودك الفقري.

قد يكون من الصعب جدًا تحديد السبب الدقيق لألم الظهر، حتي لو أظهرت الأشعة
السينية أنك مصاب بمشكلات في القرص أو عندك نتوءات عظمية. غالبًا ما تكتشف الأشعة
السينية الملتقطة ـ لغرض آخر ـ وجود انتفاخ بالقرص أو قرصًا منفتقًا وهي أمور لا
تسبب أعراضًا ولا تحتاج إلى علاج.

## أنواع جراحة الظهر

تتضمن الأنواع المختلفة لجراحة الظهر:

  * **استئصال القرص:** يتضمن هذا إزالة الجزء المنفتق من القرص لتخفيف تهيج العصب والتهابه. عادة ما يتضمن استئصال القرص إزالة كاملة أو جزئية للجزء الخلفي من الفقرة (الصفيحة) للوصول إلى القرص المتمزق.
  * **استئصال الصفيحة الفقرية:** تتضمن هذه العملية إزالة العظم الموجود فوق القناة الشوكية. فهي تكبر القناة الشوكية ويتم إجراؤها لتخفيف ضغط العصب الناتج عن التضيق الشوكي.
  * **الدمج:** يرتبط الدمج الشوكي دائمًا بعظمتين أو أكثر في عمودك الفقري. يمكن تخفيف الألم بالعمل على زيادة استقرار وثبات الكسر الذي بالعمود الفقري. وعادة ما يُستخدم للتخلص من الحركة المؤلمة بين الفقرة والتي يمكن أن تؤدي إلى قرص ضامر أو غير سليم.
  * **الأقراص الصناعية:** إن زراعة الأقراص الصناعية هي العلاج البديل لدمج الفقرات في حالات الحركة المؤلمة بين فقرتين بسبب قرص ضامر أو مصاب. إلا أن هذه الأجهزة الحديثة نسبيًا ليست خيارًا صالحًا لمعظم الأشخاص.

## فكر في كافة الخيارات

قبل أن توافق على إجراء جراحة الظهر، فكر في الحصول على رأي ثانٍ من اختصاصي عمود
فقري مؤهل. قد يكون لدى جراحي العمود الفقري خيارات مختلفة بشأن وقت العملية، وما
نوع الجراحة التي ستُجرى وإذا ما كانت الجراحة - بالنسبة لبعض حالات العمود
الفقري - مضمونة أم لا. يمكن أن يصبح ألم الظهر والساق مشكلة معقدة تتطلب إجراء
التشخيص والعلاج على يد فريق من الاختصاصيين الطبيين.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

