#  جراحة التجميل: ما ينبغي معرفته أولاً

__شارك __غرد

قد تساعدك الجراحة التجميلية على تحسين مظهرك، لكن لا يتحقق هذا الأمر مع الجميع.
تعلم ما الذي يتعين عليك التفكير به قبل الجراحة وكيف تجد الجراح المناسب وما هي
الأسئلة التي عليك طرحها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. عوامل يجب مراعاتها
  3. جراح تجميل مؤهل
  4. مقابلة الجراح

قد تبدو الجراحة التجميلية أو جراحة التجميل وكأنها أسهل طريقة للعودة بمظهرك
للمظهر الذي كنت عليه منذ سنوات أو لتحسين بنيتك الجسدية. في حالة عدم رضاك على
مظهرك، فقد تساعدك الجراحة التجميلية على الظهور والشعور بشكل أفضل.

لكن هناك مخاطر وحدود للجراحة التجميلية. في حالة تفكيرك في إجراء جراحة تجميلية،
فإليك ما يجب عليك معرفته.

## العوامل التي ينبغي مراعاتها

تُغير الجراحة التجميلية من مظهرك من خلال تغيير أجزاء في جسمك تعمل بشكل طبيعي
لكنها لا تبدو بالشكل الذي ترغب به. قبل بدء الجراحة التجميلية، يتعين مراعاة
الآتي:

  * **توقعاتك:** توقع التحسين وليس الكمال. في حالة توقعك بأن تحولك الجراحة التجميلية إلى نجم سينمائي، فستُصاب بخيبة أمل. لا تعتمد على الجراحة للإبقاء على علاقة قوية أو للحصول على ترقية أو لتحسين حياتك الاجتماعية.
  * **التكلفة:** لا تُغطي أغلب خطط التأمين الصحي الجراحة التجميلية. وتختلف التكلفة بناءً على العملية الجراحية وتتراوح من مئات إلى آلاف الدولارات. كما يتعين عليك أيضًا أن تفكر في تكلفة أي رعاية طبية عن طريق المُتابعة أو الإجراءات التصحيحية الإضافية.
  * **المخاطر:** من الممكن الشعور بعدم الرضا بعد إجراء أي نوع من الجراحات التجميلية. ومن المحتمل حدوث مضاعفات جراحية أيضًا، بما في ذلك النزيف الشديد أو العدوى في مكان الجراحة.
  * **التعافي:** وبعد الجراحة التجميلية، قد تحتاج إلى أيام أو أسابيع أو حتى شهور لاستعادة عافيتك. تفهم التأثيرات الجسدية التي قد تكون جزءًا من استعادتك لعافيتك بالإضافة إلى كيفية تأثير الجراحة على جوانب حياتك الشخصية والمهنية.
  * **التغيرات النفسية:** قد يتحسن تقديرك لنفسك بعد الجراحة التجميلية لكن على الأرجح لا تخفف الجراحة التجميلية من الاكتئاب أو الحالات الصحية العقلية الأخرى.

## إيجاد جراح تجميل مؤهل

في حالة اتخاذك قرار بإجراء جراحة تجميلية، فسيكون عليك اختيار أحد الجراحين
التجميليين. اختر أحد الجراحين المتخصصين في العملية التي تود إجراءها على أن
يكون مؤهلاً في هذا التخصص من خلال مجلس معترف به من المجلس الأمريكي للتخصصات
الطبية مثل المجلس الأمريكي لجراحة التجميل أو المجلس الأمريكي لجراحة تجميل
الوجه والجراحة الترميمية. كن على دراية بالشهادات المضللة الموثقة من المجالس
غير المعترف بها أو المعينة ذاتيًا.

إذا كنت ستقوم بإجراء جراحة تتطلب تخديرًا كليًا، فتأكد أن مِرفق إجراء العملية
معتمد من وكالة اعتماد معترف بها محليًا أو من الولاية مثل اللجنة المشتركة أو
مرخص من الولاية التي يوجد بها مرفق إجراء العملية.

## مقابلة الجراح

عند المفاضلة بين خياراتك من الجراحين، فحدد مواعيد للاستشارة، أو للاستشارات
المتعددة مع جراحين مختلفين. سيُقيم الجراح الجزء الذي تريد تجميله في جسدك،
وستشاركه تاريخك المرضي وقائمة بالأدوية التي تتناولها وستناقش رغباتك وتوقعاتك
معه. أثناء الاستشارة المبدئية، اسأل الجراح:

  * هل أنا مرشح جيد للخضوع لهذه العملية؟ وما سبب التأكيد أو النفي؟
  * هل هناك أي طرق علاج أخرى، باستثناء العملية، قد يكون لها نفس التأثير الجيد للعملية أو تأثير أفضل بالنسبة لي؟
  * كم عدد مرات إجرائك لهذه العملية؟ ماذا كانت النتائج؟
  * هل يمكنك مشاركة الصور أو المخططات قبل أو بعد العملية لمساعدتي في فهم العملية والنتائج المتوقعة؟
  * هل يمكن تحقيق التأثير المطلوب في عملية واحدة أم هل تتوقع إجراء العديد من العمليات الجراحية؟
  * ما الخيارات الجراحية المتاحة؟ ما مميزات وعيوب كل خيار جراحي؟
  * هل ستكون النتائج دائمة؟
  * ما نوع المخدر الذي سيُستخدم؟ كيف سيؤثر عليّ؟
  * هل سيتم احتجازي بالمستشفى؟ وإذا كانت الإجابة بنعم، فإلى متى؟
  * ما المضاعفات المحتملة؟
  * كيف ستتم مراقبة تقدم حالتي بعد الجراحة؟ ما الرعاية الطبية التي سأحتاجها عن طريق المتابعة؟ ما مدة فترة التعافي التي يمكنني توقعها؟
  * كم سيكلف إجراء العملية؟

كلما عملت بشكل وثيق مع الجراح خاصتك لوضع أهداف محددة قابلة للقياس وللتحقيق،
زادت احتمالية رضاك عن نتائج العملية.

تذكر، حتى إذا قمت بواجبك ووجدت الجراح الذي ترغب به، وبالسعر الذي يمكنك تحمله،
فإن قرار الاستمرار في إجراء الجراحة التجميلية يعود إليك وحدك. تأكد من ارتياحك
للجراح والتزامك بخيارات العلاج.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

