#  جراحة مجازة الشريان التاجي لشخص يعاني من الفشل الكلوي

__شارك __غرد

السؤال

زوجي مريض بالسكري ويتلقى علاج غسيل الكلى. اصيب بجلطة دماغية قبل نحو عامين.
الان تم تشخيص تضخم القلب لديه. اجروا له عملية القسطرة واكتشفوا انسداد في شريان
رئيسي (كان ذلك قديم ولكنه لم يكن يعرف). اقترح الأطباء اجراء عملية مجازة
الشريان التاجي (ولكن هذا خطير جدا). وقالوا انه يمكن ان يعيش حاليا مع هذه
الحالة مع الأدوية، ولكن إذا احتاج لعملية زرع الكلى فانه سوف يكون مضطر للخضوع
لعملية مجازة الشريان التاجي. ما هي فرص نجاح ذلك؟

الجواب

زوجك يعاني من أمراض خطيرة. ومن المرجح جدا أن سبب مرض القلب نجم عن مزيج من مرض
السكري وارتفاع ضغط الدم الذي على ما يبدو كان يعاني منه، والان يعاني أيضا من
مرض الكلى المتقدم. للأسف هناك الكثير من هؤلاء المرضى الذين تعتبر حالتهم معقدة،
ولكل واحد يجب بناء العلاج الأكثر ملائمة له. نظرا لصغر سن زوجك نسبيا (58)، فمن
الممكن جدا أن يكون مرشح لعملية زرع الكلى. عملية زرع الكلى سوف تحسن نوعية حياته
بشكل كبير جدا. من ناحية أخرى، وكما أوضح لكم، فعملية زرع الكلى هي عملية جراحية
ليست بالسهلة، وهذا الأمر يتطلب وظائف القلب السليمة الى حد ما، وذلك ليتمكن من
اجتياز مرحلة التخدير والجراحة نفسها. ووفقا لسؤالك فمن الواضح انه لا يمكن علاج
انسداد شرايين القلب بواسطة استخدام القسطرة، وبالتالي فهو مرشح لجراحة مجازة
الشريان التاجي. جراحة مجازة الشريان التاجي هي عملية جراحية القلب المفتوح التي
تنطوي على مخاطر كثيرة، التي ترتفع نسبة انتشارها (النسبة المئوية لظهورها) مع
تقدم الشخص بالسن وكلما كان لديه أمراض مصاحبة صعبة أكثر (كما هو الحال في حالة
زوجك - السكتة الدماغية، السكري والفشل الكلوي). ليس هناك من شك في أن المخاطر
الجراحية لعملية مجازة الشريان التاجي لدى زوجك مرتفعة جدا، ولكن من الممكن أن
هذه العملية، رغم المخاطر التي تنطوي عليها، سوف تحسن بشكل ملحوظ نوعية حياته -
نظرا لحقيقة أنه يمكن ان يقوم بأدائه الوظيفي بشكل أفضل (لأن وظائف القلب سوف
تتحسن)، وكذلك نظرا لحقيقة أنه سوف يكون مرشحا لعملية زرع الكلى وربما سوف يجري
عملية الزرع. من ناحية أخرى، إذا كانت نوعية حياته الان معقولة، وترضيه وترضي
أسرته، فالعلاج الدوائي التقليدي لمرض القلب قد يكفي لسنوات عديدة، دون التعرض
لمخاطر ومضاعفات الجراحة. هذا القرار بالطبع يرجع لكم ويعتمد على نوعية حياته
الان بالمقارنة مع نوعية الحياة التي يمكن أن تكون بعد الجراحة / الجراحات.

__شارك __غرد

