#  جراحة لتوسيع مجرى البول عند الاطفال

__شارك __غرد

السؤال

لحفيدي الذي يبلغ من العمر سنة انبوب مجرى البول ضيق ويجب ان يجري جراحة لتصحيح
الوضع. ما سبب هذه الظاهرة، وماذا يفعلون في الجراحة؟ هل الشفاء تام؟

الجواب

ينتج تضيق مجرى البول لنقص في عملية تكوين القنوات في مجرى البول في الفترة
الجنينية، او كنتيجة من التهابات متكررة لمجرى البول. لمنع مضاعفات تضيق مجرى
البول، مثل الالتهابات المتكررة، اصابة الكلاوي وغيرها، يتم توسيع مجرى البول
بجراحة تجرى مع تخدير تام. بعد الجراحة قد يظهر القليل من النزيف وعدم ارتياح في
المنطقة او عند التبول في اليوم او اليومين الأولين. يجب التأكد من شرب الكثير
لمنع التلوث في منطقة الجراحة. أحيانا الطبيب الجراح يوصي ايضا بعلاج مضادات
حيوية مانعة.

__شارك __غرد

