#  جرف الثلج وخطر الإصابة بالنوبة القلبية

__شارك __غرد

تكثر في فصل الشتاء العواصف الثلجية والمنخفضات، وعند اقترابها يجدر بنا القيام
ببعض الإجراءات استعدادا لمواجهة أي كوارث من المحتمل أن تسببها هذه العواصف.

يكمن الخطر الرئيسي لتراكم الثلوج أثناء جرفها من امام المنزل أو السيارة مثلاً،
فالقيام بأي حركة خاطئة خلال العملية من شانه ان يتسبب بألم في الظهر ونمنمة
بالأطراف والإجهاد، إلى جانب أعراض أخرى تنذر بخطر الإصابة بالنوبة القلبية.

ويعتبر جرف الثلج من أحد النشاطات التي ترفع من خطر الإصابة بالنوبة القلبية،
وذلك يعود لكون معظم الأشخاص الذين يقومون بأعمال التجريف لا يمارسون التمارين
الرياضية بشكل منتظم، بالتالي فان القيام بجرف كمية كبيرة من الثلج بعد عدة اشهر
من الكسل والخمول ولعدة ساعات من شأنه ان يحمل القلب فوق طاقته وحتى اجهاده، كما
لا ننسى ان الطقس البارد من شأنه ان يعمل على رفع ضغط الدم واعاقة تدفق الدم الى
جزء من القلب وزيادة فرص حدوث تخثرات في الدم.

ويكمن الخطر عند حدوث تخثرات داخل الشريان التاجي، مما يعيق تدفق الدم لاجزاء في
القلب، مسببا بذلك تعطل عضلة القلب نتيجة نقص الاكسجين وحتى الوفاة. وهذا ما
يسميه الاطباء "متلازمة الشريان التاجي- acute coronary syndrome"، او ما يطلق
عليه الاخرين اسم النوبة القلبية!

وكانت قد اشارت دراسة سابقة نشرت في American Journal of Cardiology، ان الوقت
الذي يتم فيه جرف الثلج يلعب دوراً مهماً في زيادة فرص حدوث النوبات القلبية، حيث
يميل معظم الاشخاص لجرف الثلج في الصباح الباكر. والذي يعتبر الوقت الاخطر لحدوث
النوبات القلبية!

### العلامات المحتملة للاصابة بنوبة قلبية

ومن اجل تجنب الاصابة بالنوبة القلبية، يجب ان نتعرف على اعراضها، وان نتوقف فورا
عن جرف الثلج في حال شعورنا باحدى هذه الاعراض:

  * الم في الصدر
  * ضيق في التنفس
  * الم في الكتف الايسر ينتقل الى اليد اليسرى
  * التعرق
  * الم في الفك
  * الم في اسفل الظهر
  * التعب والغثيان
  * القلق.

### جرف الثلج والحفاظ على القلب

بالتالي اليكم بعض النصائح التي قد تساعدكم في جرف الثلج وازالته بالطريقة
السليمة:

  * يجب ان تقوم بتمارين الاحماء للعضلات قبل البدء بالجرف.
  * قم بجرف كميات قليلة في كل مرة بدلا من الكميات الكبيرة.
  * خذ استراحات متعددة.
  * قم بشرب كمية كبيرة من الماء اثناء جرف الثلج.
  * لا تاخذ على عاتقك جرف كل الثلج المتواجد امام منزلك، بل طريقاً صغيراً يسهل الحركة امام افراد عائلتك قد يكون كافيا للغرض.
  * اطلب المساعدة من اشخاص اخرين لتقسيم الحمل عليكم.
  * تجنب جرف الثلج في الصباح الباكر.
  * حاول قدر المستطاع استخدام اسلوب ازاحة الثلج وليس رفعه، وان كان لا بد من رفعه، يجب ان تقوم بثني ركبتيك وان يبقى ظهرك مستقيما، مع ابقاء المجرفة قريبة من جسدك. كما يجب عليك ان تمشي الى المكان الذي ترغب في رمي الثلج اليه وليس رميه من مكانك، كي تتجنب التواء وسطك وظهرك.
  * اختر الادوات الجيدة التي تساعدك في جرف الثلج، على ان لا تكون قصيرة جدا مما يستدعي ان تقوم بالانحناء كثيرا، ولا كبيرة جدا كي لا تقوم بحمل كميات كبيرة.
  * حافظ على ان ترتدي ملابس دافئة اثناء جرف الثلج.
  * ارتدي الحذاء المخصص للثلج لتجنب الانزلاق الذي من شانه ان يضر صحتك.
  * تجنب شرب الكافايين او النيكوتين قبل جرف الثلج، لاعتبارهما محفزان، يعملان على تسريع نبضات القلب بالتالي زيادة الضغط على عضلة القلب.
  * ان شعرت باحد الاعراض السابقة ننصحك بالتوقف فورا والدخول الى المنزل لاخذ قسطا من الراحة، كما وعليك طلب المساعدة الطبية في حال استمرار هذه الاعراض.

واخيرا ننصح من لديه تاريخ في الاصابة بالامراض القلبية او ضغط الدم المرتفع، او
الوزن الزائد والسمنة وحتى المدخنين، بتجنب جرف الثلج اطلاقاً.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 25 يناير 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 25 يناير 2016

__شارك __غرد

