#  جراحه الفتق في الحجاب الحاجز

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من مرض الارتجاع المعدي المريئي (reflux) الذي اثبت في فحص قياس ضغط
(Manometry) المريء وفحص التنظير المعوي (gastroscopy)وفحص الخزعة (Biopsy).
ونصحوني بالقيام بجراحة لتقوية العضلة العاصرة (مريء- معدة). وايضا وجد لدي فتق
بالحجاب الحاجز. كيف يؤثر الفتق على الارتجاع نسبة للعضلة العاصرة؟ بكلمات اخرى,
هل من الممكن علاج الفتق بالحجاب الحاجز بدون تقوية العضلة العاصرة لحل مشكلة
الارتجاع؟

الجواب

يبدا الجهاز الهضمي في الفم والحلق، بعدها يمر الطعام في الانبوب النازل على طول
الصدر المسمى مريء. عضلة الحجاب الحاجز تفصل بين تجويف الصدر والبطن. المريء
يخترق عضلة الحجاب الحاجز وعندها يرتبط في المعدة. تتواجد العضلة العاصرة في
القسم السفلي للمريء ووظيفتها منع رجوع الطعام من المعدة للمريء. الارتجاع
(reflux) هو رجوع محتوى المعدة من خلال العضلة العاصرة باتجاه المريء. عند وجود
فتق بالحجاب الحاجز، يدخل قسم من المعدة الى التجويف الصدري والتقاطع بين المريء
والمعدة يرتفع للاعلى ايضا. ولا يتواجد على مستوى واحد مع الحجاب الحاجز. بسبب
كون الحجاب الحاجز قسم من العضلة العاصرة في اسفل المريء، لذلك الفتق بالحجاب
الحاجز قد يؤدي الى الارتجاع (reflux) او حتى يؤدي الى تفاقم في هذه الحالة. هناك
جراحة لعلاج الفتق التي تساعد في حالة الارتجاع، في هذه الجراحة لا يقومون بجراحة
المريء، على الرغم من امكانية دمج الجراحتين. انصحك بالتوجه للطبيب الجراح لتوضيح
الخيارات الجراحية وفوائد كل منها.

__شارك __غرد

