#  جرعة زائدة من هيدروكسيد الحديد بولي مالتوز

__شارك __غرد

السؤال

أنا أحاول الحمل, وفقا لاختبارات روتينية التي أجريتها وجد لدي نقص في الحديد
(47). ووفقا لتوصية الطبيب فانني اخذ دواء البريبول + فيتامين C مرتين في اليوم.
سؤالي هو، هل الجرعة زائدة؟شيء اخر، أنا أخذ هذه الحبوب منذ شهر ونصف الشهر، وقال
لي الطبيب انه يجب تغييره ل-fe slow folic + فيتامين C مرتين في اليوم، هل هذا
مناسب؟

الجواب

نسيت أن تذكري جرعة الدواء، لذلك لا استطيع ان اقول لك ما اذا كانت الجرعة زائدة
أم لا .. وعلى أية حال فمن المعتاد أن يعطي 2-3 ملغم من الحديد لكل كيلوغرام من
الوزن مقسوما على مرتين في اليوم. لا ينصح بجرعة أكثر من 200 ملغ يوميا. فيتامين
C يساعد على امتصاص الحديد، وأخذ حمض الفوليك مهم جدا قبل الحمل بسبب فعاليته في
منع العيوب العصبية في الجنين.

__شارك __غرد

