#  جراحة مَجازَةِ الشِّرْيانِ التَّاجِي

__شارك __غرد

السؤال

ماهي ايجابيات اجراء جراحة مجازة الشريان التاجي بواسطة طعم من شرايين القفص
الصدري بالمقارنة مع طعم من اوردة الاطراف؟

الجواب

إجراء جراحة مجازة الشريان التاجي بواسطة شريان جدار الصدر الأيسر (LIMA -left
internal mammary artery) أو الأيمن - RIMA، يعتبر أفضل من إجراءها بواسطة أوردة
الساقين (saphenous vein).

السبب الرئيسي, هو أنه على مر السنين، فان المجازة الشريانية تصمد بشكل أفضل من
الوريدية، ووجد أنه بعد عشر سنوات من الجراحة، فان حوالي 90٪ من المجازات
الشريانية تبقى مفتوحة مقابل حوالي 50٪ فقط من المجازات الوريدية. بالإضافة إلى
ذلك، فان اخذ الأوعية الدموية من الصدر يوفر أجراء شق جراحي إضافي في الذراع أو
الساق، والمشاكل المترتبة على ذالك (التلوث، الخ) لذلك، عندما يكون هناك إمكانية،
ولا توجد مشكلة في اخذ LIMA/ RIMA (على سبيل المثال مشكلة في إمدادات الدم إلى
جدار الصدر)، فانه يفضل أكثر من غيره من الأوعية الدموية المحيطية.

__شارك __غرد

