#  جروح صغيرة على الشفة واللسان لدى الرضيع

__شارك __غرد

السؤال

ظهر لدى ابني البالغ من العمر 9 أشهر جروح صغيرة تحت الشفة، الكثير من البثور
الحمراء الصغيرة. اليوم، وبعد ثلاثة أيام، رأيت أن اثنين من البثور انتشرت الى
اللسان. هل مرهم الدكترين (Daktarin) يمكن أن يساعد؟ اعتقد انه نوع من الفطريات
أو الهربس.

الجواب

الجروح كتلك التي تصفينها التي تظهر تحت اللسان وفي داخل الفم يمكن أن تكون
بالفعل على خلفية وجود تلوث فطري أو تحدث بسبب فيروس مثل الهربس. أنصحك بالتوجه
الى طبيب الاطفال لكي يأخذ فكرة عن الوضع ويتمكن من ملائمة العلاج المناسب.

__شارك __غرد

