#  جراحة لاستئصال انفتاق القرص عن طريق الجلد

__شارك __غرد

السؤال

لماذا يمنع الجلوس او الانحناء لفترة طويلة بعد جراحة تصليح انفتاق القرص عن طريق
الجلد؟

الجواب

بعد جراحة علاج انفتاق القرص يجب الحرص على أخذ قسط كبير من الراحة للظهر، بما في
ذلك عدم الانحناء الأقصى، الذي يمكن أن يؤدي إلى تمزق الشق الجراحي والضغط على
فقرات الظهر التي تم معالجتها. ولذلك، يحظر الجلوس لفترات طويلة (أكثر من 10
دقائق)، ويمكن الجلوس فقط للراحة أو تناول الطعام. في بقية الوقت يوصى البقاء
منتصب أو الاستلقاء.  
الراحة بعد العملية الجراحية ربما تكون متعبة ولكنها ضرورية لنجاح العملية
الجراحية، ومهمة للتحسن الكبير في الأعراض العصبية المرافقة قبل الجراحة.

__شارك __غرد

