#  جراحة بالمنظار لاستئصال المرارة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 71 سنة. قبل شهر خضعت لجراحة بالمنظار لاستئصال المرارة بسبب التهاب
المرارة الحاد (Acute Cholecystitis). انتظرت العملية لحوالي 8 أسابيع. أثناء هذه
الفترة خضعت لفحص التنظير بالموجات فوق الصوتية (EUS), وعدا الحصى في المرارة كل
شيء كان طبيعي. أنا لا أزال أعاني من الغثيان والام في البطن، وأيضا التغوط لدي
غير منتظم ويحدث بوتيرة عالية. هل هذه الأعراض من المتوقع حدوثها بعد جراحة كهذه،
على الرغم من مرور فترة طويلة؟

الجواب

هذه الأعراض التي تصفينها يمكن أن تكون نتيجة مؤقتة وعابرة لاستئصال المرارة،
وإذا لم يكن هناك اضطرابات أخرى أو تغييرات في نتائج اختبارات الدم - فيجب
الانتظار بضعة أسابيع الى بضعة أشهر حتى تختفي. كما فهمت، فانت قد خضعت للفحص
بالموجات فوق الصوتية بالمنظار قبل الجراحة خوفا من وجود حصى في القنوات
الصفراوية. أوصيك باجراء اختبارات الدم لوظائف الكبد للتأكد من أنه لا يوجد أي
ضرر الذي يمكن ان يكون مرتبط بالجراحة أو الاضطرابات التي كانت قبل الجراحة. إذا
كانت هذه الفحوصات سليمة \- فعليك بالصبر. إذا كان هناك ضرر- توجهي الى الجراح.
هذه الاضطرابات يمكن أن تنبع من أسباب أخرى تماما، بغض النظر عن العملية التي
خضعت لها، وربما يكون هناك مبرر لاجراء فحص تنظير القولون. توجهي الى طبيب
العائلة.

__شارك __غرد

