#  جراحة رفع الحاجبين: هل هي تجميلية فقط

__شارك __غرد

بشرى لذوي الحواجب الهابطة: جراحة حديثة لرفع الحاجبين، التي تعطي نضارة لمنطقة
العينين. في غضون ساعة سوف تستمتعوا بعيون مفتوحة أكثر, ومظهر طبيعي أكثر لمنطقة
العينين. للرجال أيضا!

الحواجب، الجفون وكل منطقة العينين تعرف كحساسة بشكل خاص للتغيرات مع تقدم الجيل،
وهي أول منطقة تظهر فيها علامات الشيخوخة بوضوح. على مر السنين، الجلد يتجعد،
الحاجبين، التي كانت في السابق مرتفعة وجميلة، تهبط تدريجيا.

النتيجة: مظهر متعب وثقيل. العيون تبدو صغيرة، مغلقة ومطفأه - تبدو أكبر سنا. في
بعض الأحيان، تدلى الحواجب يعطي الوجه تعبير دائم من الحزن، المرض أو الغضب.

العيون هي مراة لنفوسنا. هي أول شيء يراه من ينظر إلينا، ولذلك فمن المهم الحفاظ
على هذه المنطقة شابة، جميلة ونضرة. المتابع للبرامج التليفزيونية (التي تظهر
ثورة مذهلة لدى النساء بواسطة الجراحات التجميلية)، يعرف أن أحد أول الجراحات
التي يقترحها الجراح، هي رفع الحاجبين، حتى لو كانت المرشحة عمرها 28 فقط! لماذا؟
لأن الحواجب التي تكون في مكانها تعطي مظهر شاب، منتعش وجميل.

### عملية رفع الحواجب قصيرة وبسيطة

اليوم، يمكن اعادة الشباب لهذه المنطقة، في غضون ساعة، بواسطة طريقة الاندوتيين
الحديثة لجراحة رفع الحواجب، التي سجلت كبراءة اختراع في الولايات المتحدة.
الاندوتيين هي لوحة صغيرة، بحجم سنتيميتر ونصف تقريبا، والتي وافقت عليها ادارة
الاغذية الـ FDA.

هنالك خياران لهذه التقنية المبتكرة لرفع الحواجب: الأول، عن طريق شق جراحة
الجفون العادي.

يتم إدخال اللوحة من قبل الجراح من خلال شق في طية الجفن العلوي (شق جراحة الجفن
العادي) لمنطقة عظمة الجبهة، حيث يتم تثبيت الحاجب عليها. الاندوتيين مصنوع من
مادة ملائمة للجسم، والتي يتم امتصاصها ثم تختفي في الجلد في غضون أقل من ستة
أشهر.

الطريقة الثانية تتم من خلال ثلاثة شقوق صغيرة داخل الشعر. خلال العملية يتم رفع
وتثبيت الجلد، الى أعلى بواسطة اللوحة التي يتم ادخالها من خلال شقوق داخل خط
الشعر.

هذه الجراحة البسيطة، والتي تعتبر طفرة في مجال الجراحة التجميلية، يتم تنفيذها
عادة تحت التخدير الموضعي. وتستغرق نحو 20 دقيقة لكل حاجب – بسيطة وسهلة، فترة
التعافي قصيرة، ولا تترك ندبات.

بعد جراحة رفع الحواجب، يبقى المعالج لمدة ساعتين في غرفة الإنعاش، وبعد ذلك في
نفس اليوم، يعود الى المنزل. فترة التعافي تستغرق نحو أسبوع، بعدها يجب العودة
لإزالة الغرز لدى الطبيب.

إذا كان هنالك شعور بالألم في اليوم الأول، فيمكن استخدام المسكنات. بالإضافة إلى
ذلك، ينصح بوضع كيس من البازلاء المجمدة على المنطقة للحد من التورم.

النتيجة تنعش منطقة العينين، الحواجب تصبح أعلى، في مكانها الطبيعي. منطقة
العينين تبدو مرتاحه وأكثر شبابا من ذي قبل، والعيون كبيرة ومفتوحه أكثر. التعبير
الحزين أو الثقيل يختفي، وبدلا من المظهر المتعب أو النعس، فان العيون تبدو
منتعشة وأكثر إشراقا.

يوصى لمن يعتزمون الخضوع لجراحة رفع الجفون، إذا لزم الأمر، الدمج مع جراحة رفع
الحاجبين.

### النتيجة طبيعية وجميلة

النتيجة تدوم لسنوات، ويعتمد ذلك على نوع الجلد، مدى التعرض للشمس، في حالة،
العمر والوراثة لدى الشخص المعالج. يجدر الذكر، أنه كلما كان الطبيب الذي
تختارونه ماهر ومن ذوي الخبرة، فان الاحتمال يكون أكبر لكي تبدو النتيجة طبيعية
وجميلة أكثر. لأن هذه هي منطقة العينين الحساسة، فمن المهم أن يكون الجراح هو
طبيب عيون متخصص في الجراحة التجميلية في منطقة العينين. هذا الطبيب يكون على
دراية أكثر من أي طبيب اخر في تفاصيل تشريح العين والجلد من حولها.

كيف تعرفون أنكم بحاجة إلى جراحة رفع الحواجب؟ أسهل وأبسط طريقة، هي استشارة خبير
موثوق في الجراحة التجميلية في منطقة العينين. طريقة أخرى تنطوي على تمرين صغير -
قفوا أمام المراة، ضعوا الإبهام على الحافة الخارجية للعين، والاصبع على حافة
الحاجبين وارفعوا بمساعدتها، بلطف، الجلد الى أعلى. أحببتم المظهر الجديد؟ اذا
أنتم مرشحين جيدين للخضوع لجراحة رفع الحاجبين.

نجاحا باهرا في الولايات المتحدة

هذه الجراحة البسيطة المتقدمة، بطريقة الاندوتيين، وصلت الينا قبل نحو عامين من
الولايات المتحدة، هناك، وأيضا في أوروبا، تنفذ منذ ثلاث سنوات، في المراكز
الطبية المرموقة والرائدة. يخضع لهذه الجراحة الرجال والنساء، من سن 28 فما فوق.
وتشير التقارير إلى نجاحات باهرة. اليوم، أكثر من أي وقت مضى لدى النساء والرجال
لا ينتظرون لظهور مظهر الوجه المجعد تماما لكي يجروا عملية شد الوجه الشاملة.

أنا أوصي بإجراء جراحة رفع الحواجب عندما يكون الوضع لا يزال معقولا وليس حرج.
يوصى بصفة خاصة بالنسبة للرجال والنساء الذين تكون لديهم بشرة الوجه ناعمة
وجميلة، وفقط هبوط الحاجبين هو ما يفسد الانسجام والجمال. في هذه الحالة، بعد
الجراحة تحصلون على مظهر جميل، كما لو كنتم عائدون من إجازة طويلة، ولا أحد
يستطيع أن يخمن لماذا. في كثير من الحالات، هذه الجراحة الصغيرة تحدث تغيير كبير
لدى الرجال والنساء. تغيير الذي يحسن من الصورة وشعور الثقة بالنفس لديهم.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 29 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

