#  جرعة مرتفعة جدا من الحديد للاطفال

__شارك __غرد

السؤال

انا ام لطفلة ابنة عشرة اشهر , تزن 7 كغ بكلية واحدة ( الكلية الثانية لم تتطور
بشكل سليم خلال الحمل) ترضع وتاكل طعام صلب بدون اضافة حليب اطفال صناعي. قبل
شهرين قمنا باجراء فحص دم فحص الهيموجلوبين اشار 13 ولكن بسبب كون الطفلة شاحبة
دائما ارشدتنا طبيبه الاطفال لاعطائها مكملات الحديد بجرعه 16 نقطة يوميا.
اعطيتها هذه المكملات بهذه الجرعه على مدى شهر كامل ولكن عندما نظرت في النشره
الطبيه المرفقه ادركت ان الجرعه عاليه جدا. ما الذي علي فعله الان؟ هل يجب القيام
بفحوصات او علاج معين بعد الجرعات العالية؟ الجدير بالذكر لم تطرا اي تغييرات على
تصرفاتها او خراجها غير التغيير باللون. هل علي التوجه للفحص ولاي اختصاص طبي علي
التوجه؟

الجواب

الجرعه المعتاد عليها لاضافة حديد حتى جيل سنه هو 1 مغلم لكل 1 كغم من وزن الجسم
لليوم. كل نقطة منه تحوي 2.5 ملغم حديد حسب هذا نرى ان طفلتك بحاجة ل 3 نقط في
اليوم انا لا اعرف السبب الذي من اجله اوصت الطبيبة على جرعة اعلى من هذه. انا
اوصي بالتوجه مرة اخرى لطبيبة اطفال والطلب بفحص دم اضافي واستشارتها. من الممكن
وجود مؤشر مبرر للجرعة العالية التي اوصيت.

__شارك __غرد

