#  جربوا وصفات لتبييض الأسنان ثم ابتسموا

__شارك __غرد

أردتم دائما تبييض أسنانكم، ولكن تكاليف العلاج والوقت اللازم لذلك جعلتكم تؤخرون
هذه المهمة كثيرا؟ إذا كان الأمر كذلك، فربما عليكم أن تجربوا وصفات تبييض
الأسنان المنزلية، وقد تحصلون أخيرا على الابتسامة التي طالما حلمتم بها.

يقولون ان الانطباع الأولي هو الانطباع الدائم. الابتسامة الجميلة التي تضيء
الغرفة مع أسنان بيضاء وسليمة بالتأكيد يمكن أن تساهم إلى حد كبير في الانطباع
الأولي الإيجابي. ولكن، أسنان معظمنا ليست بالضبط باللون الأبيض المرغوب. قد يكون
هذا بسبب التدخين، بسبب كثرة شرب القهوة أو الشاي أو لأسباب أخرى مختلفة.

اذا ما الذي يجب القيام به إذا كنتم ترغبون مع ذلك بابتسامة رائعة مع أسنان
بيضاء؟ اليوم هناك مجموعة متنوعة من مستحضرات **ووصفات تبييض الأسنان** والتي
يمكن الحصول عليها من أي متجر أو صيدلية. كذلك، يمكن دائما إجراء تبييض الأسنان
لدى طبيب الأسنان أو في عيادة متخصصة في ذلك. ولكن، كل هذه تكلف الكثير من المال
وغالبا ما تتطلب أيضا الوقت، الذي هو سلعة نادرة في حياتنا العصرية. "لكن أي
خيارات أخرى يوجد؟ " بالتأكيد سوف تسألون. لماذا لا تحاولون وصفة الجدة القديمة
والجيدة التي استخدمتها اجيال كثيرة قبلكم؟ لذلك، قبل التسرع في شراء مستحضر
لتبييض الأسنان أو الانتظار لساعات على الهاتف في محاولة لتحديد موعد لدى طبيب
الأسنان، ربما يفضل أن تحاولوا تحضير وصفات منزلية لتبييض الأسنان وبذلك توفرون
الوقت والمال أيضا.

المواد التي تحتاجونها لصنع وصفات لتبييض الأسنان في المنزل يمكن العثور على
مكوناتها في كل منزل تقريبا. أولا، قوموا برحلة قصيرة إلى المطبخ. قوموا بفتح
الخزانة حيث تخزنون منتجات اعداد الخبز. لديكم صودا الخبز؟ على ما يبدو نعم. صبوا
ملعقتين من صودا الخبز في وعاء صغير أو في داخل كأس. ثم واصلوا التنزه في المنزل،
لكن هذه المرة، توجهوا الى خزانة الأدوية. هل لديكم بيروكسيد الهيدروجين (ماء
الأكسجين)؟ لمن لا يعرف هذا المنتج، فبيروكسيد الهيدروجين يستخدم لوقف النزيف. من
الأرجح انه موجود لديكم، إن لم يكن كذلك - فيمكن الحصول على بيروكسيد الهيدروجين
من أي صيدلية ( اذا واصلتم الرحلة التي بدئتم بها وتوجهتم إلى الصيدلية ). بعد أن
وجدتم بيروكسيد الهيدروجين، صبوا ملعقتين أو ثلاثة ملاعق صغيرة منه على صودا
الخبز واخلطوا المكونات حتى تحصلون على مرهم يشبه معجون الأسنان. في بعض الأحيان
يعتمد ذلك على التجربة والخطأ. إذا كنتم تريدون، فيمكنكم إضافة قطرة من مستخلص
النعناع أو القليل من معجون الأسنان للطعم.

### كيف تستخدمون المرهم المنزلي الذي حضرتموه لتبييض الأسنان؟

استخدام المرهم أكثر بساطة حتى من عملية التحضير: افركوا أسنانكم بواسطة المرهم
الذي أعددتم، ولكن لا تغسلوا فمكم. اتركوا المرهم على أسنانكم لمدة دقيقتين على
الأقل. لا تقوموا بابتلاع المرهم! فهذا ليس الطعم التي كنتم ترغبون في ابقائه في
فمكم. بعد ذلك، افركوا أسنانكم بمعجون الأسنان العادي لإزالة الطعم وأيضا لتنظيف
أسنانكم من ماء الأوكسجين. سوف تندهشون عندما تكتشفون ان أسنانكم أصبحت بيضاء
ولامعة! هذه الخدعة البيتية الصغيرة يستخدمها الكثير من المدخنين وكذلك الكثير من
الناس الذين يكثرون من شرب القهوة للحفاظ على أسنانهم بيضاء.

من المهم أن نذكر انه يمكن القيام بتبييض الأسنان بهذه الطريقة مرة واحدة في
الأسبوع أو بوتيرة أقل مثل مرة واحدة في الشهر أو في كل مرة تريدون فيها تبييض
أسنانكم. ولكن، ممنوع بتاتا القيام بذلك عبر وصفات تبييض الأسنان أكثر من مرة في
الأسبوع. لأن الاستخدام لهذا المرهم المنزلي على نحو أكثر تواترا يمكن أن يضر
أكثر مما ينفع.

انتبهوا، إذا كانت لديكم تقرحات في تجويف الفم، التهاب في اللثة أو أمراض اللثة
الأخرى، فيمكن لهذا المرهم أن يجعل اللثة تبدو أكثر بياضا لفترة قصيرة. كذلك، إذا
كانت لديكم أسنان حساسة جدا، فقد تكون فكرة استخدام هذا المرهم المنزلي ليست
بالجيدة بالنسبة لكم. ومثل أي منتج اخر، يوصى بالتشاور مع طبيب أسنان قبل
الاستخدام.  

اقرا المزيد :

  * صحة الاسنان عند الاطفال لتجنب زيارة الطبيب !
  * كيفية التخلص من رائحة الفم الكريهة ؟
  * ما هي اهم اسباب الم الاسنان ؟
  * كيف تتم عملية تلبيس الاسنان ؟
  * زراعة الاسنان ؟!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 5 مارس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 مارس 2016

__شارك __غرد

