#  جراحة العين بالليزر

__شارك __غرد

خلال السنوات الأخيرة، أصبحت جراحة الليزر أو جراحة العين بالليزر طريقة أكثر
شيوعا لتصحيح النظر. تعرف على تفاصيل هذه العملية:

عادة ما تتضمن جراحة الليزر إعادة تشكيل لقرنية العين (الطبقة الشفافة في مقدمة
العين). و يتم ذلك باستخدام ليزر يعرف بـ الإكسيمر ليزرexcimer laser. و تستخدم
اليات عدة لتصحيح قصر النظر ( مرض قصر النظر )، طول النظر ( مرض طول النظر)
والإستجماتيزم. و تعد جراحة تصحيح الانكسار البصري بالليزر، بوجه عام غير ضرورية.

وفى المعتاد يجب أن تصل إلى 21 ربيعًا من عمرك أو يزيد، كما لابد ألا تختلف
الوصفة الطبية على مدار عامين على الأقل.

و توصى الكلية الملكية لأخصائي العيون بأن يكون الأطباء ممن يجرون تلك الجراحة
أطباء عيون مسجلين حصلوا على تدريب إضافي متخصص في مجال جراحة تصحيح الانكسار
البصري بالليزر.

### أنواع جراحة العين بالليزر

يمكن أن يتناقش معك طبيب العيون بخصوص الأساليب المتعددة لتصحيح نظرك، و مزايا و
عيوب النظارات و العدسات و جراحة تصحيح الانكسار البصري بالليزر.

## فيما يلي ملخص لبعض أكثر أنواع جراحة الليزر شيوعا:

### الليزك ( جراحات تصحيح تحدب القرنية بالليزر)

يتم إجراء جراحات الليزك منذ أواسط التسعينات، و هي الإجراء الأكثر شيوعا في
المملكة المتحدة. و يمكن تصحيح قصر النظر وطول النظر على السواء من خلال جراحات
الليزك، لكنها قد لا تكون ملائمة لتصحيح الحالات البالغة. يقوم الجراحون بعمل شق
عبر القرنية و من ثم يرفعون سديلة من النسيج. و حينئذ يتم إعادة تشكيل الجزء
الظاهر بإستخدام الإكسيمر ليزر، و إعادة وضع السديلة.

### اقتطاع القرنية ضوئية الإنكسار

يتم إجراء جراحات اقتطاع القرنية ضؤية الإنكسار منذ أواخر الثمانينيات، لكن و منذ
ظهور جراحات وسط القرنية بالليزر و جراحات القرنية الظهارية بالليزر، أصبحت
جراحات اقتطاع القرنية ضوئية الانكسار تستخدم بالأساس لتصحيح الحالات لطبية
المنخفضة و يتم إعادة تشكيل القرنية بالإكسيمر ليزر من دون قطع سديلة من النسيج.

المزيد في قسم: صحة العيون

### جراحات تصحيح تحدب القرنية الظهارية بالليزر

و هي شبيهه لجراحات اقتطاع القرنية ضؤية الإنكسار لكن مع الإبقاء على الطبقة
السطحية ( الظاهرية ) من القرنية كسديلة. و يعتقد أن الإبقاء على الطبقة الظهارية
يحول دون التعقيدات و يسرع من التعافي.

### جراحات تصحيح تحدب القرنية بالليزر والموجهه لمقدمة الموجة

جراحات تصحيح تحدب القرنية بالليزر والموجهه لمقدمة الموجة هي شكل مفصل خصيصا من
جراحات تصحيح تحدب القرنية بالليزر، يقلل من المواضع الغير منتظمة في العين و كذا
تصحيح البصر .

###

### ما هي مخاطر جراحة العين بالليزر ؟

###

تحدث التعقيدات في نسبة تقل عن ال 5 % من الحالات، لكن بإمكانك التحقق من مستشارك
الطبي من كافة المخاطر الخاصة بتلك الجراحات. و يعاود غالبية الناس إلى أعمالهم
في غضون بضعة أيام إلى أسبوع.

يعانى البعض لأشهر عقب إجراء الجراحة من مشكلة جفاف العين. و قد تساعد الدموع
الاصطناعية في التخفيف من تلك المشكلة. كما قد يعانى بعض المرضى من بهر البصر أو
الحلقة الضوئية عند القيادة ليلا لمدة أسابيع أو أشهر من العلاج. و تزيد احتمالية
ذلك عند تصحيح درجة مرتفعة من طول أو قصر البصر.

وفى الحالات النادرة قد تتسبب النحافة الشديدة للعين في عدم استقرار شكل العين
بعد الجراحة. الفقدان الحاد للرؤية نادر للغاية.

من الضروري أن تعرف كم من التعقيدات التي واجهت الجراح الخاص بك و أسبابها.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 5 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

