#  جراحة استئصال انفتاق القرص عن طريق الجلد

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت يتوقع ان تستغرق مدة التعافي بعد جراحة علاج انفتاق القرص؟

الجواب

عملية التعافي بعد جراحة انفتاق القرص عن طريق الجلد هي عملية تختلف من شخص لاخر,
ولكنها أسرع من الجراحة الكلاسيكية لعلاج القرص المنفتق- التي يكون فيها الشق
الجراحي أكبر، ومدة التعافي أطول.  
يمكن للمريض القيام من السرير بعد أقل من يوم واحد فقط، ولكن يجب اتخاذ وسائل
الحذر لفترة طويلة - لا تحمل الأحمال الثقيلة والانحناء لمدة 4-6 أسابيع تقريبا
بعد العملية.  
العودة للعمل ممكنة بعد أسبوعين 4 أسابيع.  
الجلوس لفترات من الزمن تزيد عن 10 دقائق في كل مرة، يحظر في الشهر الأول بعد
الجراحة.  
العلاج الطبيعي المكمل يوصى به فقط بعد موافقة الطبيب الجراح وعادة بعد أسبوعين
فقط من العملية الجراحية.

__شارك __غرد

