#  جرح في البطانة المخاطية للمعدة او الاثني عشر

__شارك __غرد

السؤال

أجريت قبل عدة أيام (تنظير المعدة - Gastroscopy) وهذه هي النتائج: افة صغيرة تحت
المخاطية (small submucosal lesion) - تم اخذ خزعة وتم ارسال خزعة لفحص الملوية
البوابية (Helicobacter pylori). ما معنى هذه النتائج؟

الجواب

هذه النتائج ليست نهائية، هذا وصف لما شوهد وتم القيام به بهذا الاجراء (تنظير
المعدة - Gastroscopy) وجد جرح صغير في بطانة المعدة والاثني عشر. لم تتطرقي في
سؤالك عن مكان الجرح الدقيق (هل هو في المعدة ام في الاثني عشر). وتم اخذ خزعة من
الجرح التحت مخاطي (submucosal)، يستغرق الحصول على نتيجة الخزعة عادة بين 10-14
يوم. بعد اخذ النتيجة النهائية عيك التوجه للطبيب المعالج.

__شارك __غرد

