#  جرح في عنق الرحم وممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

قبل بضعة أيام، أثناء ممارسة الجنس، نزل مني دم. ذهبت إلى طبيب النساء وأجرى لي
اختبار PAP وأرسلني لإجراء فحص التنظير المهبلي. قال لي انه قد يكون لدي جرح في
عنق الرحم. انا وزوجي نمارس الجنس مع الواقي الذكري. هذه الظاهرة من النزيف بعد
ممارسة الجنس قد حدثت لي في الماضي، وفحص ال- PAP كان طبيعي. ماذا علي أن أفعل
إذا كان هناك جرح في عنق الرحم؟ هل من الممكن ممارسة الجنس حتى وصول نتائج كل
الاختبارات، أو أن ذلك قد يسبب ضررا؟

الجواب

إذا كان الألم لا يزعجك، فيمكنك ممارسة الجنس. حاولي استخدام مواد التشحيم للحد
من الاحتكاك. هل رأى الطبيب جرح أثناء الفحص؟ واصلي التحقيق.

__شارك __غرد

