#  جرح على القضيب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 سنة وأعاني من جرح مثل البثرة على قضيبي. هل هذا طبيعي؟

الجواب

القضيب مغطى بالجلد مثل باقي أجزاء أجسامنا. لذلك أيضا على القضيب يمكن أن تظهر
الجروح التي تبدو عادية للوهلة الأولى - الناجمة عن حدوث التلوث في بصيلات الشعر
الدهنية.

من ناحية أخرى، الأمراض المنقولة جنسيا، والتي يمكن أن يعبر عنها بالجروح،
التقرحات أو إفرازات من القضيب تتركز عادة في الأعضاء التناسلية وبدرجة أقل في
سطح الجلد.

بالإضافة إلى ذلك، فالأمراض التي تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي تكون معدية جدا
عند الجماع الجنسي، على العكس من الأمراض التلوثية الأخرى في الجلد.

لتشخيص الافة / الجرح على القضيب ولاتخاذ قرار بشأن ذلك يجب عليك الخضوع للفحص
لدى طبيب الامراض الجلدية.

هذا له أهمية كبيرة بالنسبة لنقل العدوى للزوجة وكذلك للعلاجات الوقائية لمنع
انتشار الأضرار الغير عكسية.

__شارك __غرد

