#  جراحة التجميل: هل هي مناسبة لك؟

__شارك __غرد

قبل أن تخطو خطوتك الجريئة نحو عمليات التجميل، عليك أن تكون متأكد من صحة قيامك
بذلك، ومدى ضرورته بالنسبة لك!

إن قرار إجراء جراحة تجميل مثل جراحة زراعة الثدي أو رأب الأنف (عملية تجميل
الأنف) قراراً ليس سهلاً، تقترح مستشارة علم النفس ايلين برادبري 10 أسئلة
تسأليها لنفسك قبل قرار لو كنت تبغين ذلك؟

برادبري متخصصة في علم نفس المظهر، وعملت لمدة 20 عاماً مع الناس الذين يفكرون في
الجراحة التجميلية.

حيث قالت أن الجراحة التجميلية تجرى لأسباب نفسية واجتماعية، وليس لأسباب وظيفية،
ومن المهم أن نفهم الدافع من رغبتك في العملية الجراحية، وما إذا كان هذا شيء
يمكن أن تحققه الجراحة.

تقول برادبري إنه من المهم جداً أن تكون صادقاً مع نفسك. كما أضافت أنك أنت من
سيتحمل النتائج. وإذا كنت ستسرع في إجراء العملية الجراحية دون التفكير بشكل صحيح
في ذلك، فربما تترتب عليه نتائج سلبية، حتى لو سارت الجراحة بشكل جيد

فإذا شعرت بأن لديك مظهراً منبوذاً، فالجراحة ليست خيارك الوحيد!

فعلى سبيل المثال إذا كان لدى الجميع في عائلتك نفس الاذان و قمت بجراحة إعادة
تشكيل الأذن لتغيير شكل أذنيك، فقد تنظر في المراة وتشعر بانقطاع العلاقات
الأسرية.

وتقول أيضاً يجب ألا تجرى عملية جراحية لمجرد نزوة. فإذا كنت قد فكرت كثيراً في
الجراحة والنتيجة مسبقاً، سيكون من الأسهل التعامل معها.

### أسئلة يجب أن تسألها لنفسك عند التفكير في إجراء جراحة

قد يسعى الناس لإجراء جراحة التجميل لحل مشكلات الحياة، أو في أثناء الأوقات
المزعجة في حياتهم عندما يستاؤون من أنفسهم على سبيل المثال، عند الطلاق. فتحذر
برادبوري أن هذه ليست أسباب منطقية لإجراء الجراحة.

لذا أوصت براديبوري كل شخص يفكر في إجراء جراحة أن يسأل نفسه هذه الأسئلة:

  * منذ متى وأنا أفكر في إجراء هذه الجراحة؟
  * هل هناك شيء محدد ولدي هذه الرغبة؟
  * ما هو وضع حياتك الحالي؟
  * لما أفكر في إجراء هذه الجراحة الان؟
  * هل هناك طرق أخرى يمكنني من خلالها أن أحقق النتائج التي أريدها؟

واسأل نفسك أيضاً

  * هل أتوقع أن العملية الجراحية ستغير حياتي وكذلك مظهري؟
  * هل أفكر في إجراء الجراحة التجميلية من أجلي أم من أجل إرضاء شخص ما؟
  * هل أتوقع أن هذه الجراحة ستحسن علاقاتي؟
  * هل أتوقع أن هذه الجراحة ستحسن من مهاراتي الاجتماعية وفرص العمل؟
  * هل يمكن أن تمنحني هذه الجراحة المظهر الذي أريده؟

فإذا كنت تشعر بالقلق حيال علاقاتك أو الأوضاع الاجتماعية، أو العمل، لا تفترض أن
كل شيء سيصبح أفضل بمجرد قيامك بهذه الجراحة.

فبدلاً من ذلك عليك أخذ النصيحة في عين الاعتبار، يمكنك التحدث مع استشاري علاقات
أو مهن كي يساعدك على إيجاد طرق للتغلب على مثل هذه المخاوف وإعادة بناء الثقة في
نفسك. يمكنك أن تجد خدمات تقديم المشورة بالقرب منك.

### مسائل متعلقة بالصحة النفسية

تقول برادبوري أنه إذا كنت تتعالج من اضطراب نفسي مثل القلق والاكتئاب السريري،
يمكنك تأجيل هذا القرار. لأنك في موقف ضعيف في هذه المرحلة، ولن تستطيع أخذ قرار
مستنير.

فإذا قررت إجراء الجراحة بعد أن سألت نفسك كل هذه الأسئلة، فتذكر أن هذه الجراحة
ليست إلا جانب واحد من صحتك. فهي كالمدرب الشخصي كما يجب عليك أن تقوم بمعظم
المهام بنفسك، كما أن صحتك تتضمن نمط حياتك، والتغذية، والعمل، والحياة
الاجتماعية.

تقدم لجنة جودة الرعاية الصحية - التي تعد المنظم المستقل للخدمات الصحية في
إنجلترا - معلومات حول اختيار مقدم خدمة حسن السمعة إذا قررت إجراء جراحة
التجميل.

العمليات التجميلية غير الجراحية مثل الحقن، هي أقل توسعا من العملية الجراحية
لكن لا تزال تحمل المخاطر.

اقرأ المزيد حول العمليات التجميلية التي لا تحتاج مكوث بالمستشفى.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

