#  جراحة الليزر لتحسن الرؤية والحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في اواخر الثلاثينات من عمري, لم انجب حتى الان, ولم احمل, اود ان اجري جراحة
الليزر لتحسن الرؤية ارتدي نظارات ذات اسطوانة 2.75. هل هناك اي حد للجراحة من
هذا النوع على قدرة الانجاب والولادة في المستقبل وهل يجرون عمليه كهذه على رقم
كهذا؟

الجواب

لا يوجد مشكلة باجراء جراحة الليزر لتحسين الرؤيه بهذا الرقم وبالنسبة للحمل - لا
يوجد اي تاثير على القدرة على الانجاب في المستقبل، يجب الذكر ان رقم النظارات
عند النساء اللواتي لديهن قصر النظر (Myopia) ازداد بالحمل. في اي حال يجب
استشارة الطبيب الجراح حول فرص النجاح، المضاعفات وغيرها.

__شارك __غرد

