#  جفاف المهبل والألم أثناء الجماع

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الشهر ال- 7. يمكن القول ان لدي ألم أثناء الجماع منذ بداية الحمل.
أردت أن أعرف إذا كان هناك حل لذلك. هناك أيضا جفاف في بعض الأحيان. ماذا تنصحوني
أن استخدم؟

الجواب

مشكلة جفاف المهبل يمكن حلها باستخدام مواد التشحيم التي على أساس الماء. لا يوجد
خطر من استخدام هذه المواد خلال فترة الحمل، وهي بالتأكيد يمكن أن تساعد في حل
مشكلة الجفاف. الألم أثناء الجماع عادة ما يكون سببه وجود تلوث في المهبل أو في
المثانة. جفاف المهبل بحد ذاته يمكن أن يسبب الألم أثناء الجماع. أنصحك أولا
بمحاولة استخدام مواد التشحيم، وإذا لم يتحسن الوضع، التوجه الى الطبيب النسائي
للفحص، وإذا كان هناك تلوث يجب علاجه.

__شارك __غرد

