#  جفاف الفم لدى امراة تتناول ليبيتور

__شارك __غرد

السؤال

انا اتناول ليبيتور Lipitor) 40) ملغرام في المساء, واعاني من جفاف رهيب بالفم
وخصوصا في الليل. هل هناك علاقة بينهما؟ هل هناك دواء اخر (سمعت عن ايزترول -
Ezetrol, هل صناديق المرضى تصادق عليه ؟) يمنع هذه الظاهرة؟

الجواب

جفاف الفم ليس من الاعراض الجانبية المعروفة لليبيتور، من المرجح انه ليس السبب
لهذه الظاهرة. ايزترول ليس دواء يحل مكان ليبيتور وانما يعطى للاستكمال، لتعزيز
فعالية العلاج. حول المصادقة على الدواء، بصناديق المرضى المختلفة هناك معايير
مختلفة، ويجب اجراء ذلك التحقيق من خلال طبيب العائلة المعالج، انصحك بالتوجه
لطبيب انف-اذن-حنجرة لتشخيص الجفاف بالفم الذي تعانيين منه لتلقي العلاج الملائم.

__شارك __غرد

