#  جلد كبار السن الأكثر حساسية اتجاه سلس البول

__شارك __غرد

يعتبر كبار السن أحد أكثر الفئات عرضة للاصابة بمشكلة سلس البول، والتي عادة ما
ترتبط بزيادة فرص الاصابة بالمشاكل الجلدية. ما الذي يميز جلد كبار السن في هذه
المرحلة؟ ولماذا يصبح الخطر لديهم مضاعفاً؟ هذا ما سنعرفكم عليه.

تعتبر التغييرات في الجلد وظهور التجاعيد والخطوط الرفيعة وترهل الجلد احد ابرز
وأشهر علامات الشيخوخة والتقدم في العمر التي ترافقها أيضاً مجموعة كبيرة من
التغيرات الأخرى مثل ظهور الشيب.

وقد يصبح الجلد مع العمر أكثر حساسية من ذي قبل. فتجد ان جلد كبار السن وبشرتهم
معرضة للعديد من المشاكل الصحية و الامراض اكثر من غيرهم في أي مرحلة عمرية اخرى،
وهذا طبعاً يعود الى الاختلاف في تكوين الجلد والتغيرات التي طرأت عليه مع التقدم
في السن.

من ضمن المشاكل الاكثر شيوعاً والتي تواجهها بشرة كبار السن، مشكلة السلس البولي
التي نجدها شائعة لدى العديد منهم مسببة لهم المضاعفات الجلدية المؤذية والمزعجة
ان لم يتم التعامل معها والوقاية منها بالشكل السليم. وهذا بشكل خاص هو موضوعنا
الذي سنتطرق له، لماذا جلد الكبار في السن أكثر حساسية من غيرهم؟ وهل من نصائح
وتوجيهات خاصة للعناية بجلدهم في حالة سلس البول؟

### الجلد وأهميته

دعونا في البداية نعرفكم على الجلد الذي يعد أكبر عضو في جسم الانسان، وهو يتكون
في الاساس من ثلاث طبقات مترابطة تشمل: البشرة، الادمة، النسيج التحت جلدي. وكل
طبقة من هذه الطبقات تحوي نسيج ضام مكون من الياف الكولاجين الداعمة، والايلاستين
التي توفر صفات المرونة والقوة.

وللجلد أهمية كبيرة للجسم اذ انه يساعد في تحقيق مجموعة من الوظائف الحيوية
المتنوعة التي تشمل:

  * حماية الجسم من التأثيرات الخارجية، كالحرارة الشديدة والصدمات.
  * يحوي على المستقبلات العصبية المسؤولة عن الاحساس بالالم والضغط واللمس وغيره.
  * يساعد في التحكم بحرارة الجسم.
  * يساعد في الحفاظ على توازن السوائل في الجسم.

علاج حساسية الجلد كيف يتم وما هي تداعياته

### بماذا تختلف بشرة كبار السن

ترتبط التغيرات الجلدية بالعديد من العوامل منها البيئية ومنها الجينية بالاضافة
الى عامل التقدم في السن وغيره من عوامل اخرى كنوعية التغذية ومدى التعرض لاشعة
الشمس.

وفي مراحل الشيخوخة تكون عملية إصلاح الجلد لنفسه بطيئة أكثر بالمقارنة مع صغار
السن. لدرجة أن يكون فيها التئام الجروح 4 مرات أبطأ لديهم. وهذا يسهم في زيادة
فرص الاصابة بالتقرحات والالتهابات.

وتشمل التغيرات التي تصيب جلد كبار السن ما يلي:

\- مع التقدم في السن تقل سماكة طبقة الجلد الخارجية المعروفة بالبشرة على الرغم
من ان عدد الخلايا الجلدية فيها لم يتغير. وهذه الطبقة تحوي الخلايا الصباغية مما
يعني نقصان في عددها مع هذه التغيرات، بمقابل زيادة في حجمها. ليصبح الجلد شاحباً
شفافاً وأكثر رقة، وقد تظهر بعض البقع الصبغية الكبيرة، المعروفة ببقع الشيخوخة
او بقع الكبد او البقع الناتجة عن التعرض للشمس.

\- تقل طبقة الدهون تحت الجلد. هذا يزيد من خطر إصابة الجلد ويقلل من قدرته في
الحفاظ على درجة حرارة الجسم. مما قد يزيد من فرص انخفاض درجة حرارة الجسم في
الطقس البارد نتيجة للتقليل من العزل الطبيعي.

\- تقليل طبقة الدهون وفقدانها قد يؤثر على امتصاص بعض الأدوية التي تمتص من
خلالها.

\- التغيرات في النسيج الضام تقلل من قوة الجلد ومرونته. وقد تزيد هذه الظاهرة
لدى من يتعرضون لاشعة الشمس بكثرة.

\- الغدد الدهنية تنتج كميات أقل من الدهون والزيوت الطبيعية. هذا مايجعلالحفاظ
على رطوبة البشرة أكثر صعوبة ويؤدي للاصابة بالجفاف والحكة.

\- يصبح انتاج العرق اقل مما يحدث خلل في قدرة الجسم على الحفاظ على حرارة الجسم.

\- يصبح كبار السن اكثر عرضة لفرص ظهور العلامات الجلدية والبقع والتقرنات
الجلدية والبثور وغيرها من عيوب البشرة .

\- الأوعية الدموية في الأدمة تصبح أكثر ضعفاً. مما يؤدي إلى زيادة فرص الاصابة
بالكدمات، والنزيف تحت الجلد.

### أثر هذه التغيرات

ان التقدم في السن، يعني زيادة فرص تعرض الجلد للمخاطر المختلفة. أكثر هشاشة ورقة
وتفقد الزيوت الطبيعية وطبقة الدهون تدريجياً. مما يجعل الانسان ايضاً اقل قدرة
على الاحساس واللمس والشعور بالحرارة واو البرودة. كما وتصبح الاوعية الدموية هشة
وضعيفة ومن السهل تهشيمها، والاصابة بالكدمات والاصابات الجلدية جراء ذلك.

كما وجراء فقدان طبقة الدهون قد تزاد فرص الاصابة بالتقرحات الجلدية المختلفة
وجفاف الجلد.

### سلس البول وتأثيره على جلد كبار السن

يعتبر كبار السن أكثر عرضة من غيرهم للإصابة بمشكلة السلس البولي من غيرهم، وعادة
ما يكون الاشخاص المصابون بسلس البول أكثر عرضة من غيرهم للإصابة بالمشاكل
الجلدية المختلفة والتهاباتها، وقد نجد ان تأثر جلد كبار السن قد يكون مضاعفاً،
طالما ان بشرتهم تختلف وتعد اكثر هشاشة ورقة. لذا فنجد أنهم أكثر عرضة للاصابة
بتضرر الجلد في أماكن جلدية خاصة مثل: الأعضاء التناسلية، الارداف والوركين،
والحوض ومنطقة العجان. فالرطوبة الزائدة التي يسببها السلس في هذه الأماكن قد
تؤدي الى زيادة فرص الاصابة بما يلي:

  * تهيج واحمرارفي الجلد
  * تقشير الجلد وجفافه وفقدان مرونته
  * تقرحات وطفح جلدي
  * الاصابة بالالتهابات 
  * زيادة خطر الاصابة بالعدوى خاصة الناتجة عن عدوى الفطريات او البكتيريا. 

ومن أجل الحد من خطر التعرض لهذه المشاكل ينصح دائماً بمتابعة حالة كبار السن
وتوفير رعاية خاصة بهم، والحرص على نظافتهم وتعقيم هذه الاماكن بشكل خاص مع ضرورة
استخدام المنتجات الخاصة في السيطرة على سلس البول والتي قد تتوافر في الاسواق
بخواص مناسبة لهم.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 5 فبراير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 15 يونيو 2017

__شارك __غرد

