#  جنس كبار السن..ليس خيالا علميا!

__شارك __غرد

يعتبر الجنس من الأمور التي تشغلنا من المراهقة وحتى اللحد، فأبناء الجيل الذهبي
يهتمون أيضا بالاستمتاع بحياة جنسية فعالة. كيف نتغلب على المشاكل التي تتراكم
علينا في الشيخوخة مع الاستمرار بممارسة حياة جنسية جيدة؟

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. التغييرات التي تحدث لدى كبار السن
  3. ما الذي يسبب العجز الجنسي؟
  4. هل أنا مسن جدا من أجل التفكير في الجنس؟
  5. دور الأحاسيس في جنس كبار السن
  6. كيفية الحفاظ على حياة جنسية نشطة؟

الشيخوخة الطبيعية تجلب التغيرات الجسدية لدى كل من الرجال والنساء، وغالبا ما
تصعب احتمال الاستمتاع بالجنس مع شخص اخر، ولكن من ناحية أخرى هناك نساء تتحسن
حياتهن الجنسية كلما تقدمن في السن. فبعد انقطاع الطمث أو جراحة استئصال الرحم،
لا مزيد من الخوف من الحمل غير المرغوب فيه لذا تكون عملية التمتع بجنس كبار السن
دون ضوابط. هناك نساء لا يعتبرن التجاعيد والشعر الرمادي عائقا أمام حياة جنسية
صحية، ولكن إذا كانت المرأة تعتقد أن المظهر الشاب هو شرط لإثارتها الجنسية،
فإنها قد تكون منزعجة من جنوستها في أي سن.

## ما هي التغيرات الطبيعية التي تحدث لكبار السن؟

تواجه المرأة بعد انقطاع الطمث تغيرات مهبلية. كلما تقدمت النساء في السن، يصبح
المهبل أقصر وأكثر ضيقا. كما تصبح جدران المهبل رقيقة وقاسية قليلا. هذا لا يعني
أنه من المستحيل الاستمتاع أكثر بالجنس، لكن معظم النساء سوف تشهدن انخفاضا في
كمية مواد التشحيم المهبلية الطبيعية، والتي قد تؤثر على المتعة الجنسية.

كلما تقدم الرجال في السن، يصبح العجز ظاهرة أكثر شيوعا. العجز الجنسي هو فقدان
القدرة على المحافظة على انتصاب كاف للجماع الجنسي. لغاية العمر 65، سوف يعاني
15٪ -25٪ من الرجال من هذه المشكلة مرة واحدة على الأقل كل أربع مرات يمارسون
فيها الجنس. قد يحدث هذا لدى الرجال الذين يعانون من مشاكل في القلب وارتفاع ضغط
الدم أو مرض السكري. معظم الرجال سوف يجدون صعوبة في الانتصاب، وهو (أي الانتصاب)
سوف يكون قصيرا وأقل صلابة من ذي قبل. أيضا تنخفض كمية القذف مع الشيخوخة. كما
يتم فقدان الانتصاب بعد بلوغ النشوة بشكل أسرع، أو يستغرق وقتا أكثر من ذي قبل
لبلوغ الانتصاب مجددا، إن وجد أصلا. بعض الرجال ضمن ممارسة جنس كبار السن سيكونون
بحاجة الى مزيد من المداعبة من ذي قبل.

## ما الذي يسبب العجز الجنسي؟

الأمراض، وضعف الأداء أو الأدوية التي يتناولها كبار السن لعلاج مختلف المشاكل
الصحية، قد تؤثر على القدرة على التمتع بالجنس. ولكن حتى المشاكل الصحية الأكثر
خطورة، لا يفترض أن تمنعك من التمتع بحياة جنسية مُرضية.

###  تعرفوا على الامراض التي قد تؤثر على اداءك الجنسي:

  * **التهاب المفاصل** \- آلام المفاصل بسبب التهاب المفاصل يمكن أن تسبب شعورا بعدم الارتياح عند الجماع. قد تخفف جراحة استبدال المفاصل والدواء من الألم. ممارسة التمارين، الراحة، الحمامات الدافئة وتغيير وضعيات الولوج أو توقيت النشاط الجنسي قد تساعد على تحسين الحياة الجنسية.
  * **الألم المزمن **\- بالإضافة إلى التهاب المفاصل، فإن الآلام التي تستمر أكثر من شهر أو التي تأتي وتذهب عبر الزمن، قد تكون ناجمة عن مشاكل أخرى في العظام أو العضلات، القوباء المنطقية، الخلل في الدورة الدموية أو مشاكل الأوعية الدموية. هذا النوع من الاضطرابات قد يؤدي إلى مشاكل في النوم، الاكتئاب، والعزلة وصعوبة في التحرك. ويمكن لهذه المشاكل أن تؤثر على جنس كبار السن. الألم المزمن هو ليس جزء لا يتجزأ من الشيخوخة، ويمكن في كثير من الأحيان علاجه.
  * **مرض السكري** \- كثير من الرجال الذين يعانون من مرض السكري لا يواجهون مشاكل جنسية، ولكن هذا واحد من عدد قليل من الأمراض التي يمكن أن تسبب العجز الجنسي. غالبا، فإن العلاجج الطبي يساعد.
  * **أمراض القلب** \- المتاعب و تصلب الشرايين المعروفة باسم إتروسكلروزيس، قد تغير الأوعية الدموية بحيث لا يتدفق الدم بحرية كما كان من قبل. ذلك يمكن أن يسبب عدم القدرة على الانتصاب لدى الرجال، وكذلك فإن ارتفاع ضغط الدم قد يسبب هذا. بعض الناس الذين يعانون من نوبة قلبية يخشون أن الجنس سوف يؤدي لنوبة أخرى. هذا الاحتمال هو منخفض جدا. معظم الناس يمكن أن يبدؤون بممارسة الجنس مرة أخرى بعد حوالي 3-6 أسابيع من استقرار الوضع، و بموافقة الطبيب.
  * **مشاكل المثانة **\- فقدان السيطرة على المثانة أو سلس البول من المشاكل الشائعة بين البالغين، خصوصا بين النساء. يمكن أن يحدث ذلك أثناء ممارسة الرياضة، السعال، العطس أو رفع الأغراض، على سبيل المثال. بما أنه وأثناء الجنس يتم تفعيل ضغط على عضلات البطن، فهناك أشخاص ممن يعانون من سلس البول يمتنعون عن الجنس. في معظم الأحيان، يمكن علاج هذه الظاهرة.
  * **السكتة الدماغية** \- السكتة الدماغية نادرا ما تؤثر على إمكانية ممارسة الجنس، لكنها يمكن أن تسبب مشاكل في الانتصاب. الجنس عادة ما لا يسبب سكتة دماغية أخرى.

## هل أنا مسن جدا من أجل التفكير في الجنس؟

ممارسة الجنس الآمن مهمة جدا بالنسبة للجميع وفي كل جيل وذلك صحيح بالنسبة لجنس
كبار الجنس. فالمرأة التي تقترب من سن اليأس قد تواجه دورة غير منتظمة، لكنها ما
زالت قادرة على الحمل.. في الواقع، الحمل ممكن حتى بعد 12 شهرا من الدورة
الأخيرة.  
أيضا، فإن العمر لا يحمينا من أمراض الجنس حيث نلاحظ أن عدد كبار السن من حاملي
فيروس نقص المناعة البشرية (HIV) أو مرضى الإيدز، آخذ في الازدياد. واحد من كل
عشرة أشخاصص مصابين بالإيدز في الولايات المتحدة، هو في جيل 50 سنة وأكثر. في حال
كنتم تمارسون الجنس مع أكثر من شريك و احد أو أن شريككم يمارس الجنس معكم ومع
آخرين، من دون استخدام الواقيي الذكري، فأنتم في خطر الإصابة بفيروس نقص المناعة
البشرية HIV وغيره من الأمراض التي تنتقل بالاتصال الجنسي.

## هل لا زالت للأحاسيس دور في جنس كبار السن؟

الجنسانية هي في كثير من الأحيان عبارة عن توازن حساس بين مواضيع جسدية وشعورية.
مشاعرك قد تؤثر على ما يمكنك القيام به. على سبيل المثال، قد يخشى الرجال من أنه
بقدر ما سوف يشيخون، فإن العجز سيصبح مشكلة أكبر بالنسبة لهم. أما المرأة القلقة
بشأن تغيير مظهرها مع تقدمها في العمر فقد تظن أن شريك حياتها لا يجدها جذابة كما
كانت. التركيز على الجمال الخارجي والشباب، قد يقف عائقا في طريق المتعة الجنسية.
تواجه كبار السن من الأزواج صعوبات يومية التي تؤثر على الناس في أي عمر، ولكن
بالإضافة لذلك تكون لديهم مخاوف قد تنشأ من العمرر والمرض والتقاعد وغيرها من
التغييرات في نمط الحياة. ويمكن لهذه المخاوف أن تؤدي لصعوبات في الأداء الجنسي.

## كيفية الحفاظ على حياة جنسية نشطة؟

يمكنك الحفاظ على حياة جنسية نشطة باتباع النصائح التالية:

  * تذكروا أن ممارسة الجنس ليس من الحتمي أن تشمل على الولوج.
  * حولوا شركاءكم لاصحاب الأهمية القصوى واهتموا باحتياجاتهم ورغباتهم.
  * استثمروا الوقت في فهم التغييرات التي تواجههم.
  * جربوا الوضعيات المختلفة والتوقيتات الجديدة، مثل ممارسة الجنس في الصباح عندما تكونون أكثر نشاطا على حد سواء.
  * لا تتعجلوا - فقد تحتاجوا أنتم وشركائكم إلى وقت أكثر من المداعبة من ذي قبل لتصبحوا مثارين بما فيه الكفاية.
  * لا تنسوا أن الاستمناء هو ايضا نشاط جنسي ممتع ومُرض، ومهم أيضا - وذلك كي تتمكنوا من معرفة أنفسكم وجسدكم وتوجيه شريك حياتكم.

اقرا المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية !
  * الزواج والجنس : خمس اسئلة شائعة !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية !
  * هكذا تصلون اليها... النشوة الجنسية لدى الرجال !
  * كل الطرق من اجل علاج سرعة القذف !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 13 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 26 مارس 2017

__شارك __غرد

