#  جهزوا خلطات طبيعية للبشرة من المواد الغذائية!

__شارك __غرد

فكروا مرتين قبل أن تتخلصوا من بقايا الأفوكادو أو حبة الليمون الأخيرة الباقية
في السلة لأنه يمكن استخدامها ضمن خلطات طبيعية للبشرة والعناية بها!

الأطعمة التي نختار تناولها بشكل يومي يمكن أن تجعلنا نشعر أفضل أو اسوأ. تناول
الأطعمة الطبيعية، الأطعمة الكاملة، ما إذا كنتم ترغبون بالحد من استهلاك اللحوم
أو أنكم نباتيون تمامًا، فإنها تغذي الجسم والروح وتمنحنا الطاقة، وتساعدنا على
الحفاظ على توازن جيد للفيتامينات والمعادن في الجسم.  
لا تقوم هذه الأطعمة بتطهير جسمنا من الداخل فقط، وانما العديد منها يمكن أن يغذي
ويشفي أمراضنا الخارجية. من المطبخ الى المنتجع العلاجي المنزلي - فيما يلي خمسة
أغذية المستخدمة ضمن خلطات طبيعية للبشرة وكمنتجات تجميل رائعة وطبيعية لكل شيء:

**1\. زيت جوز الهند**  
زيت جوز الهند هو ملك منتجات التجميل من سلالة "افعل ذلك بنفسك". يستخدم كبديل
لزيت الطهي وحظي في الاونة الأخيرة بشعبية كبيرة لأسباب مختلفة.  
البشرة - يستخدم زيت جوز الهند كزيت ممتاز للبشرة وكذلك ضمن خلطات طبيعية للبشرة.
افركوا بشرتكم بالقليل من زيت جوز الهند واستمتعوا بالرطوبة لساعات طويلة والتي
ستخترق الطبقات العميقة في البشرة دون انسداد المسام.  
الشعر - يعتبر زيت جوز الهند مثالي للشعر. رشوا ملعقة صغيرة من زيت جوز الهند على
الشعر حيث يعتبرمصل طبيعي يجعل الشعر يبدو لامعًا وصحيًا.  
الجسم والشفتين - اعدوا لنفسكم تقنية لتقشير البشرة للشفاه والجسم. اخلطوا كمية
متساوية من زيت جوز الهند مع السكر البني أو الملح. أضيفوا الزيوت العطرية مثل
اللافندر للشعور وكأنكم في منتجع علاجي حقيقي.

**2\. الأفوكادو**  
جميعنا نعلم أن الأفوكادو هو مصدر الدهون الجيد في غذائنا. كما أنه قد يغذي
بشرتنا وشعرنا ويستخدم كثيرا في عدة خلطات طبيعية للبشرة. اصنعوا قناعا رائعا
للوجه عن طريق هرس نصف حبة افوكادو مع ملعقة كبيرة من زيت جوز الهند أو زيت
الزيتون. ولا تترددوا في إضافة القليل من عصير الليمون الى المزيج لكي يصمد
القناع مع مرور الوقت. فأيضًا لليمون هنالك فوائد صحية خاصة به، كما هو موضح في
القسم التالي.

**3\. الليمون**  
الليمون رائع لصنع الليمونادة أو المشروبات المنعشة الأخرى ، ولكنه ممتاز أيضًا
للعناية الروتينية بجمالنا ضمن الخلطات الطبيعية للبشرة. يحتوي عصير الليمون على
مادة طبيعية مضادة للبكتيريا تقوم بإزالة خلايا الجلد الميتة بشكل أسرع وتمنع
انسداد المسامات.استخدموا الليمون من أجل تطهير المناطق المعرضة لحب الشباب في
الوجه - اغمسوا قطعة من القطن في عصير الليمون وضعوها مباشرة على المنطقة
المصابة.

**4\. خل التفاح**  
يمتلك خل التفاح عدة فوائد - فهو يعتبر مصدر لإنتاج البكتيريا المفيدة في
الأمعاء، كما أنه يخفف من الغازات والانتفاخ، ويساعد على فقدان الوزن وغيرها
المزيد. كذلك، يمكن استخدام خل التفاح كمادة لتطهير الوجه المصاب بحب الشباب
وكشامبو طبيعي للشعر.  
للشعر - اخلطوا كمية متساوية من خل التفاح والماء، افركوا بها فروة الرأس ثم
اغسلوه. يستخدم نفس الخليط كمادة ممتازة لتنظيف حصيرة اليوغا الخاصة بكم.

**5\. الألوفيرا (الالوة الحقيقية - Aloe vera) **  
يعتبر نبات الألوفيرا إضافة رائعة لبيتكم ويمكنكم استخدامه في مختلف المشروبات
وكذلك كقناع بيتي ورخيص الثمن للوجه وضمن خلطات طبيعية للبشرة. الألوفيرا هو مرطب
رائع للبشرة ويشمل المواد المضادة للالتهابات التي تساعد على تطهير البشرة.
اخلطوا عصارة الألوفيرا مع عصير الليمون للحصول على قناع سريع للوجه، أو حاولوا
خلط كمية متساوية من الصبر الحقيقي مع زيت جوز الهند أو زيت الزيتون كنسخة مختلفة
لقناع الوجه. أضيفوا القليل من السكر البني أو الملح ليصبح قناع الوجه تقنية
طبيعية لتقشير الوجه.

ذلك ليس سوى جزء صغير من الأغذية الكثيرة الموجودة في مطبخنا والتي يمكن أن تعمل
لصالح العناية الروتينية بجمالنا. تحضير منتجات العناية المنزلية بأنفسنا يقلل
أيضًا من التكاليف بشكل كبير ويضمن لكم استخدام المركبات الطبيعية فقط وليس
المواد الكيميائية. لذلك، فكروا مرتين قبل أن تتخلصوا من بقايا الأفوكادو أو حبة
الليمون الأخيرة الباقية في السلة.

اقرا المزيد :

  * اهم اسرار العناية بالبشرة!
  * كريمات تفتيح البشرة!
  * تقشير االبشرة الكيميائي: اسئلة واجوبة.
  * تاثير التدخين على مظهرنا!
  * نصائح حول تنظيف البشرة قبل النوم!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 16 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 16 مارس 2014

__شارك __غرد

