#  جودة نوم الحامل تؤثر على خطر حدوث تسمم الحمل!

__شارك __غرد

نوم الحامل: قد تحدث لدى النساء اللاتي ينمن أكثر من اللازم واللاتي ينمن أقل من
اللازم خلال الثلث الأول من الحمل، زيادة في خطر حدوث ارتفاع ضغط الدم والمضاعفات
المصاحبة له، في وقت متأخر من الحمل، بحسب ما أشارت دراسة جديدة.

**هل تعانين من اضطرابات بالنوم؟ هذه الدراسة سوف تهمك!**

بحسب دراسة جديدة فإن النساء اللاتي ينمن كثيرا من جهة، والنساء في الثلث الأول
من حملهن واللاتي ينمن قليلا من جهة اخرى، قد تعانين من زيادة خطر ارتفاع ضغط
الدم ومضاعفاته في وقت متأخر من الحمل.

ارتفاع ضغط الدم على خلفية الحمل هو واحد من أعراض مقدمات الارتعاج او ما قبل
تسمم الحمل (Preeclampsia)، وهو اضطراب خطير مصحوب بظهور كميات زائدة من البروتين
في البول. تظهر هذه الظاهرة عادة بعد 20 أسبوعا من الحمل. دون علاج، مقدمات
الارتعاج تزيد من مخاطر حدوث تسمم الحمل وبالتالي تعرض حياة المرأة للخطر خلال
فترة الحمل.

**ما هو عدد ساعات نوم الحامل الانسب؟ **  
بين النساء اللاتي كن ينمن ست ساعات كل ليلة، أو أقل، خلال الثلث الأول، فان ضغط
الدم الانقباضي في الثلث الثالث كان أعلى بـ 3.72 نقطة، مقارنة مع النساء اللاتي
كن ينمن تسع ساعات كل ليلة. ووفقا للباحثين، فان تسع ساعات من النوم هو عدد
الساعات المناسب خلال فترة الحمل. في حين أن التوصية المقبولة هي نوم الحامل لمدة
سبع إلى ثماني ساعات في الليل، ولكن النساء الحوامل بحاجة إلى تسع ساعات من
النوم.

**زيادة ضغط الدم خلال الثلث الثالث من الحمل**

بين النساء اللاتي اعتدن على النوم لمدة عشر ساعات كل ليلة، أو أكثر، كان ضغط
الدم الانقباضي في الثلث الثالث أعلى بـ4.21 نقطة، مقارنة مع النساء اللائي كن
ينمن تسع ساعات كل ليلة، في مرحلة مبكرة من الحمل. ضغط الدم الانقباضي هو الأعلى
في قراءة قياس ضغط الدم، ويدل على الضغط في الشرايين عندما ينبض القلب. تم الكشف
عن زيادة مماثلة لضغط الدم الانبساطي (القيمة المنخفضة، التي تدل على الضغط في
الشرايين بين نبضات القلب).

على الرغم من أن الفروقات صغيرة، فقد تكون كافيه للتسبب في ارتفاع ضغط الدم بشكل
كبير عند بعض النساء.

لدى النساء اللاتي كن ينمن تسع ساعات كل ليلة في مرحلة مبكرة من الحمل كان ضغط
الدم الانقباضي 114 ملم زئبق بالمعدل في الثلث الثالث. لدى النساء الحوامل اللاتي
كن ينمن ست ساعات في الليل خلال الثلث الأول، أو أقل، كان متوسط ​​ضغط الدم
الانقباضي في الثلث الثالث 118.04 ملم زئبق. بين النساء اللاتي كن ينمن عشر ساعات
كل ليلة، أو أكثر، في مرحلة مبكرة من الحمل، كان متوسط ​​ضغط الدم الانقباضي
118.90 ملم زئبق.

**اقرؤوا ايضا:**  
• 13 نصيحة لنوم هادئ من دون أية تقلبات!  
• اليك قسم خاص عن الحمل والولادة.  
• هل ترغبين بمعرفة موعد الولادة؟ اليك حاسبة الحمل وموعد الولادة؟  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر ...  
  
---  
  
**هناك حاجة لإجراء المزيد من الدراسات حول نوم الحامل**

يعترف الباحثون بأنهم لا يعرفون بالضبط كيف يفسرون علاقة مدة فترة النوم في مرحلة
مبكرة من الحمل بقيم ضغط الدم خلال الثلث الثالث من الحمل.

على الباحثين القيام بمزيد من الدراسات لفحص الاثار الطبية لقلة النوم بشكل أكثر
دقة.

في هذه الدراسة، سئلت 1،200 امرأة حامل عن عادات نومهن منذ بداية الحمل لديهن،
بعد 14 أسبوعا من الحمل. في المجموع، ذكرت 20.5٪ من النساء أنهن ينمن تسع ساعات
كل ليلة، 55.2٪ من النساء ينمن من سبع إلى ثماني ساعات ليلا، 13.7٪ ينمن ست ساعات
كل ليلة، أو أقل، و 10.6٪ من النساء ينمن 10 ساعة في الليلة، أو أكثر، في مرحلة
مبكرة من الحمل.

خلال فترة الدراسة، تم الكشف عن أكثر من 6٪ من النساء المصابات بتسمم الحمل أو
ارتفاع ضغط الدم على خلفية الحمل. بين النساء اللاتي كن ينمن أقل من خمس ساعات في
الليلة وجدت زيادة في مخاطر حدوث تسمم الحمل ب 10 مرات تقريبا.

**أهمية جودة نوم الحامل**

خبراء النوم يشرحون أن هذا البحث رائد في هذا المجال، ويعد واحدا من الأبحاث
الأولى التي فحصت كيفية تأثير النوم على ضغط الدم أثناء الحمل على وجه التحديد،
عادات النوم خلال الثلث الأول. تشير نتائج البحث إلى أهمية جودة نوم الحامل أثناء
فترة الحمل.

من المهم مراقبة التغيرات في وزن الجسم، حيث أن بعض النساء الحوامل قد تطورن
ظاهرة (Sleep Apnea)، وهو اضطراب النوم التي يتميز بتوقف التنفس أثناء النوم.
بالإضافة إلى ذلك، فمن المعروف أن التمارين الرياضية تحسن نوعية النوم، ولذلك،
بعد التشاور مع الطبيب حول هذا الموضوع، فان الممارسة المعتدلة للرياضة خلال فترة
الحمل يمكن أن تساعد في تحسين نوعية نوم الحامل. أيضا لتقليل كمية الكافيين أهمية
أثناء الحمل، كوسيلة لتحسين النوم. يجب التأكد من أن الفراش الذي تنامون عليه
مريح، ويوفر الدعم للجسم أثناء فترة الحمل. حتى الغفوات خلال النهار يمكنها
الاضرار بجودة النوم في الليل. كذلك، يوصى بالقيام بتمارين الاسترخاء قبل وقت
النوم.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 4 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 11 سبتمبر 2013

__شارك __غرد

