#  جودة الحيوانات المنوية وحدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

اجرى زوجي تحليل السائل المنوي، ووجد أن فقط 4٪ طبيعية. ماذا نفعل: هل جيد للدخول
في حمل؟ كيفية تحسين الحيوانات المنوية؟ نحن نحاول الدخول في حمل منذ سنة تقريبا
(عمر زوجي 44 وأنا 34)

الجواب

هناك العديد من المعايير لجودة الحيوانات المنوية - الشكل، الحركة، وتركيز
الحيوانات المنوية، وما إلى ذلك، فإنه ليس من الواضح الى ماذا يشير 4٪ الذي
حددته. حول الاختبار- يجب تكرار ذلك مرة أخرى، ومقارنة النتائج. في أي حال، هناك
أيضا عملية تحسين الحيوانات المنوية التي يمكن القيام بها. يرجى استشارة أخصائي
أمراض النساء المتخصص بالعقم.

__شارك __غرد

