#  حامل لديها الفيروس المضخم للخلايا

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 11 من الحمل. من فحوصات الدم الأولية التي أجريتها اتضح أنه
لدي الفيروس المضخم للخلايا (CMV)، لكن النتيجة المهمة, التي تفحص ما إذا حدثت
الاصابة قبل أو بعد الحمل، وصلت بعد زيارتي للطبيب. الرجاء مساعدتي في تفسير
نتائج الفحص, لانني حقا قلقة: CMV ab igg 217.5 au/ml CMV ab igm reactive CMV
igg avidity 61.49% rubella ab igg >500.0 iu/ml

الجواب

في نتائج الفحص لديك هناك نتائج تتعلق باثنين من الفيروسات المختلفة. بالنسبة للـ
CMV فان النتائج تشير إلى أن الاصابة بالفيروس حدثت قبل أكثر من 3 أشهر، لذلك فمن
غير المحتمل أنك قد اصبت قبل الحمل. هذه الإجابة بالطبع ليست بديلا عن الاستشارة
الكامله والشامله من قبل الطبيب المعالج. لديك أيضا اجسام مضادة لفيروس الحميراء
(Rubella)، الذي يسبب الحصبة الألمانية، أي أنك محصنه ضدة, ولا ينبغي أن تقلقي من
الاصابة بالحصبة الألمانية أثناء الحمل.

__شارك __غرد

