#  حالة نقص كريات الدم البيضاء المكتسبة

__شارك __غرد

السؤال

في فحص تعداد الدم كان عدد كريات الدم البيضاء منخفض (2.3). قرأت في الموقع عن
حالة نقص الكريات البيضاء (Leukopenia) المكتسبة. هل حالة نقص الكريات البيضاء
يمكن أن تكون مؤقتة؟ أي، هل يمكن عند اجراء الاختبار، ان يكون الشخص تحت تأثير
الفيروس وان هذا الفيروس سوف يزول من تلقاء نفسه أم هناك حاجة للعلاج؟ هل هناك
مفهوم "التوقيت" في حالة نقص الكريات البيضاء؟

الجواب

كما قرأت على الموقع، هناك العديد من الأسباب لحالة نقص الكريات البيضاء
المكتسبة. أحد الأسباب هو مرض فيروسي. في معظم حالات نقص الكريات البيضاء
المكتسبة تكون هذه الحالة مؤقتة، أي انها تزول بعد مرور فترة زمنية معينة. طول
المدة يختلف من مسبب الى اخر، ولذلك ليس لدينا القدرة على التنبؤ بدقة. من المهم
مواصلة مراقبة تعداد الدم لرؤية تعافي نخاع العظام. من المهم أن نذكر أن هناك
أيضا حالات نقص الكريات البيضاء المكتسبة التي لا رجعة فيها (Irreversible)، وهذه
الحالات نادرة نسبيا وشديدة، لأنه في هذه الحالة يكون هناك نقص مناعي. الحالات
المؤقتة عادة لا تحتاج للعلاج. في الحالات التي لا رجعة فيها، هناك حاجة للعلاج
والمتابعة بواسطة فحوصات الدم.

__شارك __غرد

