#  حان وقت علاج حب الشباب والبشرة الدهنية!

__شارك __غرد

اليكم عشر نصائح من أجل علاج حب الشباب (البثور) وبشرة الوجه الدهنية، وكذلك
نصائح حول النظام الغذائي. إذا كنت أنت أيضا قد سئمت من حب الشباب، المقالة
التالية موجهة لك.

حب الشباب هو خلل في الغدد الدهنية في البشرة والتي يعبر عندها بانسداد مسام
البشرة وظهور حبوب وكتل صغيرة عليها. يعتبر هذا المرض الأكثر انتشارا بين أمراض
البشرة.

على الرغم من ذلك، لا يعتبر هذا المرض خطيرا، فحب الشباب الحاد قد يؤدي لتشوهات
ثابتة بالجلد وقد تسبب الازعاج للمعانين منها.

## إليكم نصائح حول علاج حب الشباب والحفاظ على بشرة الوجه المائلة للدهنية
وظواهر جلدية أخرى:

1\. يجب تنظيف الوجه صباحا ومساء مع المطهر المعد للإزالة بالمياه. من المستحسن
استخدام فرشاة خاصة لتدليك لطيف أثناء التنظيف، للمساعدة في عملية التنظيف العميق
والدقيق. مع ذلك، فإن فرك التصبن المتواصل للجلد لا يحسن وضع **حب الشباب
وعلاجه**. في واقع الأمر قد يؤدي الى تفاقم الوضع لذا يجب عليك غسل وجهك جيدا
ولكن بلطف.  
  
2\. يجب استخدام صابون مناسب لنوع جلد الوجه وحالة الوجه وشطف بقايا الصابون
بمياه نظيفة.  
  
3\. لاستكمال عملية التنظيف يجب استخدام غسول معقم ومنعش لبشرة الوجه. حيث يساعد
غسول الوجه أيضا في تقليص المسام ويبطئ نشاط الغدد التي تفرز الدهون في بشرة
الوجه وتسبب مظهرا لامعا ودهنيا.  
  
4\. بعد التنظيف يجب استخدام منتجات ترطيب الوجه. على الرغم من ارتفاع نسبة
الرطوبة هذه الفترة يجب الحفاظ على توازن بشرة الوجه واستخدام مرطب مناسب لنوع
البشرة وحالة الوجه. يجب تجنب استخدام كريم مرطب يجفف الجلد، من الممكن أن يسبب
شعورا لطيفا ولا سيما جافا وغير دهني ولكن من المهم الحفاظ على مستوى توازن
الجلد.

5\. يجب التأكد من غسل الشعر لأحيان متقاربة. الأشخاص أصحاب الشعر الدهني جدا
يمكنهم غسل شعرهم حتى كل يوم.

6\. الحلاقة. يمكن للرجال أن يحاولوا استخدام أجهزة الحلاقة الكهربائية مع
الشفرات الامنة والتأكد ما اذا كانت تناسبهم.  
  
من المهم استخدام شفرات حلاقة امنة واستبدال متكرر للشفرات. إضافة إلى تليين
شعيرات الذقن برغوة الحلاقة قبل الحلاقة. يمكن منع الإصابة بالبثور بواسطة
الحلاقة الحذرة.  
  
7\. تجنبوا حمامات الشمس. على الرغم من أسطورة أن التسفع مفيد في **علاج حب
الشباب**، صحيح أن التسفع أو حروق الشمس تخفي لحد معين الافات والجلد الجاف لفترة
محددة، ولكن ذلك مؤقت فقط.  
التعرض للشمس يمكن أن يؤدي إلى تلف الجلد الشديد، وتسريع شيخوخة الجلد وسرطان
الجلد. علاوة على ذلك، العديد من الأدوية التي تستخدم في علاج حب الشباب تجعل
الجلد أكثر حساسية لأشعة الشمس.  
  
8\. في حالة حب الشباب يمكن طلب العلاج عن طريق الطب التقليدي، يوصي الأطباء
بالأدوية المصممة لعلاج جذور المشكلة ومنع العدوى المحلية. هناك حالات يستخدم
فيها أكثر من نوع من الأدوية، على سبيل المثال، الدواء عن طريق الفم والأدوية
الموضعية في نفس الوقت.  
  
هناك بروتوكولات لعلاج مختلف أشكال المرض: علاج الرؤوس السوداء، الرؤوس البيضاء
والتلوث، علاج التلوث من معتدل إلى حاد، **علاج حب الشباب **الكيسي، وحب الشباب
المتأثر بالتغيرات الهرمونية وغيرها من أشكال المرض. على الرغم من نجاعة العلاجات
فقد يكون لها أيضا اثار جانبية غير مرغوب فيها.

9\. من أجل حل مشاكل البشرة بطريقة طبيعية وبدون أي اثار جانبية، يمكن اللجوء
للطب الصيني الذي يقدم حلولا لاستخدام الوخز بالإبر والأعشاب وتغيير النظام
الغذائي.

10\. الطب الصيني يقدم لكل معالج التركيبة العشبية وفقا لمشكلة الجلد التي يعاني
منها وكذلك مجمل الأعراض الجسدية والعاطفية لديه.

التغذية السليمة والصحية للبشرة

##  نصائح للتغذية السليمة من أجل علاج حب الشباب والحفاظ على بشرة صحية وجميلة:

1\. ينصح بتقليل المنتجات الغذائية التي تحتوي على كميات كبيرة من السكر - الكعك
والحلويات والايس كريم، والمعجنات التي تعتمد في المقام الأول على الطحين الأبيض
مثل البسكويت، الخبز الأبيض، الهلاميات الحلوة وما شابه ذلك.  
  
2\. ينصح تقليل المشروبات السكرية مثل الكولا وعصير الفاكهة والتحول إلى مياه
الشرب، وشاي الاعشاب والمشروبات مع المحليات الاصطناعية.  
  
3\. ينصح تجنب تناول المكسرات. المكسرات تحتوي على كميات كبيرة من الدهون والملح.  
  
4\. ينصح تقليل استهلاك الحليب ومنتجات الحليب.  

اقرؤوا ايضاً...  
• شاهدوا بالصور: اسباب واشكال الطفح الجلدي  
• علاج حبوب الوجه: نصائح للمصابين والأصحاء!  
• قسم خاص عن الصحة والجمال  
• تابعونا على تويتر  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 4 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

