#  حالة غير واضحة بالنسبة للعامل Rh

__شارك __غرد

السؤال

فصيلة دمي وفقا للفحص الذي أجريته قبل الحمل الأول هو B- لذلك تلقيت مضاد دي
(anti D) في الأسبوع 28. بعد الولادة فورا أخذ مني مرة أخرى ومن المولود الدم.
كان دمي B + ودمه + O مثل والده، ولذلك قالوا بأنه ليست هناك حاجة لتلقي حقنة بعد
الولادة. الان أنا حامل مرة أخرى، ومرة أخرى أجري لي فحص الدم ومرة أخرى فصيلة
الدم لدي كانت B -. لا أعرف ماذا علي أن أفعل. حديثا، تبين لي أن أمي وأبي كانوا
كليهما +B. هل يمكن أن تكون حالة التي يكون فيها الوالدان زائد وأنا أكون ناقص؟
هل الـ Rh يمكن أن يتغير؟ شيء غير واضح بالنسبة لي، وأنا قلقة.

الجواب

بالتأكيد هذا مثير للقلق. أولا، من غير المعقول أن والديك كليهما + وأنت -.
ثانيا، من غير المعقول أن تتلقي في كل مرة إجابة مختلفة بالنسبة لفصيلة الدم، على
ما يبدو هناك خطأ في الفحوصات، أو ربما لم تفهمي ماذا قيل لك، وفي الواقع قالوا
بعد الولادة ان العيار (titer) لديك إيجابي وليس فصيلة دمك. العيار الإيجابي يدل
على أن لديك أجسام مضادة لنوع الدم الإيجابي. إذا كان العيار أعلى من مستوى معين
لا يعطى مضاد D. ومن المهم تحديد فصيلة دمك بسرعة.

__شارك __غرد

