#  حان الوقت لاكتشاف فوائد الكركديه!

__شارك __غرد

يحتوي الكركديه أو ما يعرف بالكرجات Hibiscus أو Roselle على العديد من المواد
الفعالة المفيدة لصحة القلب والجسم والمضادة لسرطان، فما هي أهم فوائد الكركديه
وشرابه الشعبي والتي تعود على الصحة؟

من المؤكد بأنك سمعت أو جربت مشروب الكركديه! اذا لم تكن قد جربته بعد فنحن ندعوك
وبشدة لتجربته لكثرة فوائد الكركديه العديدة التي تعود على الصحة والجسم.  
  
لقد عرف شراب الكركديه في الطب التقليدي منذ القدم، وذلك لمدى فوائد الكركديه
ونجاعته التي أثبتت على العديد من المرضى، حيث يحتوي على العديد من المواد
المضادة للاكسدة القوية!  
  
ويصنع شراب الكركديه من عشبة زهرة الكركديه المجففة، ويقدم اما ساخنا او مثلجا.
ومن أهم فوائد الكركديه والتي أثبتتها الابحاث ما يلي:

**1- الحفاظ على درجة حرارة الجسم:**

حيث وجدت بعض الابحاث دور الكركديه في تخليص الجسم من الحرارة الزائدة، ويساعد
على حفظ توازن السوائل في الجسم، وقد يعالج حالات احتباس الماء. كما ووجد له دور
كبير في علاج أعراض سن اليأس والناتجة عن خلل في التوازن الهرموني، بحيث أنه
يساعد في تقليل الهبات الساخنة التي قد تصيب النساء ما بعد الاربعين.

**2- فوائد الكركديه في خفض ضغط الدم:**  
  
يساعد الكركديه على خفض ضغط الدم والسيطرة عليه مثله مثل أدوية الضغط ودون أي
اثار جانبية، ومن المعروف أن ارتفاع ضغط الدم يشكل خطرا كبيرا على صحة الانسان
فهو قد يؤدي الى الجلطات والسكتات الدماغية.

**3- الكركديه مصدر غني بفيتامين C:**

يعتبر الكركديه مضاد للالتهابات وأمراض البرد والانفلونزا، وهو يعمل عمل المضادات
الحيوية ضد العدوى الفيروسية وغيرها. وهو يعتبر أحد أشهر مضادات الاكسدة وأقواها
في محاربة الامراض المزمنة وحماية خلايا الجسم، كما ويشجع فيتامين C امتصاص
الحديد من مصادره في الجسم.  
  
**4- مصدر للعديد من مضادات الاكسدة القوية:**

يحتوي الكركديه على مضادات أكسدة قوية جدا تساعد الجسم فيى محاربة الجذور الحرة
وتقوية المناعة، والوقاية من العديد من الالتهابات والمشاكل مثل التهابات المفاصل
والعظام والسرطانات وامراض القلب والزهايمر والعديد من الأمراض الاخرى كما ان له
دور في محاربة علامات الشيخوخة والتجاعيد لاحتوائه على معدلات عالية من
البوليفينول وهو مضاد أكسدة قوي يساعد بشكل خاص على الوقاية من سرطان المعدة.

**5- تعزيز صحة مرضى السكري:**

من فوائد الكركديه أنه يساعد على مواجهة بعض المخاطر التي قد يكون مريض السكري
معرض لها وبشكل كبير أكثر من غيره، مثل تقليل ضغط الدم لديه والمساعدة على
السيطرة عليه، كما وأثبتت الابحاث دوره في تقليل كمية الكولسترول السيء في الدم
لدى مرضى السكري ورفع الكولسترول الحميد بالمقابل، وبالتالي المحافظة على صحة
القلب والشرايين وتعزيزها.

**اثار جانبية وسلبية:**

قد يكون لاي شراب عشبي اثار جانبية وبخاصة اذا ما تم شربه بشكل زائد عن الحد
المطلوب والمسموح، وقد يشكل الكركديه بعض الخطر على بعض الحالات الخاصة، فمثلا في
بعض حالات الحمل قد يؤدي الى الاجهاض، لهذا يفضل الحذر منه واخبار الطبيب
واستشارته حول شرب هذا المشروب العشبي.

**اقرا المزيد:**

  * معتقدات شائعة حول الامساك واسبابه!
  * 8 فوائد للشاي الاخضر!
  * الزعتر: مضاد حيوي واكثر!
  * اهم الخطوات لاتباع روتين للاكل الصحي في السنة الجديدة!
  * البقدونس كنز من الفوائد.

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 18 مارس 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 9 يونيو 2016

__شارك __غرد

