#  حان الوقت لمواجهة الكولسترول في الاردن!

__شارك __غرد

ان السيطرة على مستويات الكولسترول في الدم دور هام في تجنب امراض القلب والاوعية
الدموية. في المملكة الاردنية الهاشمية هناك علاقة طردية بين ارتفاع الكولسترول
وارتفاع عدد الوفيات اثر امراض القلب.

يؤدي ارتفاع مستوى الكولسترول في الدم إلى عدة أمراض عديدة منها أمراض القلب
والأوعية الدموية، والتي تعتبر بدورها (أمراض القلب والأوعية الدموية) المسبب
الأول للوفاة في الأردن، كما إن احصائيات عام 2008 تشير إلى وجود ما يقارب الـ
17.3 مليون وفاة حول العالم بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية! فما هي نسبة
الإصابة بارتفاع الكولسترول في الأردن؟ وماذا يترتب عليها؟

يعتبر خفض مستويات الكولسترول في الدم من أكثر الاستراتيجيات المثالية للحد وخفض
عبء الأمراض القلبية والأوعية الدموية. حيث يؤدي ارتفاع الكولسترول في الدم إلى
تكون ترسبات دهنية داخل جدران الأوعية الدموية، والتي تعيق بدورها تدفق الدم في
الشرايين، مما يزيد من احتمالية الإصابة بالازمة القلبية، أو عدم وصول الدم إلى
المخ بالتالي الإصابة بالسكتة الدماغية.

وتشير احصائيات منظمة الصحة العالمية انه في عام 2012، كان عدد الوفيات بسبب
الأمراض القلبية 326 وفاة لكل 100,000، في حين كانت نسبة الإصابة بارتفاع
الكولسترول ( 5.0 mmol/L وما فوق) لعام 2008 في الأردن وذلك حسب احصائيات منظمة
الصحة العالمية حوالي 48.8% لمن هم فوق الـ25 من عمرهم.

وأوضح مركز الوقاية من الأمراض الأمريكي-CDC، أنه سترتفع نسبة الإصابة
بالكولسترول المرتفع في الأردن في عام 2004 من 650,000 مصاب، إلى ما يقارب الـ 3
ملايين مصاب في عام 2050!

## ما هو مرض الكوليسترول؟

يعتبر الكولسترول مركبا موجودا في جميع خلايا الجسم، حيث يتم استخدامه لبناء
خلايا جديدة وانتاج هرمونات ضرورية. ولكن ماذا يعني ارتفاع الكوليسترول؟ إذا
ارتفع مستوى الكولسترول في الدم، فإن ذلك يؤدي إلى تكون ترسبات دهنية داخل جدران
الأوعية الدموية، والتي ستعمل بدورها على إعاقة تدفق الدم في الشرايين، مما يزيد
من احتمالية التعرض للنوبات القلبية أو السكتة الدماغية.

ومن المهم الخضوع لفحص دم بشكل دوري من أجل الكشف عن مستوى الكولسترول في الدم،
وذلك لعدم وجود أعراض لارتفاع الكولسترول في الدم! وفي حال اكتشاف الإصابة بمرض
الكولسترول المرتفع، فإن الخطوة الأولى في العلاج هي احداث تغيير في نمط الحياة
والمحافظة على تغذية صحية ومتوازنة، وقد يضطر البعض للخضوع للعلاج الدوائي، وذلك
عند ارتفاع الكولسترول الضار LDL لديه.

بالتالي يجب العمل على توعية الأفراد في العوامل التي تساعد في الوقاية من ارتفاع
مستوى الكولسترول لديهم، وذلك حفاظا على سلامتهم، ومن هذه العوامل:

  * التغذية الصحية والمتوازنة
  * ممارسة التمارين الرياضية باستمرار
  * تجنب التدخين
  * التخلص من الوزن الزائد.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 15 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 11 مارس 2015

__شارك __غرد

