#  حان وقت علاج السواد تحت العين!

__شارك __غرد

يقولون بأنّ العينين هما مراَة الروح. من الضروري أيضا الاهتمام بإطار
المراَة...البشرة الناعمة حول العينين. النظارات الشمسية، كريم الوقاية، التجميل
الصحي والنوم الجيد، جميعها تفيد. أيضا الخلفية الوراثية الجيدة لا تضر
أبدا...حان وقت علاج السواد تحت العين!

البشرة التي تحيط بمنطقة العينين، هي بشرة رقيقة وناعمة. وهي مختلفة عن باقي
أنواع البشرة في الوجه والجسم، فهي تفتقر لمجموعات الدهن والطبقة الثالثة فيها
تقريبا غير موجودة. الأمر الذي يؤدي إلى ترهل وسواد . اليكم بعض طرق علاج السواد
تحت العين !

الحلقات السوداء حول العينين أو السواد تحت العين هي ظاهرة منتشرة وقد تكون نتيجة
لحروق الشمس، وجود بشرة رقيقة وشفافة والتي تؤدي إلى كشف الأوعية الدموية ورؤيتها
من الجلد، بشرة جافة ومهملة أو قلة النوم.

منطقة العين هي الأكثر حساسية، فسمك البشرة في منطقة الجفن السفلي هي الأرق في
الجسم، المواد التي تدهن عليها يتم امتصاصها بسهولة. ولذلك فإن دهن كريمات تحتوي
مواد مثل هيدروكوين، رتينول وأحماض هيدروكسيلية قد تسبب التهيج.

كل هذه الأسباب مجتمعة حتى الان تؤدي إلى الظهور الأول لعلامات تقدم السن في
منطقة العينين. من سن الـ30 وما فوق تظهر التجاعيد الدقيقة وقد تكون هناك أكياس
أسفل العينين. ومن الممكن أيضا ملاحظة تجاعيد في الزاوية الخارجية للعين.

**إذا كنا نريد الاستمرار في الظهور صغار السن لفترة أطول يجب تكريس الاهتمام أكثر بمنطقة العينين وعلاج السواد تحت العين (علاج الهالات السوداء)...عليكم بقراءة النقاط التالية :**

  * تقليل الأضرار المختلفة التي تؤذي البشرة المحيطة بالعينين. بواسطة توعية بالموضوع يمكنها التقليل من هذه الأضرار بسهولة.
  * التعرض للشمس يؤدي إلى انقباض العينين، كرد فعل للإضاءة القوية. استعمال النظارات الشمسية خلال اليوم يخفف الانقباض ويقلل الضرر.
  * يجب الامتناع عن تهييج البشرة في منطقة العينين، التهيج قد يكون ناتجا عن دهن الكريمات المختلفة غير الملائمة للبشرة الرقيقة الموجودة في منطقة العينين.
  * استخدام متوازن لمساحيق التجميل وبالأخص مساحيق التجميل التي صممت لكي تصمد لفترة طويلة.
  * التركيز على إزالة مساحيق التجميل في نهاية كل يوم. من المستحسن استخدام مزيل تجميل مهدىء وناعم بدون زيت أو كحول.
  * معالجة الانتفاخ في منطقة العينين أو علاج السواد تحت العين قد تدل على وجود وذمة في الوجه تنبع من سوائل زائدة في النسيج الرقيق. الوذمة تشد البشرة وبعد أن تذهب تسبب التجاعيد وترهل البشرة.
  * وذمة ملحوظة في منطقة العينين وفي مناطق أخرى من الجسم تدل على مشكلة صحية وتحتاج معاينة طبيب. وذمة في منطقة العينين قد تظهر بسبب حساسية لغذاء معين أو مسحوق تجميل. الكمادات الباردة تستطيع أن تخفف الانتفاخ في منطقة العينين وتهدئه.
  * طريقة منزلية لعلاج الانتفاخ أو السواد تحت العين، ينقعون كيسان من الشاي في مياه ساخنة لعدة ثواني، يغلفونها بكيس بلاستيك ثم يضعونها في الثلاجة لمدة 30 دقيقة. يخرجونها من الثلاجة ويضعونها على عينين مغلقتين. يتركونها على العينين لعشر حتى عشرين دقيقة. هذه الطريقة تؤدي إلى تصريف السوائل وتعطي مظهرا منعشا وشابا للعينين. 

اقرا المزيد :

    * اهم اسرار العناية بالبشرة!
    * كريمات تفتيح البشرة!
    * تقشير االبشرة الكيميائي: اسئلة واجوبة.
    * تاثير التدخين على مظهرنا!
    * نصائح حول تنظيف البشرة قبل النوم!  
---  

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 8 يناير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 27 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

