#  حان الوقت من أجل علاج القشرة !

__شارك __غرد

مشكلة قشرة الرأس قد تكون مزمنة أو موسمية وتتجلى بظهور خلايا جلدية جافة و/أو
زيوت في الشعر والتي تبدو كرقائق بيضاء صغيرة. أمامكم بعض النصائح لمساعدتكم في
علاج القشرة :

مشكلة القشرة هي ظاهرة شائعة وتتجلى بظهور خلايا جلد جافة أو جلبة دهون بشعر
الرأس، والتي تظهر على شكل فتات أبيض. مشكلة القشرة شائعة بين الشبان والشابات
الذين هم بنهاية جيل المراهقة، لدى الرجال وأيضا بين أصحاب الجلد الدهني. هنالك
أشخاص يعانون من مشكلة القشرة بشكل مزمن، وهنالك من تهاجمهم هذه المشكلة بشكل
موسمي، بالأخص في الفترات الانتقالية عندما تكون تغييرات متطرفة ومتكررة بحالة
الطقس.

مشكلة القشرة، إن كانت مزمنة أو موسمية، قد تظهر لعدة أسباب، منها: وتيرة تغيير
سريعة جدا لخلايا الجلد في فروة الرأس، زيادة افراز مادة الزهم من الغدد الزهمية
في فروة الرأس، تكاثر الفطريات على فروة الرأس والتي تسبب القشرة وغيرها.  
  
لأن المشكلة قد تتشكل بسبب عدة أسباب مختلفة، يتطلب تشخيص سليم لمسبب من أجل
تحديد علاج القشرة ليكون الأكثر فاعلية للحالة المحددة. مشكلة القشرة التي مصدرها
الفطريات مثلا تتميز بالاحمرار، الحكة ووخز مزعج، والتي يمكن علاجها بواسطة منتج
طبي ضد الفطريات. ولكن اذا كان مصدر القشرة من تبديل سريع لخلايا الجلد، جفاف
الجلد أو أمراض الجلد المختلفة، يوصى باستعمال منتجات تجميلية وطبية التي تزيل
القشرة وتعطي رطوبة لفروة الشعر، مثل شامبو أكسيرا.

### \- وتيرة غسل الشعر بالشامبو

إذا كان غسل الشعر بواسطة مستحضر تجميلي ضد القشرة (على العكس من المستحضر الطبي)
يوصى بغسل الشعر يوميا. في الحالات المستعصية، بالاضافة يوصى بغسل الشعر مرتين
بالاسبوع مع مستحضر طبي. خلال غسل الشعر يوصى بتدليك فروة الرأس جيدا، الانتظار
بين 3 حتى 4 دقائق لاعطاء المستحضر وقت كافي ليعمل ومن ثم شطفه. بعد استعمال
المستحضر الطبي، الذي يتميز في بعض الأحيان بروائح كريهه، يسمح غسل الشعر أيضا مع
شامبو ذو رائحة عادي.

### \- غسل الشعر بالماء الفاتر

في الحالات التي تنبع فيها مشكلة القشرة من الفطريات، شطف الشعر بواسطة ماء دافئ
قد تؤدي لتفاقم الظاهره هذه وهذا لأن الماء الدافئ يحفز تكاثر الفطريات.

### -عدم استخدام مجفف الشعر

كما هو معروف، أن الحرارة تشجع تكاثر الفطريات التي تسبب مشكلة القشرة ولذلك يوصى
بعدم استخدام مجفف الشعر.

### \- تجنب الحكة بسبب القشرة

حك فروة الرأس قد يسبب تلوث بصيلات الشعر الذي قد يؤدي لكثرة تساقط الشعر. يوصى
تجنب الحكة للامتناع من تفاقم تساقط الشعر.

### \- المثابرة والصبر

يجب المثابرة على استخدام مستحضر من أجل علاج القشرة على الرغم من النتائج التي
تظهر أحيانا بعد فترة من الوقت.

### \- عدم الاهمال

عندما يتعلق الأمر بمشكلة القشرة بسبب الفطريات، الأهمال قد يسبب التهاب بصيلات
الشعرة وزيادة سقوط الشعر. لذلك يوصى عدم تأخير العلاج واستعمال مستحضر ضد
الفطريات.

### \- موافقة الجهات الصحية

من أجل التأكد من أن المستحضر مخصص للمساعدة في علاج القشرة يجب أن يكون موافق
عليه من قبل وزارة الصحة في بلدكم. هذه الموافقة تؤكد أن المستحضر امن للاستخدام،
يحتوي على مكونات ومواد فعالة ضد القشرة وأن المستحضر فعال كمنظف لفروة الرأس
والشعر.

من قبل ويب طب - الخميس ، 20 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يناير 2015

__شارك __غرد

