#  حالة الشره المرضي لدى فتاة عمرها 19 عام

__شارك __غرد

السؤال

عمري 19 عاما، منذ بدأت أعي نفسي أتذكر بانني اتقيأ كل ما اكله. أنا لا أعرف ماذا
أفعل، إلى أين أتوجه، ومن ناحية أخرى أخشى أن يعرف شخصا ما ذلك. منذ لا يقل عن
5-6 سنوات أتقيأ كل ما اكله. في البداية كان ذلك الطعام العادي مثل أي شخص عادي،
ولكن الان أستطيع أن أذهب لأشتري لي الطعام, اكله ثم أتقيأ, أعود الى المنزل أطهو
الطعام ثم أتقيأ، وهكذا دواليك. لقد حاولت التوقف عن ذلك، لكنني نجحت لمدة يوم
واحد فقط. لمن يمكنني أن أتوجه لتلقي المساعدة؟ أريد الاستمرار في حياتي بطريقة
سليمة.

الجواب

أولا، أشكرك على توجهك الي ومشاركتي محنتك. الامر يحتاج الى شجاعة للاعتراف لنفسك
أن هناك مشكلة والبدء في البحث عن المساعدة. الحالة التي تصفينها هي الشره
المرضي، والذي هو نوع من اضطرابات الأكل. للشره المرضي العديد من الأخطار
البدنية. التقيؤ يمكن أن يسبب لتمزقات في المريء وبالتالي للنزيف. وهذا يمكن أن
يكون مهددا للحياة. كذلك يمكن أن يسبب لأضرار في أجهزة أخرى من الجسم: المعدة
والأمعاء، الكبد والبنكرياس; تضرر الأسنان، اضطرابات في ضربات القلب، وبالطبع قد
تتطور حالة نقص التغذية. بالإضافة الى المضاعفات الجسدية، وهناك بالطبع الصعوبات
النفسية. امل أن تجدي في نفسك القوة للتوجه لطلب المساعدة. هناك جمعيات التي تنظم
لقاءات للدعم. يمكنك التوجه اليهم وبذلك تشعرين بأنك لست وحدك حتى من دون أن يعرف
من حولك بذلك.

__شارك __غرد

