#  حالات متكررة من الحمل خارج الرحم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عاما وليس لدي أطفال. وقبل بضعة أيام تم تسريحي من المستشفى بعد حمل خارج
الرحم في البوق الأيمن. هذه هي المرة الثانية التي اواجه فيها الحمل خارج الرحم،
وأيضا الحمل في المرة الأخيرة كان في البوق الأيمن. في الحمل السابق لم يتطلب أي
تدخل وقد سقط لوحده. مع أن هذه المرة حصلت على حقنتي ميثوتريكسات (Methotrexate).
فهمت أنه ربما تكون هناك مشكلة في قناة فالوب اليمنى، وهناك احتمال كبير جدا أن
الحمل القادم لن يكون سليما. هل من الممكن أن المبيض الأيسر غير موجود، وأنه لهذا
السبب كان الحمل دائما على الجانب الأيمن؟ لم تجد في أي فحص اولتراساوند المبيض
الأيسر. هل من الممكن علاج تلف قناة فالوب؟ كيف مع ذلك يمكنني ان أصبح حاملا؟

الجواب

في كل فحص أولتراساوند يجب تشخيص كلا المبيضين. هل قال لك الطبيب أنه لا يوجد
مبيض واحد؟ هناك حالات يتم فيها اختيار ازالة مبيض واحد في أعقاب حالات من الحمل
خارج الرحم. وفق فهمي لرسالتك، ذلك ليس الحال لديك بعد. كما هناك أيضا حالات حمل
عادية لدى النساء ذوات الحمل المتكرر خارج الرحم . في حال كانت هناك صعوبات في
الحمل بعد حمل متكرر خارج الرحم، فإن علاجات العقم والإخصاب في المختبر تعتبر حل
ممتاز.

__شارك __غرد

