#  حبوب منع الحمل التي تحتوي على البروجيسترون فقط

__شارك __غرد

السؤال

بعد فحص الدم، تم تشخيصي بزيجوت متغايرة الالائل (Heterozygote). وهذا يمنعني من
أخذ حبوب منع الحمل التي تحتوي على هرمون الاستروجين، ولذلك أوصيت بأخذ حبوب
السرزيت (Cerazette) التي لا تحتوي على هذه المادة. أود أن أسأل ما إذا كانت
المخاطر من أخذ حبوب منع الحمل العادية موجودة أيضا في هذه الحبوب، مثل فرط
التخثر. أود أن أعرف المزيد عن هذه الحبوب.

الجواب

السيرزيت (Cerazette) هي حبوب منع الحمل التي تحتوي على هرمون البروجسترون فقط.
يجب أن تأخذ هذه الحبوب بشكل مستمر، على العكس من حبوب منع الحمل الأخرى، لذلك لا
تحدث الدورة. مركب الاستروجين في الحبوب الأخرى هو الذي يزيد من خطر حدوث فرط
التخثر، لذلك لا يوجد هذا الخطر في حبوب منع الحمل هذه.

__شارك __غرد

