#  حبوب منع الحمل من نوع سرزت بعد التوقف عن الرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

هل من الصواب الاستمرار بأخذ السرزت (Cerazette) رغم توقفي عن الرضاعة الطبيعية؟
هل مستوى الوقاية من الحمل يكون أقل؟

الجواب

حبوب السرزت تحتوي على البروجسترون فقط، بدون الاستروجين. وهي فعالة جدا في منع
الحمل، وليس هناك أي مشكلة بالاستمرار بأخذها حتى بعد التوقف عن الرضاعة
الطبيعية. فأنت محمية من الحمل بنفس المستوى. يجب مراقبة النزيف لأنه يمكن أن
يكون ضعيفا جدا، وإذا حدث ذلك بالفعل، أو أن النزيف توقف، فعليك التحول الى حبوب
منع الحمل التي تحتوي على هرمون الاستروجين والبروجستيرون معا.

__شارك __غرد

