#  حبوب منع الحمل هارمونت والرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

بدأت في أخذ حبوب منع الحمل من نوع هارمونت (Harmonet) في اليوم الـ 18 من الدورة
(بعد استبدال حبوب منع الحمل سيرازيت- Cerazette التي سببت للكثير من النزيف).
متى سوف تحدث لدي الدورة القادمة؟ هل في تاريخها المعتاد، أم بعد انتهاء العلبة؟
أنا أرضع رضاعة كاملة والولادة كانت قبل 4 أشهر. هل هناك أي مشكلة من الاستمرار
في الرضاعة مع حبوب منع الحمل هيرمونت؟ قالوا لي أن كمية الحليب سوف تقل.

الجواب

يجب أن يظهر الحيض بعد الانتهاء من تناول العلبة. حبوب منع الحمل من نوع هيرمونت
(Harmonet) تحتوي على الاستروجين والبروجستيرون. المكون الاستروجيني يمكن أن يؤثر
على الرضاعة. المشكلة هي في المراحل الأولى من الرضاعة، حيث يمكن لحبوب منع الحمل
أن تسبب انخفاض في إنتاج الحليب، ولكن بعد الأشهر الأولى فهذه الحبوب عادة لا
تسبب مشكلة، لأن مستوى الهرمونات في الدم مع هذه الحبوب يكون مشابه جدا للمستوى
الموجود لدى كل امرأة خلال الدورة الشهرية العادية، ولكن عند تناول هذه الحبوب،
الهرمونات تأتي من الخارج وتمنع حدوث الدورة العادية والتبويض.

__شارك __غرد

