#  حبوب بيضاء وعلامات زرقاء على اللسان

__شارك __غرد

السؤال

في الشهر الاخير اعاني من التهاب في الحلق، كالشعور بالاختناق وشعور غير مريح. في
الأيام الأخيرة ظهرت حبوب صغيرة على اللسان ذات رأس أبيض وعلى طول اللسان، من
الجانبين يوجد علامة زرقاء طويلة. لدي شعور غير مريح للغاية في الفم، اللسان
متورم ويوجد عليها طبقة لزجة من حين لاخر. حلقي أقل إيلاما وازعاج. حسب ما فهمت،
هذه أوعية دموية متسعة. أردت أن أسأل ماذا يعني هذا وكيفية علاجها وإذا كان يمكن
أن يكون شيئا اخر.

الجواب

لا يمكنني إعطاء إجابة محددة، ولكن ساتطرق للامور التي وصفتها، التي ليست
بالضرورة متربطة مع بعضها. قد تظهر الحبوب مع الرأس الأبيض نتيجة لانسداد حليمات
الذوق التي على اللسان. عادة ما يكون لها رأس احمر، ولكن عندما يحدث انسداد،
فإنها يمكن أن تظهر مع رأس أبيض. أحد اسباب انسداد هذه الحليمات هي التدخين. ومن
الممكن أيضا أن هذه فطريات على اللسان. للتحقق من ذلك، فمن المستحسن اجراء فحص
الزرع. إذا كانت هذه فطريات، يمكنك استخدام دواء نيستاتين (Nystatin) بحبوب مص او
سائل للفم.  
العلامات الزرقاء على طول اللسان يمكن ان تكون الأوعية الدموية المتوسعة
(الدوالي). إذا كان هذا لا يزعجك، ليست هناك حاجة للعلاج. عن ألم الحلق، يفضل أن
يفحص من قبل الطبيب إذا كان التهاب الحلق. في حال الشعور بالاختناق، تورم اللسان
وتوسع الأوعية الدموية، يمكن استبعاد ردة الفعل الحساسية للأدوية أو غيرها من
الأمور. هل تتناول أي أدوية؟ لاستشارة اضافية، من المستحسن أن تتوجه لطبيب الفم
والفك او طبيب الأنف-اذن-حنجرة

__شارك __غرد

