#  حبوب المينوسكلين والتعرض لأشعة الشمس

__شارك __غرد

السؤال

بدأت بأخذ حبوب المينوسكلين (Minocycline) ضد حب الشباب قبل 17 يوما. أردت أن
أعرف ما اذا كان يسمح بالتعرض لأشعة الشمس؟ اذا كان الجواب لا - فهل ذلك ممكن مع
استخدام كريم واقي من اشعة الشمس؟ أو انه يسمح بتعرض الجسم للشمس ولكن ليس الوجه؟

الجواب

المينوسكلين هو مضاد حيوي. وهو يعطى لعلاج حب الشباب، لأن حب الشباب هي التهابات
في الغدد الدهنية في الجلد. الالتهابات تسببها البكتيريا، التي يمكن للمضادات
الحيوية القضاء عليها. ليس هناك علاقة بين هذا الدواء والتعرض للشمس. يحتمل أنك
تخلط مع علاج اخر لحب الشباب، الذي يسمى روأكيوتان (Roaccutane). هذا الدواء يسبب
تجديد كل الجلد في الجسم، مصحوب بجفاف شديد. وبالإضافة إلى ذلك، ينبغي على الذين
يأخذون هذا الدواء تجنب التعرض للشمس بسبب زيادة خطر تطور أورام الجلد. في حالة
المينوسكلين فالأمر ليس كذلك. ومع ذلك، بغض النظر عن استخدام هذا دواء أو دواء
اخر، فيجب استخدام كريم واقي من الشمس عند كل تعرض لأشعة الشمس، على جلد الوجه
وأيضاعلى جلد الجسم.

__شارك __غرد

