#  حبوب لتنظيم الاباضة للتي تحاول الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي نحاول منذ 5 اشهر الحمل من دون نجاح - بعد 10 اعوام من أخذ حبوب منع
الحمل. الدورة عندي منذ توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل غير منتظمة وتحدث ما بين
36-48 يوما. من محادثاتي مع صديقات اللاتي لديهن مشاكل مماثلة قيل لي أن هناك
حبوب التي تسبب في انتظام الإباضة - هل هذا صحيح؟ وإذا كان الأمر كذلك – متى
ينبغي أخذ هذه الحبوب (أنا حاليا في نهاية الدورة تقريبا, وبما انه يوجد لدي
فروقات كبيرة بين دورة واخرى لا اريد أن افوت فرصة البدء من هذا الشهر؟).

الجواب

من المعروف ان الدورات الأولى بعد التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل غالبا ما
تكون طويلة وغير منتظمة، لأنها تكون غير تبويضية.  
  
إذا كانت قد مضت خمسة أشهر منذ وقف حبوب منع الحمل وما زالت الدورة غير منتظمة،
فيوصى بالتوجة الى طبيب النساء للتشاور معه حول هذا الموضوع.  
  
هناك حبوب لتحفيز الإباضة التي يمكن اخذها، لكنها تتطلب وصفة طبية لذلك عليك
التشاور وأجراء الفحص عند الطبيب. قد يرغب في الانتظار لشهر أو شهرين، على أمل أن
تنتظم الدورات من تلقاء نفسها.

__شارك __غرد

