#  حبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin) بحبوب minulet

__شارك __غرد

السؤال

في الأشهر الأخيرة أنا استخدم حبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin) ولكن حتى بعد شهر
لم يتوقف لدي النزيف. بعد التشاور مع الطبيب نصحني بأخذ الحبوب مرتين في اليوم.
فكرت في التغيير لحبوب minulet بسبب تركيز الهرمونات العالي. السؤال هل ينصح
بذلك، ما هي الطريقة الصحيحة لاستبدال حبوب منع الحمل وهل يمكنني ببساطة تغيير
حبوب منع الحمل، وما هي فعاليتهافي منع الحمل.

الجواب

يمكنك بالطبع استبدال حبوب منع الحمل مع جرعات أكبر وبذلك تلاتفع فعاليتها في منع
الحمل . إنهي العبوة الحالية وبعد التوقف لأسبوع ابدئي مع حبوب منع الحمل
الجديدة.

__شارك __غرد

