#  حبوب زيت كبد الحوت

__شارك __غرد

كثيراً ما نسمع بحبوب زيت كبد الحوت أو حبوب زيت السمك، في هذا المقال نستعرض أهم
فوائد حبوب زيت كبد الحوت.

الزيوت الطبيعية مفيدة لجسم الإنسان، وتستخدم لمعالجة العديد من الأمراض، ومن هذه
الزيوت زيت كبد الحوت، وهو زيت مستخلص من كبد الحوت، لونه أصفر، ورائحته كرائحة
السمك، ويطلق عليه ملك دهون المخ، وهو دواء اشتهر منذ القدم حتى يومنا هذا، اذ
يعتبر مكمل غذائي مهم جداً لأجسام اليافعين.

## فوائد حبوب زيت كبد الحوت

توجد العديد من الدراسات التي تربط ما بين زيت كبد الحوت والفوائد الاتية:

  * خفض نسبة الكوليسترول وارتفاع الدهون الثلاثية نتيجة احتوائه بكميات عالية من الاوميغا 3
  * الوقاية والعلاج من مرض السكري
  * خفض ضغط الدم المرتفع
  * منع أمراض القلب
  * الحد من المخاطر التهاب المفاصل
  * علاج الاكتئاب بسبب احتوائه على الدهون الصحية
  * التقليل من خطر الإصابة بأمراض المناعة الذاتية
  * مكافحة اضطرابات العين مثل الزرق وحماية العين
  * علاج التهابات الأذن، الحساسية والربو
  * علاج أمراض الكلى
  * يساعد على شفاء الجروح الجلدية
  * الحفاظ على صحة العظام ومنع الكسور أو هشاشة العظام
  * يحافظ على صحة الشعر والاظافر
  * يزيد امتصاص الكالسيوم
  * يساعد الاشخاص الذين يعانون من النحافة فهو يعتبر فاتح للشهية.

## القيمة الغذائية لزيت كبد الحوت

زيت كبد سمك الحوت هو مصدر جيد لمجموعة من المغذيات الغنية بالفيتامينات الأساسية
بما في ذلك فيتامين (D) وفيتامين (A) فضلاً عن الأحماض الدهنية المضادة
للإلتهابات أوميغا 3.

وبالنظر إلى أن معظم الناس لا يأكلون ما يكفي من الأطعمة المضادة للالتهابات التي
توفر كل من فيتامين D وأوميغا 3 التي تعتبر من العناصر الغذائية الهامة التي تلعب
دوراً في حماية القلب والأوعية الدموية والهرمونية والمناعة والصحة الإنجابية
والعصبية، كثير من البالغين والأطفال يمكن أن تستفيد عند تناول المكملات الغذائية
من حبوب زيت كبد سمك الحوت.

يمكنك استهلاك الزيت إما من تناول كبد الحوت الطازج، أو من تناول المكملات
الغذائية.

كل ملعقة صغيرة من زيت كبد الحوت تحتوي على حوالي 41 سعرة حرارية و 4.5 غرام من
الدهون وفقا لوزارة الزراعة الأميركية، وتقسيمها بين الأحماض الدهنية الأحادية
غير المشبعة.

الجانب الأكثر فائدة من أخذ زيت كبد الحوت هو أنه يحتوي على مستويات عالية من
الأحماض الدهنية أوميغا 3، ونفس النوع وجدت في الأسماك الزيتية أو المأكولات
البحرية مثل سمك السلمون والماكريل والسردين، كما أنها واحدة أفضل الأطعمة الغنية
بالفيتامين د المهم لخفض الالتهابات، ومنع تخثر الدم، والحفاظ على صحة الدماغ
ومنع الاكتئاب. حتى أنه مفيد للتغلب بشكل ملحوظ على مستويات الألم والتورم التي
تنتج عن الالتهابات مثل التهاب المفاصل.

### الاثار الجانبية لحبوب زيت كبد الحوت:

بالرغم من فوائده العظيمة إلا انه لا يفضل تناوله بدون استشارة طبية وذلك لان
الافراط بتناوله يسبب زيادة بالوزن نتيجة الزيوت التي تحتويه فهو فاتح للشهية كما
انه قد يسبب مشاكل في القولون، لذلك يفضل الاعتدال، واستشارة الطبيب قبل تناولها.

من قبل إيمان الحشكي  \- الجمعة ، 21 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 يوليو 2017

__شارك __غرد

