#  حبوب منع الحمل التي تحتوي على البروجسترون فقط

__شارك __غرد

السؤال

في الماضي استخدمت حبوب منع الحمل من نوع فيمولن، لأن حبوب من نوع اخر سببت لخفض
الرغبة الجنسية لدي. أرغب باستخدام هذه الحبوب مرة أخرى، ولكن قيل لي أنه لا
يمكنك الحصول عليها بعد الان. هل هناك حبوب أخرى مشابهه لهذه الحبوب؟ قرأت هنا عن
السرزت، ولكن السرزت أيضا يمنع حدوث الطمث، وأنا غير معنية بذلك. أفضل حدوث الحيض
كل شهر.

الجواب

البديل المقترح يسمى ميكروفلوت ، ولكن هذه الحبوب أيضا يجب أن تؤخذ بشكل متواصل،
حيث يحدث الحيض فقط في بعض الأحيان. كذلك، كما تعلمين، فان استخدام الحبوب التي
تحتوي على البروجسترون فقط يتطلب الانضباط والحرص الشديد، أي يجب أن تأخذ الحبوب
في كل يوم وفي نفس الساعة، و "نسيان" حبة واحدة يلغي تماما الوقاية من الحمل.  
  
أنا لا أعرف تاريخ أمراض النساء ومشاكل الولادة لديك، ولذلك لا أستطيع أن أوصيك
ببديل مناسب.

__شارك __غرد

