#  حبوب منع الحمل والنزيف خرج فترة الحيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل منذ عامين. في النصف سنة الأخيرة حدث لدي مرتين نزيف خفيف
خارج فترة الحيض. وبالإضافة إلى ذلك، لدي الام طفيفه في البطن في كثير من
الأحيان. هل يمكن أن يكون هذا مرتبط بأخذ الحبوب؟ وماذا يمكن أن تكون الأسباب
لذلك؟

الجواب

عند قسم صغير من المستخدمات لحبوب منع الحمل قد تحدث ظاهرة النزيف بين - الدورات.
على الرغم من أن هذا يحدث عادة خلال الأشهر الأولى من أخذ الحبوب، ولكن يمكن ان
يحدث هذا أيضا بعد فترة أطول. عادة يكون سبب النزيف هو عدم وجود ما يكفي من
الاستروجين في الحبوب والذي يثبت بطانة الرحم.  
  
على أية حال، أوصيك أولا باجراء تحقيق عند طبيب أمراض النساء، وإذا لزم الأمر،
اخذ حبوب الاستروجين عند حدوث النزيف بين الدورات، أو تغيير نوع الحبوب.

__شارك __غرد

