#  حبوب منع الحمل تحفز الرغبة الجنسية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 24.5، استخدم حبوب منع الحمل منذ ثلاث سنوات ونصف (ياسمين). خلال السنة
الاخيرة اعاني من انخفاض في الرغبة الجنسية. أنا أعلم أن السبب هو حبوب منع
الحمل, لأن الرغبة الجنسية تتحفز مع نهاية أخذ الـ 21 حبة. أنا مرتاحة من استخدام
حبوب الياسمين لأنني لا أعاني من أي اثار جانبية، لم أشعر بأي تغيير في جسمي منذ
بداية استخدامه مقارنة مع المرسيلون (Mercilon) الذي كنت استخدمته قبل شهر من
استخدام الياسمين، الذي تسبب في حدوث الاكتئاب والإسهال والقروح في وجهي (حيث لم
أعاني من ذلك على الإطلاق، ولا حتى في سن المراهقة). هل هناك حبوب منع حمل أخرى
التي يمكن أن تحفز الرغبة الجنسية من جديد، ولكن مع جرعة منخفضة من الهرمونات
التي تمييز بها أيضا حبوب الياسمين؟

الجواب

حبوب منع الحمل المختلفة تختلف من حيث جرعة هرمون الاستروجين والمشتقة
البروستتيفيه التي فيها. الجرعة المنخفضة من هرمون الاستروجين هي التي تمنع
الاثار الجانبية التي تصفينها، زيادة الوزن، احتقان الثديين وما شابه ذلك.
المشتقة البروستتيفيه  هي التي قد تؤدي الى تثبيط الرغبة الجنسية. هناك حبوب منع
حمل تدعى اورثو - سيكلين (Ortho Cyclen) التي تشبة حبوب الياسمين من حيث جرعة
هرمون الاستروجين الذي فيها، ولكنها تحتوي على مشتقة بروستتيفيه التي تثبط الرغبة
الجنسية بشكل أقل.

__شارك __غرد

