#  حبوب منع الحمل الملائمة لامراة تعاني من متلازمة تكيس المبايض

__شارك __غرد

السؤال

انا اعاني من متلازمة تكيس المبايض (PCOD), استخدمت حتى الان ديانا التي اخفت
تماما حب الشباب وبعد ان اجريت الفحوصات وكانت النتائج سليمة, قررت الطبيبة ان
استبدل الحبوب بياسمين. اخشى ان فعالية حبوب ياسمين لمنع حب الشباب اقل وايضا
كعلاج لتكيس المبايض.

الجواب

علاج متلازمة تكيس المبايض يتم عن طريق تناول حبوب منع الحمل ولا يهم نوع الحبوب.
في حبوب ديانا تركيز هورموني مرتفع نسبة الى باقي الحبوب، ولذا من المنطقي
الانتقال الى نوع حبوب اخر، اقترح عليك تجربة حبوب ياسمين لمدة ثلاث اشهر اذا حدث
تفاقم بحب الشباب تستطيعي تغيير الحبوب. ميكروجينون (Microgynon) بديل مناسب في
هذه الحالة.

__شارك __غرد

