#  حبوب الخميرة - هذا ما تقوله الدراسات!

__شارك __غرد

بدأ تصنيع خميرة البيرة على شكل حبوب وكبسولات دوائية في السنوات الأخيرة، فما هي
حقيقة هذه الحبوب؟ وما مدى نفعها؟ اقرأ المقال لتعرف أكثر.

تصنع خميرة البيرة (Brewer's yeast) من نوع معين من الفطريات أحادية الخلية، يسمى
فطريات الخميرة (Saccharomyces cerevisiae)، ويتناولها البعض للمساعدة في التعامل
مع بعض الحالات الجمالية والعلاجية، فما هي فوائدها وما هي محاذير استخدامها؟

## فوائد حبوب الخميرة

تعتبر حبوب الخميرة غنية بالمعادن والعناصر الغذائية وقد بدأت بعض الدراسات تشير
إلى فوائد محتملة لها، وسوف نخوض هنا في فوائد خميرة البيرة المحتملة:

### غناها بفيتامينات مجموعة بي

تعتبر حبوب الخميرة غنية بفيتامينات مجموعة بي (B-complex vitamins)، وتساهم
فيتامينات المجموعة بالشكل التالي:

  * تساعد فيتامينات مجموعة بي الجسم على هضم وتحليل الكربوهيدرات والبروتينات والدهون، والتي تزود الجسم بالطاقة اللازمة له.
  * تعمل فيتامينات هذه المجموعة على دعم وتقوية الجهاز العصبي في الجسم، كما أنها تساعد على دعم العضلات التي تقوم بعملية الهضم.
  * تحافظ على صحة كل من البشرة والشعر والعينين والفم والكبد.

ومن الجدير بالذكر أن حبوب الخميرة من هذا النوع لا تحتوي على فيتامينات b12 على
الرغم من غناها بالعديد من فيتامينات مجموعة بي.

### مساعدة مرضى السكري

أظهرت بعض الدراسات أن الكروميوم الذي تحتوي عليه حبوب الخميرة، قد يساعد مرضى
السكري على إبقاء مستويات السكر في الدم تحت السيطرة. إذ أن المصاب بالسكري إما
لا يقوم جسمه بإنتاج كميات كافية من الإنسولين، أو أن جسمه لا يستطيع الاستفادة
من الأنسولين الذي يتم إنتاجه طبيعياً في الجسم. وقد يعمل الكروميوم على التقليل
من مستويات السكر في الدم، محسناً بذلك نسبة تحمل الجلوكوز ومقللاً من كمية
الأنسولين التي يحتاجها الجسم.

### التحسين من مستويات الكولسترول

أظهرت بعض الدراسات أن حبوب الخميرة قد تساعد بالفعل على تخفيض مستويات
الكولسترول السيء في الجسم ورفع مستويات الكولسترول الجيد. ومع أن العلماء لم
يجزموا الأمر تماماً بخصوص السبب وراء هذا التأثير المحتمل لحبوب الخميرة، إلا أن
شكوكهم تحوم حول عنصر الكروميوم الذي تعتبر هذه الحبوب غنية به. ولكن من الجدير
بالذكر أن بعض الدراسات في هذا الشأن لم تعد بنتائج إيجابية، ولا زال مجال البحث
في هذا الشأن مفتوحاً.

### المساعدة على خسارة الوزن

مع أن القليل فقط من الدراسات التي تم إجراؤها في هذا الشأن أشارت إلى أن حبوب
الخميرة قد تفيد بالفعل في خسارة الوزن وتفتيت دهون الجسم نظراً لغناها
بالكروميوم، إلا أن الكمية من الدهون التي سجلت خسارتها لدى الأشخاص الذين شملتهم
هذه الدراسات كانت منخفضة بشكل ملحوظ إذا ما قورنت بنسبة الدهون التي قد يخسرها
الجسم عبر التمارين والرياضة. كما يلجأ البعض لاستخدام حبوب الخميرة على أنها
مكمل بروتيني ومعزز لمستويات الطاقة في الجسم.

### المساعدة في التعامل مع بعض مشاكل الجهاز الهضمي

يرجح بعض الباحثين أن خميرة البيرة عموماً، قد تساعد على:

  * علاج الإسهال أو الحماية من الإصابة به.
  * علاج الإسهال الناتج عن تناول المضادات الحيوية.
  * علاج الإسهال الذي قد يتسبب به السفر.
  * العلاج والتخفيف من أعراض القولون العصبي.

ولكن لا زال البحث العملي في بداياته في هذا الشأن.

### فوائد أخرى محتملة

  * أظهرت دراسة واحدة على الأقل أن حبوب الخميرة من الممكن أن تحسن من حالة حب الشباب عند البعض.
  * ربطت دراسة خميرة البيرة بسرطان الجلد، ووجدت أنه قد يقلل من فرص الإصابة به.
  * وجدت دراسة واحدة أن نوعاً بعينه من خميرة البيرة من الممكن أن يكون مفيداً في علاج الرشح والإنفلونزا.

## محاذير بشأن استخدام حبوب الخميرة  

  * يمنع منعاً باتاً استخدام حبوب الخميرة للأطفال، أياً كانت الحالة إلا إذا تمت استشارة الطبيب أولاً.
  * قد تتفاعل حبوب الخميرة مع بعض الأدوية، لذا يجب استشارة الطبيب قبل البدء بتناولها إلى جانب أدوية أخرى.
  * يجب على من يعاني من حساسية تجاه أنواع معينة من الفطريات والخميرة، أن يتجنب تناول حبوب الخميرة أو خميرة البيرة بأي نوع كانت.
  * الاثار الجانبية من تناول خميرة البيرة ليست خطيرة غالباً، وقد تشمل النفخة والغازات.
  * مع أن لها فوائد محتملة في حالات مرضى السكري، إلا أن حبوب الخميرة قد تتفاعل بشكل سيء مع أدوية مرض السكري التقليدية و تتسبب بهبوط حاد في سكر الدم.
  * يجب على المصابين بمرض كرون استشارة الطبيب قبل البدء بتناول حبوب الخميرة، أو خميرة البيرة بأي من أشكالها المتوافرة في السوق.

من قبل رهام دعباس \- الثلاثاء ، 25 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 مايو 2017

__شارك __غرد

