#  حبوب الكولاجين: فوائد وآثار جانبية

__شارك __غرد

تتواجد مكملات الكولاجين على شكل حبوب أو مسحوق، ويلجأ العديد من الأشخاص الى
تناولها، لما ظهر لها مؤخراً من فوائد تعود على الجسم والصحة، دعنا نعرفك فيما
يلي على حقيقة فوائد حبوب الكولاجين:

يعتبر الكولاجين أحد البروتينات الليفية المهمة في الجسم والتي تدخل في تكوين
الأنسجة الواصلة وهو موجود في كل من الجلد العظام والغضاريف والأسنان. وبعد تعرض
الكولاجين الى الحرارة يتم الحصول على مادة الجيلاتين المتعارف عليه، والتي قد
يلجأ بعض الاشخاص الي تناولها ضمن نظامهم الغذائي واخذها على شكل مكملات لتحصيل
الفائدة التي سنذكرها لكم بالتفصيل فيما يلي:

## فوائد حبوب الكولاجين

### تحسين صحة المفاصل

العديد من الأشخاص يميلون إلى تناول حبوب ومكملات الكولاجين على أمل انها ستساهم
في تعزيز صحة المفاصل. وقد تبين أنه بالفعل قد تساهم حبوب الكولاجين بتقليل أعراض
بعض التهابات المفاصل، خاصة تورم المفاصل وصعوبة الحركة. فالكولاجين يمتلك خصائص
مضادة للالتهابات ويؤثر على المناعة ويقويها. كما ووجد ان تناول حبوب الكولاجين
ومكملاته قد يساعد على تقليل الالم. ولكن يجب بالمريض استشارة طبيبه قبل اللجوء
الى تناول مكملات الكولاجين بهدف العلاج، فمنظمة الغذاء والدواء الامريكية (Food
and Drug Administration) لم تقيمها بعد وتأكد على استخدامها لهذا الغرض.

### خسارة الوزن

لاحظ الاشخاص الذين تناولوا الكولاجين على شكل مكملات غذائية مساعدته لهم على
خسارة الوزن وذلك من خلال تأثيره في كبح الشهية، وتقليل الرغبة الشديدة بالطعام .
الا أن الدلائل العلمية على ذلك لا تزال قليلة، بالاضافة الى تناوله دون اتباع اي
نظام غذائي ونشاط بدني لن يساعد بشكل فعال على خسارة الوزن.

### فوائد جمالية

مما لا شك فيه أن الكولاجين سيلعب دور مهم في تعزيز الجمال والمظهر الخارجي فهو
له تأثير على البشرة والشعر والأظافر، وإليك أشهر فوائده الجمالية:

  * تحسين لون البشرة ومظهرها الخارجي، والحفاظ على رطوبتها وعلى ومكافحة ظهور التجاعيد وعلامات التقدم بالسن.

  * يساعد الكولاجين على تقوية الشعر وزيادة سماكته، وبحسب المجلة البريطانية للأمراض الجلدية(British Journal of Dermatology) فإن تناول الكولاجين قد يساهم في علاج مشاكل الشعر الهش وجعله أقل عرضه للتقصف.

### فوائد أخرى

بحسب جامعة ميشيغان النظام الصحي"Michigan Health System" فان تناول حبوب
الكولاجين التي تحتوي على حمض الهيالورونيك Hyaluronic acid ممكن ان يؤثر على عدة
عمليات فسيولوجية في الجسم، وأخذه على مدى طويل من الممكن أن يقوي العظام من خلال
زيادة كثافة المعادن فيها.

وتوجد بعض الادلة التي تشير الى مساعدة تناول مكملات الكولاجين على التئام
الجروح، وتعزيز صحة الدورة الدموية وتعزيزها فالكولاجين يدخل في تكوين أنسجة
أوردة القلب.

### هل من اثار جانبية غير محبذة؟

توجد مجموعة من الاثار الجانبية التي قد تنتج عن تناول مكملات الكولاجين وسنعدد
لك هنا أهمها:

  * تناول المكملات الغذائية التي تحوي الكولاجين المستمد من الأسماك والكائنات البحرية يحوي كمية عالية من الكالسيوم، مما قد يعرضك لخطر الاصابة بالمشاكل الناتجة عن تناول كميات زائدة من الكالسيوم يومياً مثل الإصابة بالإمساك، ودقات قلب غير منتظمة، والام العظام، التعب والغثيان والقيء.

  * ترك مذاق غير مرغوب بالفم، خاصة ان تم تناول الكولاجين المستمد من غضاريف الأسماك.

  * حساسية اتجاه تناول مكملات الكولاجين، خاصة التي تكون مصنوعة من مشتقات البيض او الكائنات البحرية، لذا قبل تناولها ينصح بالتأكد من عدم وجود أي نوع من الحساسية اتجاهها.

وعلى الرغم من هذه الفوائد لتناول الكولاجين ومكملاته الا أن الادلة لا تزال
عليها ضعيفة، ويجب دائماً استشارة الطبيب قبل تناولها.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 8 أغسطس 2017

__شارك __غرد

