#  حتى اي اسبوع يجب ان يظهر نبض الجنين؟

__شارك __غرد

السؤال

في الاسبوع الخامس اجريت فحصا عند طبيب النساء ولم نسمع نبض الجنين, وانما ظهر
فقط كيس الحمل (كيس الجنين) وفي اليوم التالي عانيت من نزيف بسيط توجهت مرة اخرى
للطبيب الذي اوصاني بالراحة. وتوقف النزيف بعد يوم هل النزيف حصل نتيجة الفحص؟
وهل هذا طبيعي عدم وجود نبض حتى الان؟ احيانا اشعر بالام بسيطة في البطن السفلي,
هل هذا طبيعي؟

الجواب

النبض ممكن ان يظهر حتى الاسبوع السابع في فحص الموجات فوق الصوتية للبطن.
والنزيف ممكن ان يحدث بسبب الفحص. قومي باجراء فحص الموجات فوق الصوتية مرة اخرى
بعد اسبوع لضمان سلامة الحمل.

__شارك __غرد

