#  حجب نظام نقل الخلايا العصبية

__شارك __غرد

السؤال

ما هو اعتلال الاعصاب الحسي-حركي العصبيه بدرجة شديدة مع اعاقة توصيل كاملة لعصب
الظنبوب والعصب الشظوي (Peroneal) الأيمن؟

الجواب

الجهاز العصبي في الجسم هو نظام خلايا عصبية معقد ومتشابك (خلايا الأعصاب) التي
ترسل الإشارات بين المخ وأجزاء الجسم. الحديث حول مرض عصبي التي تضم عدة أعصاب
(poly: الكثير، neuro: الأعصاب، pathy: مرض)، التي تؤثر على كل الوظيفة حسية
وكذلك على الوظيفة الحركية. أيضا، تم اختبار قدرة الإرسال وهي نقل المعلومات عبر
الأعصاب، ووجد انه تم حظر الارسال إلى الساق الايمن.

__شارك __غرد

