#  حدوث نزيف بعد تناول حبوب منع الحمل والم عند الولوج

__شارك __غرد

السؤال

لدي سؤال حول حبوب منع الحمل. قبل عام أخذت لمدة سنة ونصف حبوب منع الحمل ياسمين.
بعد انفصالي عن زوجي، توقفت عن أخذها. الان بدأت في أخذها مرة أخرى، وهذا هو
الشهر الأول الذي اخذها, ولكن النزيف ما زال مستمرا، ليس قويا كما كان في الدورة
ولكن لا يزال مزعج، هذا يقلقني قليلا، سؤالي هو هل النزيف مرتبط بحبوب منع الحمل؟
أيضا لدي سؤال اخر قد يكون متعلق جدا بالسؤال الأول، في كل مرة أمارس الجنس فيها
يكون الولوج مؤلم جدا بالنسبة لي، أردت أن أسأل ما الذي يمكن القيام به لتخفيف
الألم وهل النزيف يمكن أن يكون متعلق بذلك؟

الجواب

إذا ظهر النزيف بعد الجماع، بالإضافة إلى الألم الذي وصفته فيجب اجراء فحص لعنق
الرحم دون تأخير. إذا كان النزيف غير مرتبط بذلك وهو بكمية صغيرة فان هذا ممكن في
أول شهر من أخذ حبوب منع الحمل وهذا سيزول عند أخذ العلبة التالية - إذا لم يكن
الأمر كذلك فتوجهي للفحص.

__شارك __غرد

