#  حدد ميزانيتك لطعام صحي

__شارك __غرد

قد يعتقد البعض أن ميزانية شراء الخضار والفواكه عالية، ولكن إليكم بعض النصائح
التي من شأنها أن تساعدكم في تحديد الميزانية وتقليلها.

تلعب الخضراوات والفاكهة دورًا أساسيًا في النظام الغذائي الصحي، ولكن هذا لا
يعني أنك ستتكلف الكثير لتحصل على الحصص الخمسة الموصى بها يومياً من الخضار
والفواكه. حيث أن هناك بعض الطرق الأرخص لتخزين الفواكه والخضراوات وجعلها
بمتناول اليد بأقل تكلفة.

اقرأ أهم النصائح بشأن كيفية إدراج المزيد من الفواكه والخضراوات في النظام
الغذائي الخاص بك مع توفير المال:

  * شراء الفواكه والخضراوات السائبة بدلا من المعلبة أو المغلفة. حيث يمكن أن تقل الفواكه والخضراوات السائبة بقدر النصف من حيث السعر.
  * تكون الفواكه والخضراوات عادة أرخص في موسمها، لذا احرص على شرائها في وقتها.
  * الفواكه والخضراوات غالبا ما تكون أرخص في المحلات المحلية أو سوق المزارعين، لذا قم بزيارتهم.
  * استبدال الوجبة الخفيفة للصباح أو بعد الظهر بقطعة من الفاكهة، حيث يبلغ سعر الموز أو التفاح حوالي نصف سعر معظم الشوكولاتة أو علب رقائق البطاطس، بذلك تكون قد ادخرت المال واستمتع بصحتك. 
  * لا تتخلص من الخضراوات التي على وشك أن ينتهي تاريخ صلاحيتها، بل استخدمها في اليخنات والحساء واطباق الخضار المشكل بحيث يمكنك تجميدها وتناولها مرة أخرى.
  * ابحث عن عروضات السوبر ماركت على الفواكه والخضراوات، مثل شراء واحدة والحصول على أخرى مجانا.
  * ابحث عن العروضات الجيدة على الفواكه المجمدة والمجففة والخضار، مثل البازلاء المجمدة والبقوليات المجففة. حيث أنها غالبا ما تكون أرخص من الأصناف الجديدة.
  * استبدال الوجبات جاهزة بالوجبات منزلية الصنع، وجدير بالذكر أن الخضار الموضوع في أطباق مثل اليخنة، والخبز، والأوعية المقاومة للحرارة والكاري تحتسب من الـ 5 حصص في اليوم، كما أن طبخ هذه الأطباق بنفسك غالبا ما يكون أرخص من شرائها جاهزة.
  * تخزين الفواكه والخضار المعلبة. ويحتسب هذا من الـ 5 حصص في اليوم، كما انها لا تتعفن، ولذلك يمكنك شرائها بكميات كبيرة. اشتري الفواكه المعلبة والخضار، في الماء أو عصير الفاكهة، بدون إضافة الملح أو السكر. غالبا ما تكون تشكيلات السوبر ماركت ذو العلامة التجارية الخاصة به ذات أسعار أرخص.
  * الطهي بكميات كبيرة والتجميد للتناول مرة أخرى.
  * من الممكن أن تكون زراعة الخضراوات والفاكهة الخاصة بك أحد الوسائل الممتعة والمرضية لك ولعائلتك في تحقيق البرنامج التشجيعي لتناول خمس حصص فاكهة وخضراوات يوميًا، مع توفير بعض النقود!

### زراعة الفواكه والخضراوات

تعد الفاكهة والخضراوات مصدرًا جيدًا للحصول على كثير من الفيتامينات والمعادن
بالرغم من أن معظمنا لا يتناولها بشكل كافٍ، فهي تقلل من خطر الإصابة بالأمراض
المزمنة المختلفة وبعض أنواع السرطان، لذا سيكون لزراعتها أثر كبير في زيادة
وتحقيق تناول الخمس حصص اليومية منها. إليكم بعض المعلومات والنصائح التي تساعدكم
في زراعة خضراواتكم والفاكهة الخاصة بكم:

  * قم بشراء البذور من السوق المركزي.
  * جرب أولًا زراعة شيء سهل مثل : الكوسة والطماطم .
  * من الأفضل أن تستشر البستاني ليرى ما هو المنتج الأنسب لأرضك، وأسأله عن المبيدات الحشرية ان لزم الأمر.
  * فكر في تنويع النباتات التي تزرعها.

### تخزين وتناول الخضراوات المزروعة منزليا

تختلف الخضراوات المزروعة منزليًا بشكل كبير عن تلك التي تقوم بشرائها من السوق
المركزي، وبالأخص فيما يخص النكهة. ولكن من المهم التذكر أنه ليس بالإمكان تخزين
المنتج بدون المرور بمراحل الجني والتجميد أو تصنيع شيئ ما منها.

فمثلاً عندما يتم تخزين الجزر في الثلاجة لبضع أيام تصبح أكثر طراوة وتظل صالحة
للأكل تمامًا، ولكن من المستحيل أن تتقشر، كما أن من المميزات التي تمتلكها زراعة
الجزر بأنه يمكن تركه في الأرض مزروعاً حتى في درجات الصقيع الأولى.

وبالطبع تذكر أن تغسل الخضراوات والفاكهة بدقة قبل تناولها أو إعدادها.

### ابدأ في زراعة الخضراوات والفواكه

هناك العديد من الطرق لزراعة خضرواتك وفاكهتك .فإن كان لديك حديقة فإنه مكان رائع
للبداية ولكن إن لم يكن لديك حديقة فهناك خيارات أخرى :

  * ازرع في وعاء يستند على فناء مرصوف أو على بلكونة.
  * استثمر مخططات زراعية اجتماعية في منطقتك أو استأجر حصة من المجلس المحلي التابع لك.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

