#  حدوث انسداد غدة في شفري المهبل

__شارك __غرد

السؤال

لدي بعض الأسئلة التي تقلقني كثيرا، والتي أنا بحاجة لحلها بسرعة. 1. قبل بضعة
أيام لاحظت أن لدي نوعا من التورم في الجزء الداخلي للشفرين الخارجتين، التي
تؤلمني عندما ألمسها. السؤال هو ما يمكن أن يكون ذلك وهل هذا خطير؟ 2. لدي
إفرازات مهبلية بيضاء اللون شفافة. في بعض الأحيان مثل ما يشبه الكتل، هل هذا
طبيعي؟ لا توجد رائحة، وهذا لا يؤلمني. 3. قبل بضعة أيام حاولت ممارسة الجنس
وكانت هناك مشكلة لأن قضيب زوجي لم يتمكن من الولوج، وتسبب لي بالألم. أنا لا
أعرف لماذا. هل يمكن ان يحدث وضع كهذا؟ وما هو السبب والحل لهذا؟ ربما المحاولة
مرة أخرى على الرغم من الألم؟ من المهم أن أذكر أنه في المرة الأخيرة التي كان
لدي الحيض لم أستطع ادخال السدادة القطنية حتى النهاية. شعرت أن هناك شيئا ما
يمنع ذلك. ماذا يمكن أن يكون سبب ذلك؟ أريد حل عاجل لأن ذلك يشغلني طوال اليوم،
لا أستطيع التركيز، وحالتي المزاجية سيئة.

الجواب

بالطبع لا أستطيع على وجه اليقين تشخيص مصدر الكتلة التي تصفينها دون فحصك، ولكن
أغلب الاحتمالات أن هناك غدة التي حدث فيها انسداد والافرازات المتراكمة هي التي
تسبب الألم. الحل هو بفتحها بواسطة الجراحة. يمكن أن تكون الافرازات بسبب
التلوثات، ومرة أخرى دون فحصك، لا يمكنني الجزم. ربما الألم الذي يحدث عند الولوج
أيضا بسبب الغدة المؤلمة، مرة أخرى لا أستطيع إعطاء إجابة دقيقة أكثر من دون
الفحص.

__شارك __غرد

