#  حدوث الحمل بعد الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

حدث لزوجتي إجهاض في الأسبوع ال 17. قالوا لنا انه ممنوع حدوث الحمل حتى الدورة
الشهرية الأولى. لقد مضى 3،5 أسابيع منذ حدوث الإجهاض. اذا مارسنا الجنس قبل
الدورة الشهرية الأولى، فما هي فرص حدوث الحمل لديها؟ وإذا حدث ذلك، ماذا يمكن أن
يحدث للجنين؟ هل يمكن أن يحدث الإجهاض مرة أخرى؟ هل يمكن أن يتضرر الجنين؟

الجواب

فرص حدوث الحمل متساوية دائما. فرص حدوث إجهاض اخر يعتمد على سبب الإجهاض الأول
ولا يزيد بسبب حدوث حمل إضافي مبكر. ليس لذلك أي تأثير على الجنين.

__شارك __غرد

