#  حدوث الحمل بعد الاصابة بجدري الماء

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عاما، اصبت في الشهر الماضي بجدري الماء، وكنت قد أصبت بالعدوى من ابني
البالغ من العمر 3 سنوات. علما أنني لم أصب بالمرض في طفولتي ولم اتلقى لقاحا
ضده. بعد كم من الوقت يمكنني أن أكون حاملا؟ وهل يجب أن أنتظر؟

الجواب

أنصحك بشدة بإجراء اختبار الأجسام المضادة. إذا كانت الأجسام المضادة للعدوى
الأولي لا تزال موجودة، من غير المفضل الدخول بالحمل. أما إذا كانت هناك الأجسام
المضادة التي تعطيك مناعة طبيعية لمدى الحياة فقط، فليس هناك أي سبب كي لا تحملي.
الوقت يختلف من شخص لاخر، وفقا لشدة المرض. انصحك بالتوجه لطبيب العائلة للتشاور.

__شارك __غرد

