#  حدوث الحمل مع دورة غير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 سنة، قمت بممارسة الجنس لأول مرة قبل شهرين فقط. قبل ذلك كانت لدي دورة
غير منتظمة, حتى قبل 4 أشهر. هل يمكن أن يضر هذا بفرص حدوث الحمل عندي؟ أنا لا
استخدم وسائل منع الحمل. سؤال اخر: أنا لا أحصل على النشوة الجنسية إلا بواسطة
اليد. هل هذا طبيعي؟ هل عدم حصول النشوة الجنسية له علاقة بمبنى عنق الرحم؟

الجواب

ليس بالضرورة أن تضر الدورة الغير منتظمة على فرص الحمل، ولكنها في بعض الأحيان
تجعل من الصعب تحديد موعد الإباضة. أيضا، في مثل عمرك، إذا لم تكوني قد استخدمت
حبوب منع الحمل من قبل، فينبغي أن تكون الدورة لديك منتظمة. إذا كنت تواجهين
صعوبات في الحمل، توجهي الى طبيب النساء، لمساعدتك على تنظيم الامر من الناحية
الهرمونية.  
  
بالنسبة للنشوة الجنسية، فان نسبة عالية جدا من النساء (إن لم يكن معظمهم)، لا
يصلن الى النشوة الجنسية من خلال الولوج لوحده، وانما بواسطة التحفيز اليدوي،
بالاضافة للولوج أو من دونه، في منطقة البظر (Clitoris). هناك أيضا عدد لا بأس به
من النساء الللاتي لم يشعرن بالنشوة الجنسية حتى بعد سنوات عديدة من المحاولة،
ولذلك فان وضعك طبيعي.

__شارك __غرد

