#  حدوث الحمل بعد تلقي تطعيمات السفر الى امريكا الجنوبية

__شارك __غرد

السؤال

هل يجب الانتظار بعد رحلة إلى أمريكا الجنوبية قبل الخوض في الحمل؟ هل هناك فترة
انتظار محددة بين تلقي التطعيمات قبل السفر إلى أمريكا الجنوبية (الحمى الصفراء
،الكزاز ،التهاب الكبد A، التهاب الكبد B، التهاب السحايا - Meningitis وشلل
الأطفال) وبين الحمل؟

الجواب

قبل الحمل من الأفضل دائما القيام بالتحضير الجيد والذي يشمل الوضع المناعي ضد
الحصبة، الفيروس المضخم للخلايا (CMV)، التوكسوبلازما (Toxoplasma)، التهاب الكبد
B ولولبية (treponema)، أيضا، البدء في تناول حمض الفوليك. في حال كنت قد أكملت
ثلاث حقن لالتهاب الكبد B يمكنك التحقق لمعرفة ما إذا كان اللقاح قد تم استيعابه
(هناك نسبة معينة من السكان لا يطورون مناعة على الرغم من التطعيم) من بين جميع
اللقاحات التي عددتها قد تكون هناك مشكلة في بعض الأحيان لقاح شلل الأطفال وهو
لقاح من النوع المخفف الحي (OPV). لم تحددي كم من الوقت انقضى منذ تلقي اللقاح،
على أي حال فيما يتعلق بالتطعيم ضد شلل الأطفال أقترح عليك استشارة عيادة
المسافرين. إذا كانت قد انقضت عدة أشهر، فلا توجد هناك مشكلة.

__شارك __غرد

