#  حدوث الحمل بعد التوقف عن اخد حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تناولت حبوب منع الحمل لمدة 8 سنوات على نحو مستمر تقريبا، مع فواصل قليلة جدا.
قبل نحو شهر اخذت السلسلة الأخيرة من الحبوب ومنذ ذالك الحين توقفت عن أخذها. بعد
حوالي 12 يوما شعرت بالإباضة، وأنا اشعر منذ أسبوع بوخز في أسفل البطن مع انتفاخ
في الصدر - اعراض تشبه تلك التي كانت تحدث لدي عندما كنت اخذ حبوب منع الحمل.
يجدر بالذكر أنني هذا الشهر مارست الجنس بطريقة العزل. هل أنا حامل؟ هل أنتظر حتى
الدورة؟ إذا كان الأمر كذلك، خلال كم من الوقت ينبغي حدوث ذلك؟

الجواب

بشكل عام، بعد الاستخدام المستمر للحبوب ووقفها، فإنه يتطلب للجسم عدة دورات حتى
يعود إلى التوازن الهرموني. وعادة ما تكون هذه الدورات دورات غير تبويضية،
وبالتالي فإن احتمال حدوث الحمل في هذه المرحلة هو ضئيل.  
  
إذا كنت لا ترغبين بالحمل، ولكنك ترغبين في التوقف عن أخذ الهرمونات، فإنني أوصيك
باستخدام وسائل منع الحمل مثل الواقي الذكري، وعدم الاعتماد على طريقة العزل.

__شارك __غرد

