#  حدوث الحمل اثناء الرضاعة الطبيعية

__شارك __غرد

السؤال

أنا ابنة 22. لدي طفلة تبلغ من العمر 4 أشهر وأنا ارضعها طبيعيا 6-5 مرات في
اليوم باستثناء الليل. لدي شعور بأنني حامل. هل يمكن أن يكون هذا ؟ وإذا كان
الأمر كذلك، هل من الخطر مواصلة الرضاعة الطبيعية؟ متى كانت الدورة الشهرية إن
كانت بالأصل. متى يمكنني التحقق ما إذا كنت حاملا حقا؟

الجواب

من الممكن حدوث الحمل أثناء الرضاعة الطبيعية. ذلك لا يحدث في كثير من الأحيان،
ولكنه مع ذلك يحدث. يمكنك إجراء فحص منزلي، وأيضا التوجه إلى طبيبك النسائي
لإجراء فحص الموجات فوق الصوتية (الأولتراساوند).

__شارك __غرد

