#  حدوث الاباضة بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

في الشهر الماضي توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل (بعد أن أخذتها لمدة 8 أشهر)، تلقيت
الدورة الشهرية بعد 32 يوما. هل من الممكن أن اعرف إن كنت قد حدث اباضة في ذلك
الشهر؟ أم أن الأشهر الأولى بعد التوقف عن حبوب منع الحمل لا تحدث فيها إباضة؟

الجواب

من الممكن أن كان هنالك تبويض، ولكن إذا كانت قد حدثت دورة لا يمكن اجراء فحص حول
الشهر الماضي. يمكن أن يتم الاختبار عن طريق قياس مستويات هرمون البروجسترون أو
الموجات فوق الصوتية لاظهار سمك بطانة الرحم.

__شارك __غرد

