#  حدوث الحمل بعد الاجهاض ومضاعفات الكشط

__شارك __غرد

السؤال

لماذا يقولون أنه يجب بعد الإجهاض الانتظار إلى ما بعد الدورة الشهرية الاولى
لحدوث الحمل؟ لماذا لا يتطور الحمل بشكل عادي حتى وإن لم تصل الدورة؟ هل تتكون
الندوب بعد الإجهاض عبر الكشط في الرحم ؟ وهل تنزف هذه الندوب جراء هزة الجماع او
الإيلاج؟

الجواب

ينقسم الرأي فيما يتعلق بضرورة الانتظار حتى الحصول على الدورة قبل الحمل
الإضافي. أحد اسباب الانتظارهي القدرة على معرفة عمر الحمل بدقة ورصد تطوره
السليم. وهناك سبب اخر هو أنه عندما يكون هناك حاجة للاستيضاح (إذا لم يكن هذا
الإجهاض الأول). الانتظار في حد ذاته لا يؤثر على التطور الطبيعي للحمل. التعافي
من عملية كشط الرحم يكون جيدا ، في حال تم الكشط بشكل صحيح، على أي حال ليس هناك
خطر لحدوث النزيف جراء هزة الجماع او الإيلاج.

__شارك __غرد

