#  حدوث الحمل خارج الرحم واسبابه

__شارك __غرد

السؤال

حدث لدي حمل خارج الرحم. أنا امرأة أتمتع بصحة جيدة بشكل عام. تلقيت الحقنة قبل
اربعة أشهر تقريبا، وأنا الان أنتظر لكي ينظف جسمي لمحاولة الحمل مرة أخرى. كم من
الوقت يجب الانتظار؟ هل يجب علي أن أجري فحص لدى الطبيب قبل محاولة الحمل؟ ما هو
سبب حدوث الحمل خارج الرحم؟

الجواب

أفترض أنك عندما تكتبين حصلت على الحقنة، قصدك علاج ميثوتريكسات (Methotrexate)،
الدواء الذي منذ بداية استخدامه لتحفيز الإجهاض في حالات الحمل خارج الرحم، انخفض
إلى حد كبير عدد العمليات بسبب هذه الحالة. بعد العلاج الأول يجب اجراء اختبار
مستوى موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HCG - Human Chorionic
Gonadotrophin) مرة واحدة في الأسبوع. عندما ينخفض المستوى تماما، فهذا يدل أنه
لا يوجد حمل. إذا لم ينخفض المستوى بما فيه الكفاية، فيجب تلقي علاج إضافي
بالميثوتريكسات. توجهي الى الطبيب المعالج لمزيد من التوضيح بشأن هذه المسألة.
أسباب الحمل خارج الرحم يمكن تقسيمها إلى ثلاثة مستويات محتملة: احتمال مرتفع -
التشوهات في مبنى قناة فالوب، الحمل خارج الرحم السابق، تعرض الرحم للثنائي ايثيل
ستيلبوستيرول (Diethylstilbestrol - DES)

__شارك __غرد

