#  حدوث الحمل دون ولوج لفتاة عذراء

__شارك __غرد

السؤال

أود ان أسأل إذا كان من الممكن أن يحدث حمل لفتاة لا تزال عذراء ولم يحدث الولوج؟

الجواب

لحدوث الحمل فان الحيوانات المنوية يجب ان تصل الى البويضة وتخصبها. لا يستلزم
الامر حدوث الولوج.  
إذا كان السائل المنوي قريبا من المهبل، فمن الناحية المبدئية يمكن للحيوانات
المنوية التحرك والوصول إلى البويضة وتخصيبها، والتسبب في الحمل.  
يمكن لممارسة الجنس بدون الولوج، باحتمال ضئيل، ان تسبب الإخصاب والحمل إذا كانت
هناك امكانية لوصول الحيوانات المنوية إلى البويضة.

__شارك __غرد

