#  حدوث الحمل عند تناول مضادات الاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك خطورة في الحمل في سن 38 عام وانا اتناول كل يوم دواء ريميرون Remeron)
30) ملغرام مع لوسترال Lustral) 50) ملغرام ؟

الجواب

ريميرون (Remeron)، هو دواء مضاد للاكتئاب من فئة الادوية ثلاثية الحلقات. تناول
ريميرون اثناء الحمل يعتبر من الفئة C (اثبات وجود ضرر بناءا على دراسات اجريت
على الحيوانات).

لوسترال (Lustral) هو علاج مضاد للاكتئاب من فئة الادوية التي تأخر الامتصاص
للسيروتونين (SSRI مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية) وهي ايضا في الفئة C من
الحمل. لا اعلم بوجود مشكلة في الحمل خلال تناولها (وليس فترة الحمل).

__شارك __غرد

