#  حدوث الحمل بعد عملية الكشط

__شارك __غرد

السؤال

هل هذا صحيح انة توجد صعوبة في حدوث الحمل بعد اجراء عملية الكشط؟

الجواب

عادة، لا سيما بعد عملية كشط واحدة وحتى بعد عدد قليل من عمليات الكشط (2 -3) لا
ينبغي أن تحدث مشكلة في حصول الحمل في المستقبل. أنسجة الرحم تعود بسرعة نسبيا
لوضع ما قبل الحمل، عند عدم وجود مشكلات هرمونية أخرى عند المرأة، وعلى الفور بعد
دورة الطمث الأولى يمكن بالفعل حدوث الحمل مرة أخرى.

لكن، المشكلة تظهر فعلا بعد عدد كبير من عمليات الكشط، وذلك بسبب الضرر
الميكانيكي داخل أنسجة الرحم، والذي يمكن أن يسبب ندب في الأنسجة، الأمر الذي
يقلل من الأنسجة التي تسمح بانغراس الجنين في الحمل المقبل.

مشكلة العقم بسبب عمليات الكشط المتعددة وتندب الرحم تسمى أيضا " متلازمة على اسم
اشرمان"، وأحيانا لا يوجد خيار سوى استعمال وسائل اصطناعية لإحداث انغراس الجنين
داخل الرحم في المستقبل.

__شارك __غرد

