#  حرارة مرتفعة بعد اجراء خزعة للكبد

__شارك __غرد

السؤال

في فحوصات الدم التي اجريتها وجد ان انزيمات الكبد ناقلة امين الالانين (ALT)
وانزيم ناقلة امين الالانين (AST) مرتفعة. و ANA (فحص الاجسام المضادة للنواة)
ايجابية. وللتوضيح قمت قبل اربعة اسابيع بخزعة للكبد, وبعد يوم من اجرائها ارتفعت
حرارتي لدرجة 37.6 وبأمر من الطبيب ذهبت للطوارئ خوفا من حدوث الالتهاب. قاموا
بتصوير اشعه للصدر, فحوصات دم وبول وكل النتائج كانت طبيعية. واليوم بعد مرور
اربعة اسابيع الحرارة مستمرة في الارتفاع. استيقظ في الصباح والحرارة بدرجة 37
وفي ساعات الظهيرة ترتفع الى 37.6 درجة. حرارة جسدي الطبيعية هي 7-36.5 في
الصباح. ذهبت مرة اخرى لطبيبة العائلة وقالت ممكن وجود التهاب بسيط بسبب الخزعة,
او ان الحرارة بسبب حالة الطقس وان هذا سيمر. قمت باجراء فحص دم مرة اخرى وكانت
النتائج طبيعية. اتناول منذ سنه التروكسين (Eltroxin) بسبب قصور في الغدة الدرقية
(Hypothyroidism). وفي هذه الايام احاول ان احمل واشعر بالاضطراب قليلا. هل ممكن
ان تقدموا لي النصائح؟ الخزعه كانت طبيعية ولم يجدوا امراض المناعة الذاتية.

الجواب

انا اميل للاتفاق مع الدكتورة التي تعالجك، ونظرا ان كل فحوصات الدم التي اجريتها
طبيعية والحرارة لم ترتفع اكثر من 38 درجة. لا ارى داعيا للقلق.

قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism) لا يسبب لارتفاع الحرارة وانما لانخفاض درجة
حرارة الجسم. كما يظهر انك متوازنة فيما يتعلق بالهرمونات، خزعة الكبد هي اجراء
يخترق الجسد وكل شيء يغزو الجسم ممكن ان يسبب العدوى. انصحك ان تراقب الحرارة
وانزيمات الكبد، واذا لم يطرأ تحسن، توجهي للطبيب لفحص المنطقة وللنظر في اجراء
اختبارات اشعة للتأكد من عدم وجود خراجات مكان الخزعة.

__شارك __غرد

