#  حرقة فم المعدة أو الأزمة القلبية: متى ينبغي القلق

__شارك __غرد

قد يصعب التفريق بين حرقة فم المعدة الحادة والأزمة القلبية. تعرّف على مدى
الاختلاف بينهما عادة، ومتى تطلب المساعدة الفورية.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. حرقة فم المعدة والأزمة القلبية
  3. ألم في الصدر: كيف تتصرف؟
  4. حرقة فم المعدة
  5. أعراض الأزمة القلبية
  6. أعراض أخرى

لقد تناولت وجبة دسمة وتشعر بحرقة في صدرك. تشعر بحرقة في فم المعدة، أليس كذلك؟
ربما، ولكن هناك احتمال أن ألم الصدر يحدث بسبب قلة تدفق الدم إلى القلب (الذبحة
الصدرية) أو بسبب أزمة قلبية فعلية.

## ما مقدار تشابه أعراض حرقة فم المعدة والأزمة القلبية؟

قد يتشابه الشعور بحرقة فم المعدة والذبحة الصدرية والأزمة القلبية كثيرًا. كما
أن الأطباء المتمرسين لا يستطيعون دائمًا تحديد الفرق من خلال مراجعة تاريخك
المرضي وفحوصاتك الجسدية. وهذا هو السبب في أنك إذا انتقلت إلى غرفة الطوارئ بسبب
ألم في الصدر، فسوف تجرى لك اختبارات على الفور لاستبعاد الأزمة القلبية.

## ما أفضل شيء تقوم به إذا أُصبت بألم في الصدر ولا تعرف سببه؟

إذا كنت تعاني من ألم متواصل في الصدر ولست متأكدًا مما إذا كان حرقة في فم
المعدة أم لا، فاتصل على رقم 911 للطوارئ.

اتصل بطبيبك إذا أُصبت بنوبات ألم في الصدر غير معروفة السبب وزالت في غضون ساعات
قليلة ولم تطلب العناية الطبية. فكل من حرقة فم المعدة والإصابة بالأزمة القلبية
يمكن أن يسببا أعراضًا تزول بعد فترة قصيرة. وبالتالي، فليس بالضرورة أن يستمر
الألم لفترة طويلة ليكون علامة تحذيرية.

## ما هي حرقة فم المعدة؟

حرقة فم المعدة عبارة عن إحساس بعدم الراحة أو ألم فعلي يسببه حمض الهضم الذي
يتحرك في الأنبوب الذي يحمل الطعام المبلوع إلى المعدة (المريء).

وتتضمن السمات المعتادة لحرقة فم المعدة ما يلي:

  * الشعور بحرقة تبدأ في الجزء العلوي من البطن وتتحرك إلى الصدر
  * عادة ما تحدث بعد الأكل أو أثناء الاستلقاء أو الانحناء
  * يمكن أن توقظك من النوم، خاصة إذا كنت قد أكلت قبل الذهاب إلى النوم بساعتين
  * عادة ما يُتخلَص منها باستخدام مضادات الحموضة
  * يمكن أن يصحبها طعم حموضة في الفم، خاصة عند الاستلقاء
  * يمكن أن تصحبها كمية صغيرة من محتويات المعدة التي ترتفع إلى خلف منطقة الحلق (الارتجاع)

## ما العلامات والأعراض التي غالبًا ما تحدث بسبب الأزمة القلبية وليست بسبب
حرقة فم المعدة؟

تتضمن "علامات" الأزمة القلبية ألم الصدر المفاجئ والشديد وصعوبة التنفس، وغالبًا
ما يصحبها الإجهاد. وبرغم ذلك، فلا يحدث العديد من الأزمات القلبية بتلك الطريقة.
فتختلف علامات الأزمة القلبية وأعراضها اختلافًا كبيرًا من شخص إلى آخر. وحرقة فم
المعدة ذاتها يمكن أن تصحبها أعراض أخرى للأزمة القلبية.

تتضمن علامات الأزمة القلبية وأعراضها الشائعة ما يلي:

  * ضغط أو ضيق أو ألم أو إحساس ضاغط أو مؤلم بالصدر أو الذراعين قد ينتشر إلى الرقبة أو الفك أو الظهر
  * غثيان أو عسر هضم أو حرقة في فم المعدة أو ألم في البطن
  * ضيق التنفس
  * عرق بارد
  * التعب
  * دوار أو دوخة مفاجئة

أكثر الأعراض شيوعًا للأزمة القلبية لكل من الرجال والنساء هي ألم الصدر أو عدم
الراحة. ولكن النساء أكثر احتمالاً من الرجال للإصابة ببعض الأعراض الأخرى مثل
ألم الفك أو الظهر أو ضيق التنفس أو الغثيان أو القيء. كما أن مشكلات القلب تكون
أكثر شيوعًا بين مَن تجاوزوا عمر 50 عامًا، خاصة مَن يعانون من ارتفاع ضغط الدم
أو داء السكري أو ارتفاع الكوليسترول. كذلك، يعد التدخين وزيادة الوزن من عوامل
الخطورة الأخرى.

## هل يمكن أن تسبب أعراض أخرى للهضم ألمًا بالصدر؟

يمكن لتقلصات العضلات في المريء أن تسبب ألمًا في الصدر مشابهًا لما تسببه الأزمة
القلبية. ويمكن أيضًا للألم بسبب أزمة المرارة أن يمتد إلى الصدر. فبسبب مرض
المرارة، قد تشعر بحالة غثيان وألم شديد ومستمر في الجزء العلوي في الوسط أو
الجهة اليمنى من البطن، خاصة بعد تناول وجبة دسمة. وقد ينتقل الألم إلى الكتفين
أو الرقبة أو الذراعين. ولمرة أخرى، اطلب العناية الطبية فورًا إذا لم تكن
متأكدًا.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 29 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

