#  حرقة المعدة أثناء صيام رمضان

__شارك __غرد

أحد المشاكل الصحية التي يعاني منها الكثيرون في شهر رمضان، هي حرقة المعدة
والحموضة الزائدة، فما هي حرقة المعدة وما علاقتها بالصيام، وكيف يتم علاجها؟

تعد حرقة المعدة (Heartburn) أو كما تعرف بحموضة المعدة، إحدى المضاعفات الصحية
الشائعة التي يمكن أن تنشأ خلال فترة صيام رمضان بشكل خاص. وهي عبارة عن ألم حارق
وشعور بعدم الارتياح بأسفل عظمة الصدر، وعادة ما تحدث نتيجة الاصابة بالارتجاع
المعدي المريئي (GORD) وهو حالة يتم فيها عودة حمض المعدة الى المريء تبعاً لعدة
أسباب وعوامل. وعادة ما تظهر اعراضها بعد تناول الطعام، أو عند الانحناء أو
الاستلقاء.

في رمضان وبالرغم من أن الصيام لوقت طويل، من المفروض أن يقلل من كمية الحمض الذي
يتم افرازه في المعدة لهضم الطعام، الا ان المشكلة قد تتفاقم وتظهر، خاصة بعد
الافطار وخلال ساعات المساء، وذلك كنتيجة طبيعية لامتلاء المعدة والاصابة
بالتخمة، أو عوامل أخرى.

فيما يلي سنحدثكم عن أسباب حرقة المعدة في رمضان، وما هي الوسيلة التي ستساعدكم
في التخلص منها، وحول كيفية الوقاية والتعامل معها.

للمزيد عن الحرقة في رمضان شاهدوا الفيديو التالي

##  أسباب حرقة المعدة في رمضان

العديد من الأسباب قد تكون وراء الارتجاع المعدي المريئي، واصابتك بحرقة المعدة
بشكل عام أو في شهر رمضان بشكل خاص، والتي قد تشمل الاصابة بأحدى المشاكل الصحية،
أو كنتيجة لاتباع عادات معينة، واليكم أكثر الأسباب انتشارا لحدوث حرقة المعدة:

• الوزن الزائد والسمنة قد تؤدي الى زيادة الضغط على المعدة وبالتالي ارتجاع
الطعام والحمض الى المريء، وضعف الصمام.

• فترة الحمل والتغيرات الهرمونية التي تصاحبها والزيادة في الوزن وضغط الجنين
على منطقة المعدة وخاصة في أشهر الحمل الاخيرة.

• اتباع نظام غذائي غني بالدهون، فالمعدة تحتاج الى فترة أطول للتخلص من الحمض
بعد هضم وجبة دسمة.

• تناول أنواع خاصة من الأغذية، مثل: الحمضيات، البصل، الطماطم، الاطعمة الحارة،
أو بعض المشروبات كالمشروبات الغازية ومشروبات الطاقة.

• تناول كميات كبيرة من الكافيين، أو تناول الكحول.

• تدخين التبغ بكافة أشكاله، اذ وجد له تأثير على استرخاء عضلة الصمام.

• الاجهاد والضغوطات النفسية.

• وجود مشكلة طبية، كوجود فتق حجابي، أو مشكلة خزل المعدة (Gastroparesis) أو
الربو.

• تناول بعض أنواع الأدوية، مثل الاسبرين أو أدوية الربو أو المضادات الحيوية.

• النوم بعد الأكل مباشرة.

• التخمة وتناول كميات كبيرة من الطعام، وهذا عادة ما قد يكون وراء الاصابة بحرقة
المعدة في رمضان بشكل خاص عند معظم الأشخاص.

أما من تصيبهم حرقة المعدة أثناء الصيام وخلال فترة النهار فهذا قد يرجع الى
أسباب أخرى، قد تشمل أن معدتك لازالت تعتاد على أوقات محددة لتناول الطعام فتقوم
بافراز حامض الهيدروكلوريك، دون تناول الطعام، أو لمجرد استنشاق رائحة الطعام او
رؤيته! أو لربما قد تناولت وجبة دسمة تحتاج الى فترة طويلة حتى يتم هضمها، أو قمت
بالنوم مباشرة بعد الوجبة. فكل هذه الاسباب قد تكون سبب اصابتك بحرقة المعدة في
رمضان.

### علاج حرقة المعدة والوقاية منها أثناء صيام رمضان

عادة ولعلاج الارتداد المعدي المريئي لحامض المعدة ينصح باجراء التغيرات خطوة
بخطوة، مع البدء بتغيير النظام الغذائي وكل ما قد يكون سبب في ما وراء الاصابة
بحرقة المعدة. واذا لم ينجح ذلك في العلاج والسيطرة على حرقة المعدة، فقد يستلزم
التوجه للمساعدة الطبية. واليكم أهم خطوات العلاج والنقاط االتي يجب مراعاة
تطبيقها وخاصة في شهر رمضان الفضيل:

  * ننصح بمواصلة تناول الادوية المعالجة للحرقة لمن كانوا يتناولونها مسبقا، وفي الايام العادية، مثل: مضادات الحموضة، مضادات الهيستامين أو مثبطات مضخة البروتون. وقد يكون الوقت الافضل لذلك بعد وجبة الفطور، أو مع وجبة السحور لمن تستمر معهم الاصابة بالحرقة خلال فترة النهار.
  * السيطرة على الحرقة يمكن أن يتم بتناول الطعام باعتدال، وتجنب التخمة أو امتلاء المعدة.
  * تقسيم الوجبات الى اربع او خمس وجبات ما بين أذان المغرب وحتى أذان الفجر، بحيث تشمل: وجبة الافطار، وجبتين خفيفتين، وجبة السحور.
  * تناول وجبة الافطار على مراحل وببطء، حيث بالامكان البدء بالتمر وكوب من الماء، ومن ثم الشوربات، المقبلات، فالوجبة الرئيسية.
  * تناول طعامك ببطىء مع الحرص على هضمه جيداً.
  * تجنب الأغذية الغنية بالدهون، كالاغذية المقلية، والغنية بالدسم.
  * تجنب الأطعمة الحارة، وأي نوع غذاء قد يساعد في اصابتك بالحرقة..
  * الحد من تناول الكافيين مثل: القهوة والشوكلاته.
  * التوقف عن التدخين بكافة أنواعه، وتحديدا بعد وجبة الافطار مباشرة.
  * تجنب النوم بعد تناول الطعام عل الاقل بثلاث ساعات.
  * ممارسة تمارين رياضية خفيفة تساعدك على الهضم مثل المشي ما بعد وجبة الفطور بساعتين.
  * لا تنسى شرب الماء بما لا يقل عن 2- 3 لتر في اليوم.
  * ان كنت تعاني من السمنة فحاول وضع خطة لنظام غذائي يساعدك في تخفيف الوزن واستغل رمضان والصيام كفرصة لتحقيق هدفك.
  * ارفع رأس سريرك ما يقارب 20 سم عن طريق وضع قطعة خشب أو كتلة تحته، ولا ينصح باستخدام المخدات والوسائد الاضافية لذلك حتى لا تزيد من الضغط على البطن.

### دور التغذية في زيادة أعراض الحرقة أو تخفيفها في رمضان

قد تطرقنا الى أن بعض انواع الأطعمة قد تكون سبب في زيادة فرص اصابتك بحرقة
المعدة. وتجنبها قد يكون الحل الأمثل لك، وتشمل هذه الأطعمة:

  * مصادر الكافيين: القهوة والشاي، والشوكلاتة والمشروبات الغازية...الخ.
  * الحمضيات بأنواعها.
  * الطماطم، ومعجونها وعصيرها. 
  * البصل.
  * النعناع.
  * الأغذية الغنية بالدهون:  
المقالي والالبان الغنية بالدسم، الاغذية المصنعة واللحوم الغنية بالدهون،
الزيوت، الزبدة، الحلويات والشوربات الدسمة.

### أما عما قد يساعدك في تقليل الحرقة:

  * شرب المياه الغازية
  * كوب من الماء المخلوط بملعقة صغيرة من صودا الخبز
  * كوب من البابونج أو اليانسون
  * عرق السوس
  * مضغ العلكة الخالية من السكر
  * عصير الألوفيرا
  * اللوز النيء
  * تناول الموز الناضج أو التفاح.

فكل ما ذكر قد يكون له دور في التخفيف من أعراض حرقة المعدة وعلاجها وخاصة اذا ما
تم تناولها بعد الوجبات الدسمة.

## الحامل وحرقة المعدة في رمضان

قد تكون أحد أكثر المشاكل الطبية شيوعاً، وبشكل خاص في الأشهر الأخيرة من الحمل،
هي مشكلة حرقة المعدة، وذلك نتيجة لحمل الجنين الزائد الذي يضغط على منطقة المعدة
مما يؤدي الى ارتخاء عضلات صمام الفؤاد، بالاضافة الى التغيرات الهرمونية التي
تحدث تغييرات في جسم المرأة. واذا ما كانت هذه الحامل صائمة فان المشكلة قد
تتضاعف لديها وتزيد الأعراض سوءاً وتحديداً ما بعد وجبة الافطار الدسمة، وعليها
ان تراعي بعض الارشادات الضرورية والتي سبق وأن ذكرناها.

نذكرك بأهم النقاط التي يستوجب بك مراعاتها:

  1. تجنبي تناول كميات كبيرة من الطعام في نفس الوجبة، بل قومي بتقسيم حصصك على عدة وجبات، تشمل على الاقل ثلاث الى اربع وجبات.
  2. تجنبي النوم بعد تناول الطعام بما يقل عن ثلاث الى اربع ساعات.
  3. احرصي على الجلوس بشكل مسقيم عند تناول الطعام، وتناوليه ببطىء مع الحرص على هضمه جيداً. 
  4. شرب كوب من الحليب قد يساعدك في تخفيف الحرقة بشكل مؤقت.
  5. تجنبي الاغذية الدسمة وأي من الأغذية التي قد تكون سبباً باصابتك بحرقة المعدة. مثل: الشوكلاته، عصير الفواكه أو الحمضيات.
  6. تجنبي التوابل والاغذية الحارة.
  7. تجنبي التي تحتوي على الكافيين.
  8. اذا ما كانت بعض الادوية التي تتناوليها هي السبب وراء زيادة اصابتك بحرقة المعدة، مثل بعض مضادات الالتهاب، فيجدر بطبيبك استبدالها بوصف دواء اخر. 

اذا وجدت بأن اجراء هذه التغييرات في نمط الحياة لم تكن كافية، فقد يساعدك كثيراً
استشارة طبيبك الخاص، في وصف عدة أدوية ومضادات للحموضة، تلائم وضعك وتساعدك في
علاج المشكلة. ولكن اعلمي بان تناولك لمضادات الحموضة يلزم التنبه الى تعارضه مع
مكملات الحديد، ولذا فيجدر بك تجنب تناولهما سويةً وفي اوقات قريبة. بالاضافة الى
بعض الاثار الجانبية التي قد تتسبب بها مضادات الحموضة، كالامساك أو الاسهال.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 26 مايو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

