#  حركات الجنين غير عاديه يضرب ويتحرك كل الوقت

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال 30 من الحمل (الحمل الثاني)، حركات الجنين غير عاديه فهو يضرب
ويتحرك كل الوقت حتى عندما أستلقي أو عند الوقوف هذا يقلقني بعض الشيء وخاصة لأن
الطبيبة قالت ان هذا ليس جيد وهذه علامة على أنه ينقصه شيء. يجدر بالذكر انه في
الفحوصات الاخيرة التي أجريتها اتضح أنني أعاني من فقر الدم الخفيف (الهيموجلوبين
10) وبالأضافه الى ذلك فحص تحمل السكر كانت نتيجته 151. ساعدوني من فضلكم ماذا
يجب أن أفعل. أنا قلقة جدا وخائفة من حدوث الولادة المبكرة.

الجواب

أنت تصفين هنا عدة ظواهر مختلفة. زيادة حركات الجنين لا تزيد من خطر حدوث الولادة
المبكرة. يمكن أن الجنين غير وضعيته مؤخرا (من وضعية مجىءٌ مقعدي الى رأسي، على
سبيل المثال) لذلك شعرت بحركة زائدة، هذا ليس مدعاة للقلق. بشأن فقر الدم - عليك
أخذ مستحضرات الحديد. فيما يتعلق بفحص تحمل السكر فيجب اجراء OGTT ( تحميل جلوكوز
100غرام) إذا كان هذا الفحص طبيعي، فلا يوجد تأثير لفحص التحميل الذي اجريته
بالنسبة لك. اذا كان مرضي فيجب موازنة السكر من خلال حمية غذائية أو الأنسولين،
وفقا لشدة سكري الحمل.

__شارك __غرد

