#  حرق السعرات الحرارية لكل تمرين وتمرين!

__شارك __غرد

جميعا نريد حرق أقصى عدد من السعرات الحرارية في الحد الأدنى من الوقت، لذلك فان
معرفة ما هي الرياضة والأنشطة الهوائية التي تساعدكم- سوف تساعد كثيرا. اليكم 12
نوعا من النشاطات البدنية والعدد التقريبي من حرق السعرات الحرارية خلال نصف ساعة
من التدريب!

### كم عدد السعرات الحرارية في هذا التمرين وهل تستحق كل هذا العناء؟

جميعا نريد حرق أقصى عدد من السعرات الحرارية في الحد الأدنى من الوقت، لذلك فان
معرفة ما هي الرياضة والأنشطة الهوائية التي تساعدكم في ذلك سيساعد كثيرا. اليكم
12 نوع من النشاطات البدنية وحرق السعرات الحرارية خلال نصف ساعة من التدريب.

### 1\. العدو

العدو بوتيرة 12 كم/س يضمن لكم حرق 450 سعرة حرارية خلال نصف ساعة. كما ان الركض
يشكل أيضا نشاطا ممتاز للقلب والرئتين، فهو يحقق أقصى قدر من التحمل وتقوية عضلات
القدمين ولكنه يقدم القليل جدا من التقوية للجزء العلوي من الجسم. احرصوا على
التسخين الجيد، ارتدوا أحذية العدو المناسبة وحافظوا على وتيرة ركض معتدلة لتجنب
الاصابات.

###  2\. تسلق الجبال

يعتمد تسلق الجبال على قوة العضلات المتفجرة، للوصول من صخرة إلى أخرى. وغير مفيد
كثيرا لصحة القلب، لكن قوتكم البدنية، قدرة التحمل والمرونة سوف تتحسن إلى حد
كبير، يمكنكم حرق 371 سعرة حرارية خلال نصف ساعة.

### 3\. السباحة

توفر السباحة تدريبا رائعا لكل الجسم، وتسمح بحرق 360 من السعرات الحرارية في نصف
ساعة، وفقا لنمط السباحة. ومع ذلك، فإن معظم الناس يجدون صعوبة في الحفاظ على نمط
السباحة الصحيح لمدة نصف ساعة. تدريب السباحة الأكثر فعالية هو الذي يعتمد على
السباحة لمسافة محدده- اسبحوا مسافة بركتين، توقفوا لتنظيم التنفس، وكرروا هذه
العملية.

###  4\. ركوب الدراجات الهوائية

ركوب الدراجات الهوائية هو تدريب رائع ، لا يشكل فيه وزن الجسم عبئا على المفاصل.
وفقا لسرعة ركوب الدراجة يمكن حرق 300-400 سعرة حرارية في نصف ساعة. ركوب
الدراجات الهوائية يعطي تدريب ممتاز لقدرة تحمل القلب والرئتين ويصقل مبنى
الفخذين والساقين. ومع ذلك، لا يوجد تأثير كبير لركوب الدراجات الهوائية على صقل
الجزء العلوي من الجسم.

### 5\. الملاكمة

إذا كان لديكم ما يكفي من الشجاعة لدخول حلبة الملاكمة، فيمكنكم حرق 324 سعرة
حرارية في نصف ساعة من التدريب. في المقابل، قدرة تحمل القلب والرئة، اللياقة
البدنية والقوة العضلية سوف تزيد بشكل كبير جدا. تأكدوا من أن يكون خصمكم في نفس
مستواكم.

###  6\. كرة المضرب

لعبة كرة المضرب تعد بحرق 300 سعرة حرارية في نصف ساعة، وتوفر تدريبا رائعا للقلب
والرئة. كما أنها تبني قوة الجزء الأسفل من الجسم، قدرة التحمل، وبفضل الحركات
الدورانية الكثيرة، تطور المرونة حول عضلات البطن والظهر، والتي هي العضلات
المثبته لدينا. احرصوا على التسخين الجيد قبل المباراة لتجنب التواء الكاحل.

### 7\. كرة السلة

لعبة كرة السلة المتواصلة لمدة نصف ساعة تسهم في حرق 288 من السعرات الحرارية من
الجسم. في نفس الوقت، تضمن لكم تطوير المرونة، قدرة تحمل القلب والرئة وقوة
العضلات. ومع ذلك، احرصوا على التسخين قبل التدريب لأن الدوران المفاجئ خلال
المباراة قد يشكل خطرا على الكاحلين.

###  8\. التجديف

التجديف يضمن لكم حرق 280 سعرة حرارية خلال نصف ساعة. هذه هي وسيلة رائعة للتخلص
من السعرات الحرارية الزائدة، فضلا عن ان هذا النشاط يبني قوة وعضلات الجزء
العلوي والسفلي من الجسم، وفي العضلات الداخلية التي تحافظ على استقرار وتوازن
الجسم، وبالطبع قدرة تحمل القلب والرئتين. المفتاح للتجديف السليم هي التقنية –
يجب الحرص على العمل المشترك بين القدمين، الظهر واليدين. التجديف بالقوارب
والزوارق يحرق 170 سعرة حرارية خلال نصف ساعة.

### 9\. التنس

لعبة ممتعة التي تتطلب السرعة، القوة ورد الفعل السريع. لعبة التنس لمدة نصف ساعة
تقوم بحرق 250-300 من السعرات الحرارية، وتعتبر فرصة ممتازة لحرق السعرات
الحرارية الزائدة مع تطوير قدرة تحمل القلب والرئتين. احرصوا على انتعال أحذية
التنس الجيدة للوقاية من الإصابات في الكاحل.

### 10\. التزلج على الجليد

حقيقة أنكم موجودون بين الثلج، أولا تعني - أنكم في عطلة. وثانيا – تزيد العمليات
الأيضية. مجرد المشي على الثلج، يمكنكم من حرق السعرات الحرارية بوتيرة 270 سعرة
حرارية خلال نصف ساعة. التضاريس المتنوعة توفر تدريبا لفترات متقطعة دون أن
تحاولوا حتى فعل ذلك.

### 11\. التزحلق على الجليد

يوفر التزحلق على الجليد كل فوائد الجري دون الضغط على المفاصل. نصف ساعة على
الجليد تعادل حوالي -252 سعرة حرارية. التزحلق على الجليد يشكل نشاطا رائعا
للفخذين، الساقين، أوتار الركبة والأرداف. الدوران والتحولات تساعد على تقوية
وصقل عضلات البطن. استخدام الذراعين يساعد على التدرب على التوازن ويقوي عضلات
الذراعين، الكتفين والصدر.

### 12\. رقص السوينغ

نصف ساعة من رقص السوينغ يضمن حرق 180 سعرة حرارية وتدريب هوائي معتدل. هكذا
يمكنكم تطوير مرونة، تقوية العضلات الداخلية وتطوير القدرة على التحمل، وحتى انكم
قد لا تشعرون بأنكم تتدربون. إذا كان الأمر كذلك، اخرجوا واحتفلوا الان بالرقص.

من قبل ويب طب - الخميس ، 16 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

