#  حرقة المعدة ومثبطات مضخات البروتون

__شارك __غرد

ان كان لك ماضٍ من المعاناة مع حرقة المعدة والأدوية المستخدمة في علاجها،
فبالتأكيد قد تكون سمعت بالأدوية المثبطة لمضخة البروتون والمضادة لحموضة المعدة!
سنحدثكم فيما يلي حول تعريف هذه الأدوية ولماذا قد لا تكون ذات تأثير فعال وسريع،
بمقابل ايجابية استخدام بعض الادوية لزيادة فعاليتها.

الحرقة أثناء الحمل

## ما هي مثبطات مضخات البروتون؟

مثبطات مضخة البروتون Proton pump inhibitors-PPIs هي مجموعة من الأدوية واسعة
الانتشار تستخدم لخفض انتاج احماض المعدة، من خلال تثبيط عمل أنزيم جدار المعدة
المسؤول عن انتاجه. ويذكر أن مضخة البروتون هو بروتين موجود في غشاء الخلية يعمل
على نقل البروتونات عبر الغشاء.

عادة ما يتم انتاج احماض المعدة بالكمية الطبيعية بهدف تسهيل عمليات الهضم
واتمامها في الجسم، الا انه في بعض الحالات التي يعاني فيها الجسم من خلل ومشكلة
طبية تحدث زيادة في افراز هذا الأحماض، مما ينتج عنه مشاكل طبية مزعجة وذلك
يستدعي الى ضبطه وخفض انتاجه باستخدام مثبطات خاصة. أو في حالات أخرى قد يكون
فيها الشخص يعاني من قرحة في المعدة او الاثني عشر أو في المريء ولأجل تسريع
عملية الشفاء وتقليل الاعراض المزعجة، يتم اعطاء أدوية تعمل على تثبيط انتاج حمض
المعدة تعرف بمثبطات مضخة البروتون PPIs.

كما وتستخدم أدوية مثبطات المضخة البروتونية في كل من عسر الهضم، والجزر المعدي
المريئي ومتلازمة زولينجر إيليسون Zollinger-Ellison syndrome.

مثبطات مضخات البروتون الموافق على استخدامها: Rabeprazole الرابيبرازول
(Aciphex)، بانتوبرازول Pantoprazole؛ (Protonix)، أوميبرازول Omeprazole؛ (
Prilosec OTC).

### الاثار الجانبية السلبية لمثبطات مضخة البروتون

على الرغم من فعالية عمل مثبطات مضخات البروتون الا أن تأثيرها قد يحتاج لفترة
زمنية حتى يظهر وتختلف الفعالية من شخص الى اخر، كما ووجد لاستخدامها بعض الاثار
الجانبية السلبية التي تشمل:

  * الاسهال أو الامساك
  * الصداع
  * الام في البطن
  * النفخة
  * الغثيان
  * الطفح الجلدي.

كما وتشير بعض الدراسات الى أن الاستخدام المطول لمثبطات مضخة البروتون على المدى
البعيد قد يزيد من خطر الاصابة بهشاشة العظام والكسور، كما وقد يؤثر على امتصاص
فيتامين B12 في الجسم ويقلله، بالاضافة الى ارتباطه بخفض مستويات المغنيسيوم في
الدم. بالاضافة الى ما اظهرته بعض الدراسات حول العلاقة التي تربط استخدام مثبطات
مضخة البروتون لفترات طويلة من الزمن وزيادة خطر الإصابة بالأزمات القلبية.

وبهذا من المهم استخدام مثبطات البروتون بحذر و بجرعات قليلة وعلى فترات صيرة.

### تناول جافيسكون ®Gaviscon مع مثبطات مضخة البروتون يعزز عملها

على الرغم من فعالية الادوية المثبطة لمضخة البروتون الا انها قد لا تكون فعالة
لدى جميع الاشخاص بنفس الدرجة. اذ أشارت دراسة أجريت عام 2009 ونشرت في مجلة
Current Medical Research and Opinion الى أن ما يقارب 40٪ من الأشخاص الذين
يعانون من حرقة المعدة وتناولوا مثبطات مضخة البروتون PPI مرة واحدة في اليوم لا
يزالون يعانون من الحرقة أو تعاودهم الاعراض بعد فترة قصيرة.

ولتعزيز عمل مثبطات مضخة البروتون وتسريع تأثيرها وبأقل الأثار الجانبية قد ننصحك
بتناول دواء جافيسكون ®Gaviscon الى جانبها. وذلك لعدة أسباب:

  * يستخدم ®Gaviscon لعلاج العديد من الأعراض المرضية مثل: عسر الهضم، اضطرابات المعدة، والحرقة.

  * الألمنيوم والمغنيسيوم الذي يحتويه الدواء يعملان كمضادات للحموضة وتساهم بخفض كمية احماض المعدة بشكل سريع.

  * عادة ما تعمل مضادات الحموضة السائلة بشكل أسرع وأفضل من الاقراص او الكبسولات.

  * يعمل جافيسكون على احماض المعدة فقط ولا يوقف عملية إنتاج الأحماض، ويمكن استخدامه لوحده أو الى جانب أدوية أخرى بهدف خفض انتاج احماض المعدة، مثل مثبطات مضخة البروتون.

  * تحوي أقراص ®Gaviscon حامض الألجنيك Alginic acid المستخلص من الاعشاب البحرية وهو طبيعي 100%. وامن للاستهلاك البشري. وهو خالي من الغلوتين واللاكتوز.

  * في دراسة أجريت عام 2012 للمقارنة ما بين دواء مثبط مضخة البروتونات من نوع Omeprazol وجافيسكون ®Gaviscon ونشرت في مجلة BMC Gastroenterol، وجد بأن استخدام جافيسكون اربع مرات في اليوم بكمية 10 ملغم لكل مرة من قبل المرضى الذين يعانون من حرقة متوسطة في المعدة، كان له تأثير واضح وفعال في العلاج وعلى مدى قصير وخلال ال 24 ساعة الاولى من بدء تناول العلاج. في مقابل أن تناول 20 ملغم يومياً من مثبط مضخة البروتون omeprazol كان له نفس التأثير على المرضى وبهذا أثبت بأن جافيسكون هو علاج فعال لحرقة المعدة في الحالات المتوسطة والمعتدلة ولدى المرضى الذين يعانون من مشكلة الجزر المعدي المريئي GERD - Gastroesophageal reflux disease وقد يكون بديل لمثبطات مضخة البروتين ويحل مكانها. 

  * وينصح عادة بترك فاصل ساعتين ما بين تناول أي دواء اخر وجافيسكون. ودائماً ما ينصح باستشارة الطبيب قبل استخدام عدة ادوية. 

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 6 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 6 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

