#  حساب جيل الحمل بالتلقيح الاصطناعي

__شارك __غرد

السؤال

انا اتعالج بالتلقيح الاصطناعي, قاموا بنقل الاجنة في اليوم العشرين من الشهر
الماضي. في اي اسبوع انا موجودة؟ هل من المسموح صبغ الشعر وهل هذا يؤذي الجنين؟

الجواب

بشكل عام، يرجع الى الرحم جنين من 8 خلايا الذي مر بالزرع بعد ثلاثة ايام. من
المعتاد تحديد وقت الحيض الاخير 17 يوما قبل اعادة الاجنة، وهكذا يقوموا بحساب
عمر الحمل. وفقا للتاريخ الذي ذكرتيه، موعد الدورة الشهرية لديك كان ب 3 الشهر
الفائت، وحسب التاريخ تستطيعين معرفة عمر الحمل باستخدام الة حاسبة الحمل التي في
الرابط التالي :

حاسبة الحمل

__شارك __غرد

