#  حساسية للادوية من عائلة NSAIDS

__شارك __غرد

السؤال

بسبب متلازمة النفق الرسغي (CTS) والتهاب في الوتر بجانب الابهام, توجهت لطبيب
العظام ونصحني باجراء عملية جراحية لحل المشكلتين عندما تكون الالام غير محتملة,
وحاليا وصف لي اركوكسيا (Arcoxia). واتناول حبوب لضغط الدم سيلازابريل
(Cilazapril) وجلوكومين (glucomin) للسكري البسيط لموازنته. استجابتي وردة الفعل
للدواء كانت بارتفاع ضغط الدم وتورم في كل الوجه وخاصة تحت العيون, انتقلت
لاوتوبان (Etopan). ضغط الدم كان طبيعي ولكن ظهرت مرة اخرى ظاهرة التورم. هل هذا
له علاقة بالدواء؟ واذا كان هناك علاقة, هل هناك دواء من نوع اخر ممكن ان
تساعدني؟ مثلا ديكلوفيناك (Diclofenac)؟

الجواب

استجابة التورم التي تصفيها هي ردة فعل تحسسية للدواء، اركوكسيا (Arcoxia) التي
تنتمي الى عائلة الادوية المسماه NSAIDS (مضادات الالتهاب، الحمى، الالام غير
الستيرويدية) وعلى وجه التحديد لمجموعة مثبطات COX2، على اسم الانزيم اللذي يثبط،
احد الاعراض الجانبية لهذا الدواء هي ارتفاع بسيط في ضغط الدم عندما يتناول
بجرعات 60 او 90 ملغرام في اليوم.

اوتوبان (Etopan)، ينتمي ايضا الى عائلة NSAIDS (الادوية غير الستيرودية المضادة
للالتهابات)، لمجموعه فرعية اخرى وهو ايضا قد يسبب ارتفاع في ضغط الدم، ولكن في
اقل من 1% من الحالات. ومن المحتمل، ان هذا لم يظهر لديك ولكن وفقا لوصفك، لقد
سبب لردة الفعل التحسسية.

ديكلوفيناك (Diclofenac) ليس فكرة جيدة لانه ايضا ينتمي الى عائلة NSAIDS
(الادوية غير الستيرودية المضادة للالتهابات).  
هنالك الكثير من مسكنات الالم البديلة: ديبيرون (Dipyrone)، ترامادول (Tramadol)،
نورتريبتيلين (Nortriptyline) (خاصة لالام العصب)، ومجموعة اخرى متنوعة من
الادوية لتسكين الام المفاصل. ومع ذلك هذه الادوية ليس لها تقريبا تأثير مضاد
للالتهاب، اذا كنت فعلا تعانين من ردة فعل تحسسية من NSAIDS، عليك ان تتحققي عند
طبيب العظام الذي يعالجك اذا كان هناك علاج بديل ولا ينتمي لمجموعة NSAIDS مثلا
حقن موضعية للسترويدات التي يمكن ان تكون فعالة في هذه النقطة.

__شارك __غرد

