#  حساب موعد التبويض عندما تكون الدورة اقصر من العادة

__شارك __غرد

السؤال

أنا بعد ثمانية أشهر من عملية الكشط، والدورة الشهرية لدي ما زالت غير منتظمة.
أنا أحاول الحمل منذ نصف سنة، ولكن دون نجاح. الدورة الشهرية غير منتظمة لدي.
الدورتان الأخيرتان حدثتا بعد 23 يوما في كليهما. هل يمكن أن يحدث التبويض بعد 10
أيام فقط من تلقي الدورة إذا كانت الدورة عندي تحدث بالفعل كل 23 يوما؟ وهل حقيقة
أن الدورتين الأخيرتين حدثتا كل 23 يوما كافية لحساب موعد التبويض بدقة؟

الجواب

بالتأكيد من الممكن حدوث التبويض بعد 10 أيام من تلقي الدورة. للتأكد من أن
الدورة منتظمة وتحدث بالفعل كل 23 يوما، فيجب الانتظار لعدة دورات. حاليا يمكنك
حساب موعد التبويض بحسب دورة من 23 يوما.

__شارك __غرد

