#  حساب يوم الاباضة عند وجود بقع قبل الحيض

__شارك __غرد

السؤال

في الدورة الشهرية الأخيرة كانت عندي افرازات والقليل من الدم في الثلاثة ايام
الاولى, وبعد ذالك حدث نزيف بكمية طبيعية استمر ثلاثة ايام اضافية. كيف استطيع
حساب ايام الاباضة عندي؟ حسب اي يوم أبدأ العد؟

الجواب

البقع البنية التي تصفينها سببها يرجع الى انخفاض هرمون البروجسترون، وغالبا ما
يبدأ حساب وقت الإباضة من اليوم الذي بدأ فيه "النزيف الحقيقي ". امل أنك لا
تخططين لاستخدام هذه الحسابات كوسيله لمنع الحمل، لأن هذه الطريقة غير فعالة وغير
امنة.

__شارك __غرد

