#  حساب موعد الاباضة وحدوث الحمل بعد عملية الكشط

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 30 عاما. أجريت عملية كشط قبل شهر واحد، في الأسبوع ال- 10 من الحمل
لأنه لم يكن عند الجنين نبض. حتى الان لم يحدث عندي الحيض. كيف يمكنني حساب يوم
التبويض بعد الإجهاض؟ هل يمكن محاولة الحمل بعد الدورة الأولى من عملية الإجهاض،
أو أنه من الأفضل الانتظار دورتين على الأقل؟

الجواب

بادئ ذي بدء، أنا اسف لسماع أنك اجهضت. يحدث الحيض في المتوسط ​​بعد حوالي 6
أسابيع من الإجهاض. يمكن حساب التبويض بعد حدوثها، أي في الدورة المقبلة. في
حالتك، لقد مضى شهر من الإجهاض، أي انه من غير المرجح أن يكون الحيض قد حدث بعد.
اذا لم تظهر بعد 8 أسابيع من الإجهاض، فيجب التوجه للفحص عند طبيب النساء.  
  
بالنسبة للحمل بعد الإجهاض، فمن المعتاد الانتظار لمدة شهر - شهرين، ولكن الأراء
منقسمه حول هذه القضية، والأبحاث ليست قطعية. لذا أوصيك بالتشاور مع طبيب النساء
المعالج الذي يعرف تاريخك الطبي.

__شارك __غرد

