#  حساب الطول النهائي وفقا لطول الوالدين

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 14.5 سنة وطولي هو 1.70 متر. أردت أن أعرف كيف يمكن حساب الطول
النهائي الذي سأصل اليه وفقا لطول والدي. طول والدي هو 1.82 وأمي 1.64.

الجواب

من غير الممكن حساب الطول النهائي لأي شخص. يمكن تقدير مجال الطول وفقا لدرجة
تقدم عملية البلوغ بالنسبة للعمر الزمني للشخص. المكون الجيني الذي نتلقاه من
والدينا مهم في تحديد الطول النهائي لدينا، ولكن هناك عوامل أخرى، مثل النظام
الغذائي، ممارسة الرياضة (مثل السباحة، كرة السلة)، أخذ الأدوية المزمنة في مرحلة
الطفولة، السمنة في جيل المراهقة وغير ذلك، التي تؤثر على النمو. كل ما يمكنني
قوله هو أن طولك أعلى قليلا من المتوسط نسبة إلى عمرك (المئين - Percentile الـ
55) وفقا للجداول المعروفة، ولذلك، على ما يبدو سوف تكون بطول متوسط من طول
الرجال في جيلك. هناك حقيقة أخرى هي أنه في الأجيال الأخيرة هناك زيادة طفيفة في
الطول من جيل إلى جيل، ومن المرجح أنك سوف تتجاوز طول والدك بقليل.

__شارك __غرد

