#  حسنات وسيئات عملية الليزر لإزالة النظارات بطريقة TK

__شارك __غرد

السؤال

ارجو التكرم بالإجابة على سؤالي، وهو: ما هي حسنات وسيئات عملية الليزر لإزالة
النظارات بطريقة TK؟ ولكم مني خالص الشكر.

الجواب

**الايجابيات المعروفة لهذه الطريقة من ازالة النظارات بالليزر هي بالاساس: **

المدة الزمنية القصيرة للانتعاش، عدم الحاجة الى وسائل مساعدة اضافية لتحسين
الرؤية (لمدة اسابيع حتى سنوات معدودة)، نتائج فورية نسبيا في تحسين الرؤية دون
الحاجة الى شق القرنية، الذي يقلل خطر التلوث او رضح النسيج.

**العيب الاساسي** لهذه الجراحة ينبع من ان العملية تؤدي الى تغييرات غير محددة في قرنية العين، وفي معظم الحالات يبلغ عن ان اضطراب الرؤية الذي كان قبل العملية قد عاد، خلال فترة زمنية ليست طويلة (غالبا خلال ثلاثة اشهر - سنتين، وفي حالات معينة حتى 5 سنين). 

عيب اضافي هو عدم قدرة هذه العملية على معالجة اضطراب رؤية منتشر جدا من نوع قصر
النظر، بسبب التقنية المستخدمة في اشعة الليزر.

__شارك __غرد

