#  حساب الوزن المثالي أو BMI هل هو دقيق؟

__شارك __غرد

يعتبر العديد من الناس أن حساب الـ BMI هو المقياس الوحيد من أجل حساب الوزن
المثالي. يقوم حساب الـ BMI بتحديد نسبة السمنة من خلال عدد فقط، ولكن توجد عدة
طرق إضافية تقوم بطرح جوانب أخرى تتعلق بارتفاع الوزن الخطير. إليكم المزيد عن
الـ BMI.

من المؤكد أن كل شخص قام بحمية غذائية خلال حياته قد سمع بمصطلح "مؤشر كتلة
الجسم" (Body mass index - BMI). يعتمد هذا المؤشر على النسبة بين الطول والوزن
لتحديد الشخص الذي يعاني من سمنة مفرطة، الذي يملك وزنا طبيعيا، الذي يعاني من
وزن مفرط والذي وزنه منخفض.

##  لكن هل هذه الطريقة هي الأفضل في حساب الوزن المثالي؟

لمقياس الـ BMI عدة سيئات، إذ أنه لا يقدر شكل الجسم ولا يعطي إمكانية لفهم مستوى
اللياقة البدنية، مما يطرح السؤال: إلى أية درجة يعتبر الـ BMI مفيدا؟ وما هي
المعايير الأخرى التي يمكن استخدامها لقياس الوزن؟

الـ BMI، الذي يقيس الطول نسبة إلى الوزن، ينقسم إلى أربعة أقسام:

نقص الوزن: BMI دون الـ 18,5

وزن عادي : BMI بين 18,5 و 24,9

وزن زائد: BMI بين 25 و 29,9

سمنة مفرطة: BMI من 30 وما فوق

يدعي الأخصائيون بأننا عندما نأخذ مجموعة كبيرة - الاف الأشخاص أو عشرات الاف
الأشخاص- لبحث معين، من الصعب استعمال مقياس متقدم أكثر من الـ BMI. حساب الـ BMI
رخيص، سريع، وبشكل عام، في المتوسط، يعطي معايير مقبولة يمكن استعمالها في هذه
الحالات. ولكن، في سبيل القياس لشخص منفرد، لا يعتبر مقياس الـ BMI المقياس
الأفضل.

بشكل تقليدي، يتم تحديد السمنة المفرطة من خلال قفزة معينة في سلم الـ BMI.
بكلمات أخرى، يتم تحديد السمنة المفرطة من خلال رقم مجرد. لا يعطي هذا المقياس في
العديد من الحالات أية معلومات حول **قياس الوزن المثالي**. تقدير الحالة الطبية
للشخص بالاعتماد على رقم واحد هي طريقة قديمة وغير ناجعة في تحليل المستويات
السريرية للمرضى المصابين بفرط السمنة.

مساوئ الـ BMI:

الـ BMI هو مجرد رقم، لا يكشف أي شيء عن تركيبة الجسم - على سبيل المثال، كمية
العضلات في الجسم مقارنة بالدهون. لذلك، يمكن للاستنتاجات التي تعتمد على الـ BMI
فقط أن تكون مضللة. مثلا، يملك بعض الأشخاص BMI مرتفعا، غير أنهم لا يملكون
الكثير من الدهون في جسمهم إلا أن النسيج العضلي الخاص بهم يزيد من وزنهم. من
الممكن أن يقع الأشخاص الذين يقومون بنشاط جسدي بصورة يومية في هذه الفئة.

أين تتواجد الدهون؟

هل يبدو الشخص مثل تفاحة أو إجاصة؟ من الممكن أن يؤثر مكان تواجد الدهون على صحة
الشخص. بالتأكيد، هنالك حالات تخرج عن القاعدة، ولكن في الغالب، الدهون المتواجدة
في البطن، أو شكل "التفاحة"، هي الأكثر خطرا من الناحية الأيضية. عندما تتراكم
الدهون في منطقة الخصر بدلا من الفخذين، يزداد خطر الإصابة بأمراض القلب التاجية
ويزداد احتمال الإصابة بالسكري من نوع 2.

من الممكن أن يساعد قياس محيط الخصر على إعطائنا معلومات حول **حساب الوزن
المثالي**.

الدهون المتراكمة في الخصر والفخذين - صورة "الإجاصة" - لا تعتبر أمرا مضرا.
"تكتسب العديد من النساء الوزن في الجزء السفلي، ولذلك يكون حوضهن وفخذاهن أكبر،
في الوقت الذي يكون فيه الخصر ضيقا. الدهون التي تنزل مع الجسم لا تشكل خطرا
بالمقدار الذي تشكله تلك المتواجدة في البطن".

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
• اختاروا أفضل رجيم  
• حاسبة مؤشر كتلة الجسم BMI  
• هرم مايو كلينيك للوزن الصحي  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
##  **طرق أخرى لقياس الوزن الزائد**

أية طرق أخرى عدا عن الـ BMI يمكن استعمالها؟ قد تحتاج هذه الطرق إلى استعمال
شريط القياس.

محيط الخصر: وهو أمر بسيط جدا، يتم شد شريط القياس حول الخصر. لقياس الخصر بدقة،
يجب أن يحيط شريط القياس بالجزء العلوي من مفصلي الورك (Articulatio coxae) ومن
ثم حول أسفل الظهر وصولا إلى السرة. محيط الحوض الأمثل للرجال يجب ألا يزيد عن
الـ 100 سم، وللنساء لا يزيد عن 86 - 87 سم.

العلاقة بين الخصر والطول: تعتمد هذه الطريقة على العلاقة بين محيط الخصر والطول.
من الممكن أن تكون هذه الطريقة أكثر نجاعة من قياس محيط الخصر وحده. المطلوب في
هذا القياس أن يكون محيط الخصر أقل من نصف طول الشخص.

العلاقة بين الخصر والورك: تعتمد هذه الطريقة على العلاقة بين محيط الخصر ومحيط
الورك. لكن لا يوصى باستعمال هذه الطريقة.

الوزن البيو إلكتروني (Bioelectrical impedance scales - المعاوقة البيولوجية
الإلكترونية): يقوم هذا الجهاز بإرسال ترددات إلكترونية للجسم ليقدر بذلك نسبة
الدهون في الجسم.

هناك طرق أخرى أفضل لقياس نسبة الدهون في الجسم، كاستعمال التصوير بالرنين
المغناطيسي (MRI) وتصوير كثافة العظام (DEXA). غير أن هذه الفحوصات غير عملية
بالنسبة لمعظم الأشخاص. "هذه الفحوصات أكثر دقة بكثير، غير أنها أكثر تكلفة ومن
الصعب إجراؤها، لذلك فهي لا تعتبر في الغالب إمكانيات من المتاح إجراؤها".

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 7 يوليو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 3 فبراير 2015

__شارك __غرد

