#  حصى الكلى والصيام

__شارك __غرد

عادة ما تدور المخاوف حول خطر الاصابة بالجفاف في رمضان لمن يعانون من أمراض
الكلى! فكيف لمريض يعاني من حصى الكلى ان يصوم من دون من أن تتأثر حالته الصحية،
تعرفو على ذلك من خلال المقال الاتي:

صوم شهر رمضان هو أحد أركان الإسلام الخمسة، وفيه يمتنع الإنسان القادر البالغ عن
الأكل والشرب من الفجر وحتى الغسق، وفي حال كان في صيامه حرج على صحته كما في بعض
الأمراض فإنه يعفى من الصيام، إلا أن هذا الموضوع قد يشكل حيرة لبعض المرضى حول
إمكانية صيام الشهر الفضيل دون أي اثار سلبية على صحتهم.

سنخصص لكم الحديث هنا حول مشكلة حصى الكلى والصيام، وما وجدته اخر الدراسات
والأبحاث التي أجريت على المرضى في هذا المجال!

## أمراض الكلى والصيام

لطالما دارت المخاوف حول تأثير تقييد السوائل وخطر الإصابة بالجفاف أثناء الصيام
على صحة مرضى الكلى وبما فيهم حصى الكلى.

في مراجعة شاملة لعدة دراسات تتعلق بتأثير الصيام على صحة مرضى الكلى (نشرت
نتائجها عام 2013 في مجلة (Research in Medical Sciences)، اتضح أن صيام شهر
رمضان هو امن بشكل عام لدى مرضى الكلى ذوي الوضع الصحي المستقر، إلا أن المخاوف
قد تكون في حالة الذين يعانون من مرض كلوي مزمن، كما وكان هناك جدل بخصوص خطر
الإصابة بالجفاف في رمضان لدى مرضى حصى الكلى.

ولقد اتفقت أغلب الدراسات على كون استهلاك كميات كافية من المياه ابتداءً من فترة
الغسق وحتى أذان الفجر سيساهم في الحد من مخاطر تكوين حصوات الكلى.

## نصائح لمرضى حصى الكلى في رمضان

إلى مرضى حصى الكلى الذين سيقبلون على صيام رمضان، إليكم أهم النصائح الصحية
الواجب مراعاتها لأجل الحفاظ على صحتكم:

### شرب السوائل وصيام رمضان

  * تأكدوا من شرب كميات كافية من المياه يومياً (ما بين 2.5 لتر الى 3 لترات) خلال فترة الفطور وموزعة على عدة ساعات ما بين الغسق وحتى أذان الفجر وليس مرة واحدة.
  * المشروبات مثل الشاي والقهوة وعصير الفاكهة يمكن أن تحتسب من ضمن كمية السوائل اليومية، ولكن الماء هو أصح الخيارات وهو الأفضل لمنع تفاقم مشكلة حصى الكلى.
  * يجب تجنب مدرات البول وكل ما يحتوي على الكافيين قدر الإمكان، مثل الشاي والقهوة، للحفاظ على منسوب السوائل في جسمك.

### الانتباه إلى لون البول

  * الانتباه الى لون البول قد يكون أحد المؤشرات التي يسهل مراقبتها، فالمحافظة على لون فاتح للبول قد يكون دليلاً على أنكم تشربون الكميات الكافية من المياه، وبعيدين كل البعد عن خطر الجفاف.
  * كلما كان لون البول أكثر قتامة وأكثر تركيزاً، كلما كنتم عرضة لخطر أكبرـ ولكن من الطبيعي عادة أن يكون لون البول غامق صباحاً لأنه سيحوي تركيز أكبر من الفضلات التي أنتجها الجسم أثناء فترة النوم.

### ​التغذية والرياضة ومرض الكلى في رمضان

  * أشهر الأغذية التي تحوي الأوكسالات ويجدر بك تخفيفها هي: البقدونس، الكرفس، اللوز والفول السوداني والكاجو، منتجات الصويا، الحبوب (مثل الشوفان والقمح وجنين القمح)، التوت، الشوكلاتة، الشمندر، والهليون.
  * قلل من استهلاك مصادر حمض اليوريك قدر الإمكان، فقد يساهم في زيادة مشكلة حصى الكلى سوءاً، ويتواجد هذا الحمض في المصادر العالية بالبروتين مثل اللحوم والدواجن والاسماك.
  * احرص كل الحرص على تجنب الأغذية المملحة والعالية بالصوديوم، وكل ما يحوي السكريات البسيطة.
  * ينصح بتجنب الأجواء الحارة أو بذل أمجهود بدني شاق خلال ساعات الصيام لتجنب خسارة السوائل من الجسم.

### ​الكالسيوم ومرض الكلى في رمضان

  * في حال كان السبب وراء إصابتك بحصى الكلى هو وجود فائض من الكالسيوم أو الأوكسالات Oxalate (وهي مادة ترتبط بالكالسيوم وتمنع امتصاصه في الجسم وتزيد من ترسيبه في الكلى ليشكل الحصى)، فيجب الحرص على تخفيفها في نظامك الغذائي.
  * احرص على أن لا تقلل من كمية الكالسيوم المتناولة يومياً في حال لم يوصي طبيبك بضرورة ذلك، وهذا من أجل الحفاظ على صحة عظامك وأسنانك.

### ​أدوية الكلى وصيام رمضان

  * من الضروري معرفة كيفية تنظيم مواعيد تناول الادوية الموصوفة لك بحسب إرشادات الطبيب المختص.
  * بعض أنواع الأدوية المتناولة وخاصة في حالة الحصى الكلسية Hypercalcuria، هي مواد مدرة للبول لذا فمن الضروري التنبه لذلك واستشارة الطبيب حول كيفية تناولها في رمضان، وإذا ما كان هناك أي بدائل أخرى.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 31 مايو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 29 مايو 2017

__شارك __غرد

