#  حصى في المرارة - علاج بالدواء أم جراحي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الدواء الموصى به لاذابة الحصى بالمرارة قبل الاسراع للجراحة؟ هل هناك دواء
يخفف نوبات الالام في المرارة؟ هل بعد جراحة استئصال المرارة هناك اثار جانبية
كالسمنة؟

الجواب

من الممكن اذابة الحصى بالمرارة بواسطة الأدوية، والدواء المستعمل حمض يورسودي
كوليك (Ursodeoxycholic Acid). ليست جميع الحصى قابلة للاذابة، وهذا يتعلق
بمركباتها، حجمها ووظيفة كيس المرارة. وان كان ممكن اذابة الحصوة، يجب الاستمرار
بتناول الدواء لعدة سنوات طويلة بسبب الاحتمال المرتفع لتكون الحصى من جديد.
اضافة الى انه يوجد له اثار جانبية ومضاعفات. بسبب الاسباب المذكورة وبسبب أمان
الجراحات التي تحل مشكلة الحصى مرة وللأبد، تم التخلي عن استخدام الدواء لعلاج
الحصى في اول مرة تظهر في المرارة. نوبة حادة من الام الحصى بالمرارة (مغص معوي -
biliary colic) يتم علاجه بواسطة الدواء، أقراص او حقن فولترين أو بأقراص او حقن
بابافيرين (Papaverine). السمنة بعد جراحة استئصال كيس المرارة تتعلق بك فقط. لان
نوبات الألم التي قيدتك بأكل كميات أكبر ستختفي، أو اكل مليء بالدهون او مقلي، من
المفضل اطاعة التوصيات الطبية التي تحصل عليها بعد الجراحة وتناول الطعام باتزان

__شارك __غرد

