#  حصوة الحالب: أسبابها وعلاجها

__شارك __غرد

حصوات الحالب (Ureteric calculi) هي حصوات تتواجد في الحالب في المنطقة الواقعة
بين نقطة تقاطع الحالب مع المثانة ونقطة تقاطع الحالب مع الكلية، وهي إحدى
الأسباب الرئيسية وراء المغص الكلوي (Renal colic). وتعد حصوات الحالب إحدى
المشاكل التي تندرج تحت حالة صحية أوسع هي التحصي البولي (Urolithiasis).

حصوات الحالب (Ureteric calculi) هي حصوات تتواجد بين نقطة اتقاء الحالب مع
المثانة ونقطة التقاء الحالب مع الكلية، وهي أحد الأسباب الرئيسية وراء المغص
الكلوي (Renal colic). وتعد حصوات الحالب إحدى المشاكل التي تندرج تحت حالة صحية
أوسع هي التحصي البولي (Urolithiasis).

## عوامل الإصابة بحصوة الحالب

تحدث حصوات الحالب لدى حوالي 12% من الرجال و7% من النساء. وتزداد فرص الإصابة
بها إذا كان تاريخ الفرد الطبي به إصابات سابقة بالحصوات، وتزداد فرص الإصابة بها
إذا كان تاريخ الأسرة الطبي به إصابات بحصوات الحالب أيضاً. ويصاب معظم مرضى
حصوات الحالب بين عمر 35 - 45 عاماً، وتصبح الإصابة بها نادرة بعد عمر الـ50.

وتزداد فرص الإصابة بحصوات الحالب إذا كان الشخص لا يشرب ما يكفي من السوائل، أو
يعاني من التهابات متكررة في الجهاز البولي، أو يأخذ أدوية قد تحث البول على
تكوين بلورات تكبر لتشكل الحصوات.

## أعراض حصوة الحالب وتأثيرها

غالباً ما يشعر المصاب بحصوة الحالب بواحد أو مجموعة من الأعراض التالية:

  * ألم في الكلية (Renal colic).
  * تطور ونشأة البيلة الدموية (Haematuria).
  * دوار ودوخة.
  * تقيؤ.
  * حمى وتعرق.
  * أحياناً قد يخرج بعض البخار من البول.
  * وجود الدم في البول في حالات نادرة.

وتعتمد الأعراض الظاهرة وشدة الألم التي يشعر بها المريض على موقع الحصوة في
الحالب:

  * إذا كانت الحصوة قريبة من المنطقة السفلية من الحالب، قد يتسبب هذا بألم شديد في الخاصرة يمتد ليصل منطقة الفخذ.
  * إذا كانت حصوة الحالب أقرب للمنطقة العلوية من الحالب، فإنها تسبب ألماً في الخاصرة يمتد إلى منطقة أسفل الظهر.
  * إذا كانت حصوة الحالب تقع في منتصف الحالب بين الكلية والمثانة، فإن الألم ينحصر في منطقة الخصر فحسب.

## مم تتكون حصوة الحالب؟

يتكون ما يقارب من 80% من حصوات الحالب من الكالسيوم، ولكن هناك أنواع أخرى من
حصوات الحالب تحتوي على حمض اليوريك، ويعزى تكون حصوات الحالب في كثير من الأحيان
إلى تشبع البول بالمواد التي تتكون منها الحصوات، وتبدأ بتكون البلورات التي تكبر
حتى تصبح حصوة.

## التعامل مع حصوة الحالب وعلاجها

ويتم التحكم بحصوة الحالب وعلاجها، بإحدى الطرق التالية:

  1. حلول غير طبية: يمكن علاج 85% من حالات الإصابة بحصوة الحالب دون اللجوء للجراحة، فالإكثار من شرب السوائل والمشي باستمرار قد يساعد الجسم على تفتيت الحصوة أو تمريرها للمثانة للتخلص منها بشكل تلقائي، خصوصاً إذا كان قطرها أقل من 5 ملم، وقد تستقر في الحالب دون أن تسبب أي أعراض ودون أن تمنع مرور البول، وفي هذه الحالة قد تبقى دون الحاجة لأي تدخل طبي.
  2. الحلول الطبية كالجراحة للتخلص من الحصوة أو الأشعة لتفتيتها، وتعد الجراحة الخطوة الاخيرة نظراً لصعوبة استئصال حصوة الحالب بالجراحة، خاصة إذا لم تكن ثابتة في مكانها.

من قبل رهام دعباس \- الاثنين ، 13 فبراير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 21 فبراير 2017

__شارك __غرد

