#  حظر تناول الجريب فروت اثناء تناول ادوية الستاتين

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، وهو: هل يسمح بتناول دواء
السيموفيل (Simovil) مع شرب أو أكل الفواكه مثل البوملي (نوع جريب فروت)؟، ولكم
مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي/تي السائل/ة وبعد، فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي/تي السائل/ة، إن السيموفيل هو دواء من أجل موازنة دهون الدم، من
عائلة الأدوية المثبطةHMG-COA Reductase. لذلك، فإن شرب عصير الجريب فروت أثناء
تناول هذا الدواء خطير جدًا، حيث إن هذا المزيج يضاعف احتمالات توهن وتفكك
العضلات، وهذا أحد الاثار الجانبية الشائعة لهذا الدواء. يحدث هذا الأمر على ما
يبدو، بسبب تثبيط الإنزيم المتواجد في الأمعاء، المسؤول عن تحليل عدد من الأدوية.
عزيزي/تي، إنه من المهم أن نؤكد أن شرب عصير الجريب فروت في زمن بعيد نسبيًا عن
موعد تناول الدواء، لا يحل لنا هذه المشكلة، فهذه المواصفات متواجدة أيضًا بعصير
البرتقال. أما فيما يخص الليمون فإن هذا الأمر لا يزال مبهمًا. توجد هنالك أدوية
أخرى قد يسبب استعمالها مع هذه العصائر الضرر للمريض. كذلك، فعند تناول الأدوية
التي تتطلب موازنة مستواها في الدم بشكل دقيق، مثل السيكلوسبورين (Cyclosporine)،
التيجريتول (Tegretol) والبروكور (Procor) وغيرها، ينصح بالامتناع بشكل قاطع عن
استهلاك الجريب فروت والبرتقال. أما أثناء تناول الأدوية الأخرى، فيجب جعل الكمية
المستهلكة نصف حبة جريب فروت، ومن شأن هذا الأمر أن يتجاوز هذه المشكلة.

__شارك __غرد

