#  حقائق حول الألعاب النارية ومخاطرها

__شارك __غرد

الألعاب النارية ليست ألعاباً، إنها مواد متفجرة والإصابات التي تسببها يمكن أن
تكون مدمرة. اليكم بعض الحقائق حول مخاطر الألعاب النارية:

لا تكتمل معظم الاحتفالات الكبيرة والمناسبات الا ببعض الطقوس، ومن أشهر هذه
الطقوس هي الألعاب النارية، وتعد الالعاب النارية نوع من انواع المواد المتفجرة
وليس كما يعتقد البعض فقط للهو واللعب، ويمكن أن تؤدي الى اصابات خطرة مدمرة
وحروق صعبة، وقد يكون خطرها على الكبار قبل الصغار ، كما ويجب أن تعلم أن هناك
معايير يجب ان تطابقها الألعاب النارية كي تصبح امنة للاستخدام، وبالتأكيد فقد
يكون لها تاريخ صلاحية!

فيما يلي سنقدم لكم بعض الحقائق حول الألعاب النارية والمخاطر المحتملة التي قد
تنتج عن عدم استخدامها بشكل سليم:

  * تصبح الألعاب النارية ذات الشرر أسخن بخمس مرات من زيت الطبخ.
  * يمكن أن تصل سرعة أحد صواريخ الألعاب النارية إلى 150 م/س.
  * يمكن أن تنطلق قذيفة الألعاب النارية إلى ارتفاع يصل إلى 200 متر.
  * يولد اشتعال ثلاث أعواد من الألعاب النارية ذات الشرر معاً الحرارة نفسها التي يولدها موقد لحام المعادن.
  * أنت ترى انفجار الألعاب النارية قبل سماعها لأن الصوت ينتقل بسرعة 761 م/س، بينما ينتقل الضوء بسرعة 671 مليون م/س.
  * تحدث أغلب الإصابات جراء الألعاب النارية في الحفلات العائلية أو الخاصة.
  * تحدث نحو نصف الإصابات كلها للأطفال دون سن 17.
  * تكون أغلب الإصابات الشائعة في اليدين، تليها العينين ثم الوجه.
  * أصبحت الألعاب النارية الان أكثر أمناً مما كانت عليه في الماضي، والفضل في ذلك يرجع إلى معايير السلامة. تأكد أن الألعاب النارية بحوزتك تمتثل مع المعيار الموجود في بلدك ، فمثلا المعيار البريطاني رقم 7114 أو ما يكافئه من المعايير الأوربية هو ما يستخدم في أوروبا.

اقرأ حول الحروق وعلاجها

اذا فبهذا أصبحتم على دراية بمدى خطورة استخدام الألعاب النارية دون العلم بطريقة
الاستخدام السليم وتوخي الحذر اللازم، ومن هنا قد يلزم وضع بعض القوانين التي
تمنع شراؤها واستخدامها من قبل الاطفال.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 2 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 2 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

