#  حقنة التخدير الفوق الجافية

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع ال25 لحمل صحي وهو الثالث، الأخير كان قبل 11 سنة. قبل سنتين تم
تشخيصي بتنكس الاقراص الفقرية بالفقرتان L4-L5 ، L5-S1. الان لا أعاني من ظهري.
بالاضافة، لدي وشم منذ حوالي ستة سنوات بالمكان الذي اعتقد انه المكان لحقن حقنة
التخدير الفوق الجافية. هل استطيع اخذ التخدير فوق الجافية عند الولادة؟ هل هناك
فرق في سياسة المستفيات في ما يتعلق بهذا الأمر؟؟

الجواب

أخذ حقنة التخدير فوق الجافية تعتبر مشكلة لديك للسببين اللذان ذكرتهما- تنكس
الاقراص الفقرية والوشم أسفل الظهر. انا متأكدة انه هناك اختلاف في النهج بين
المستشفيات المختلفة، الا انني لا استطيع ان اقول لك في اي مستشفى تستطيعين
الحصول على الفحص. انا اقترح عليك التوجه لاستشارة مع طبيب مخدر، ليعطيكي
الموافقة للحصول على الحقنة.

__شارك __غرد

