#  حقائق هامة عن شعر العانة

__شارك __غرد

هل شعر العانة يتغير مع التقدم بالعمر؟ ام هل قد يتغير بمجرد اصابتك بمشكلة صحية
كخلل في توازن الهرمونات؟ دعنا نعرفك على بعض الحقائق:

منطقة العانة هي المنطقة التي تحيط بالأعضاء التناسلية الخارجية، ينمو فيها الشعر
كإحدى علامات البلوغ.

ويختلف سمك الشعر وكثافته من شخص لاخر، كالشعر في أي منطقة أخرى من الجسم، وعادة
ما تدور العديد من التساؤلات في أذهاننا حول هذه المنطقة وطرق العناية بها.

وتعد الحلاقة، الواكس، الليزر وغيرها العديد من الطرق التي قد تستخدمها لحلاقة
شعر منطقة العانة والتخلص منه.

لكن هل سبق وتساءلت ما الذي قد يخبرنا شعر العانة به عن صحتك؟

### التقدم في العمر

هل كنت تعلم من قبل أن شعر العانة قد يتغير كأي شعر اخر في منطقة في جسمك مع
تقدمك بالعمر؟

مع بدء ظهور الشيب، اعلم ان شعر العانة أيضاً سيبدأ بالتحول إلى اللون الرمادي.
كما أن التغير الأكبر قد يرافق مرحلة انقطاع الطمث، فمع التغيرات الهرمونية، نجد
ان شعر العانة أصبح أخف وأقل سمكاً وعدداً تماماً كما شعر الرأس.

### أنت بحاجة إلى تعلم الحلاقة بشكل جيد

قبل أعوام بسيطة ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن ترك شعر العانة كما هو، مظهر طبيعي،
وبحسب إحدى الدراسات فإن 84 % من النساء كن قد تركن الشعر على منطقة العانة كما
هو دون حلاقة. وهذا بالطبع، حرية شخصية، فالإنسان أدرى بما يحب، كما في حالة صبغ
شعر الرأس أو حلاقته.

لكن في بعض الحالات قد يتطلب الحلاقة أو التقليم للحفاظ على هذه المنطقة ضد
الرائحة أو تكاثر الميكروبات والإصابة بالالتهابات.

في حال كنت ممن يحلقون شعر العانة لديهم، ننصحك باستخدام الأساليب الصحيحة
للحلاقة، فمنطقة العانة حساسة. ويتطلب منك تحضير الأدوات المناسبة لحلاقتها بشكل
سليم، كما قد تؤدي الحلاقة المستمرة باستخدام الشفرة إلى جفاف الجلد، وبالتالي
ننصحك باستخدام المرطبات بعد الانتهاء من الحلاقة.

والحلاقة الخاطئة لا تؤدي فقط إلى الام وجروح في الجلد، وإنما قد تخلف البثور
والتحسس والتورم والشعر النامي تحت الجلد.

وينصح باستخدام مقشر خلايا الجلد الميتة قبل حلاقة هذه المنطقة، ومرعاة استخدام
الادوات المناسبة لك، مع ترطيب المنطقة العناية بها بعد الانتهاء.

### تحقق من هرموناتك

الهرمونات مفيدة جداً لجسمك وفي نفس الوقت يمكن أن تكون مضرة به إذا لم تكن
بالمستويات المطلوبة.

ففي حال كان لديك خلل بالهرمونات ستلاحظ العديد من العلامات التي قد تشمل زيادة
في الوزن، الإرهاق ونمو كميات مفرطة من الشعر غير المرغوب كما في منطقة العانة،
وفي حال لاحظت أي تغير في شعر منطقة العانة لديك، فإننا ننصحك بزيارة الطبيب
والتأكد من إجراء فحص للهرمونات.

كما وقد يكون نمو الشعر بغزارة في هذه المنطقة مؤشراً على مشاكل صحية خطيرة، مثل
سرطان الغدة الكظرية أو سرطانات المبيضين، إذ أنهما مرتبطين بخلل الهرمونات و
إفرازات هرمون التستوستيرون بكميات عالية، وهذه الحالات عادة ما يرافقها نمو
الشعر في أماكن أخرى مثل الذقن.

وقد يكون هذا التغيير ذو علاقة مع بعض الحالات المرضية، اذ ان مشاكل هرمون
التيستيرون قد ترافق ايضاً كل من:

  * متلازمة تكيس المبايض.

  * تناول بعض أنواع الأدوية.

وقد يرافق هكذا مشاكل أعراض أخرى مثل: حب الشباب، ترقق شعر فروة الرأس، وصوت
أعمق.

في حال واجهت أي كن هذه الأعراض فإننا ننصحك بزيارة الطبيب وعدم الإهمال أو
التأجيل.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 28 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 16 أبريل 2017

__شارك __غرد

