#  حقائق حول سن اليأس

__شارك __غرد

تمر كل سيدة بفترة انقطاع الطمث، ولكنها قد تختلف من سيدة لأخرى. وتتفاوت
الأعراض! اليكم الحقائق الاتية حول سن اليأس:

يعاني حوالي 80٪ من النساء من الأعراض الأكثر شيوعاً لمرحلة ما بعد انقطاع الطمث،
والتي تتمثل في التدفقات الساخنة الفجائية والتعرق الليلي. هذا لا يحدث في سن
معينة أو يستمر لفترة محددة من الزمن، ولكنه يمكن أن يسبب مجموعة متنوعة من
الأعراض المختلفة - سواء المادية والعاطفية. ويمكن أن يكون انقطاع الطمث بمثابة
فترة مقلقة في حياة المرأة، في حين أن بعض النساء تمر بهذه المرحلة دون أية
مشاكل.

وسن اليأس هو الوقت الذي تتوقف فيه الدورة الشهرية عند المرأة. ويحدث ذلك لأن
النساء في هذا السن تنتج البويضات ببطء. ويعتقد بعض العلماء أن هذا يحدث لحماية
النساء وأطفالهن من مخاطر التأخر في الإنجاب.

###  
متى تبدأ مرحلة سن اليأس؟

يبلغ متوسط ​​عمر المرأة حيث تدخل من خلاله في مرحلة انقطاع الطمث 52 عاما، ولكن
يمكن للمرأة أن تبدأ في دخول أعراض سن اليأس عندما يتراوح عمرها بين 45 و 55
عاما. ويمكن أن تستمر الأعراض من عامين إلى خمسة أعوام.

كما يمكن أن تسبب الظروف الطبية حدوث سن اليأس قبل ذلك بكثير، وأحيانا عندما تكون
المرأة في العشرينات، أو في الحالات القصوى، في مرحلة الطفولة. ويعرف هذا بفشل
المبيض المبكر (POF).

###  
أعراض سن اليأس

يمكن أن تنتج التغيرات في مستويات الهرمونات أعراض مختلفة. وتشير التقديرات إلى
أن حوالي ثلثي النساء يعانين من الأعراض الأكثر شيوعا والمتمثلة في التدفقات
الساخنة المفاجئة والتعرق الليلي. ومع ذلك، فإن بعض النساء أيضا يظهر لديها
الأعراض النفسية، بما في ذلك الاكتئاب، والتعب، ونقص الطاقة وجفاف المهبل، والتي
يمكن أن ترتبط بقلة الاهتمام والرغبة في ممارسة الجنس.

وتشمل الاثار الطويلة الأجل لانقطاع الطمث زيادة مخاطر الإصابة بهشاشة العظام
وأمراض القلب والأوعية الدموية. وعليك التفريق ما بينإذا كان انقطاع الطمث بسبب
تناول حبوب منع الحمل أو بسبب وصولك لمرحلة سن اليأس.

### هشاشة العظام بعد انقطاع الطمث

تعتمد قوة العظام على كثافة أنسجة العظام والهيكل. كما يؤدي انخفاض كميات المعادن
في إنتاج العظام أو استبدال خلايا العظام ببطء إلى ضعف العظام. يحدث هذا للجميع
مع تقدمهم في السن، ولكن التغيير يكون أسرع لدى النساء بعد سن اليأس. وهذا هو
السبب في أن واحدة من كل ثلاث نساء فوق سن الخمسين تعاني من هشاشة العظام، مقارنة
مع واحد فقط لكل 12 رجلا. كما أن هشاشة العظام تزيد من خطر كسر العظام، وخاصة تلك
الموجودة في الرسغ والورك أو العمود الفقري. فواحدة من كل سبع نساء بريطانيات
تعاني من كسر الورك بعد سن اليأس. وحيث أن هرمون الاستروجين يكون مهما لنمو
العظام بشكل صحي، فإن العلاج بالهرمونات البديلة (HRT) يمكن أن يساعد على حماية
عظام المرأة من حدوث الهشاشة أثناء تناولها للعلاج.

### أمراض القلب بعد سن اليأس

تتمثل أمراض القلب والأوعية الدموية في أي مرض في القلب أو الأوعية الدموية، بما
في ذلك الأزمات والسكتات القلبية، والتي عادة ما تتسبب في سد الشرايين. هذا هو
السبب الأكثر شيوعا للوفاة بين النساء فوق سن الــ 60، وهناك أدلة تشير إلى أن
النساء أكثر عرضة للإصابة بانسداد الشرايين بعد سن اليأس.

###  
الشعور بالراحة بعد انقطاع الطمث

ومن أجل المساعدة في حماية السيدات من مرض هشاشة العظام، فإن العلاج بالهرمونات
البديلة HRT يكون أيضا جيدا في السيطرة على أعراض سن اليأس، ولكن يمكن أن يزيد
زيادة طفيفة من مخاطر الحالات الحرجة مثل سرطان الثدي، الخثار الوريدي العميق
(DVT) والسكتة الدماغية وأمراض القلب.

يمكن أن يساعد تغيير النظام الغذائي الخاص بك والقيام بمزيد من التمرينات
الرياضية أيضا مع أعراض انقطاع الطمث.

### دور الرياضة في الوقاية من هشاشة العظام ومواجهتها!

###  
" سن اليأس لدى الذكور"

قد يصاب بعض الرجال بالاكتئاب، وفقدان الدافع الجنسي، وعدم القدرة على الانتصاب
وغيرها من الأعراض الجسدية والعاطفية عند بلوغهم أواخر الأربعينات وأوائل
الخمسينات. ويشار إلى ذلك أحيانا باسم "سن اليأس لدى الذكور". بيد أن هذا المصطلح
لا يستخدم ، على عكس سن اليأس لدى الإناث، وهذه الأعراض ليست بالضرورة هرمونية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 20 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 20 أغسطس 2015

__شارك __غرد

