#  حقيقة رجيم الديتوكس و تنظيف الجسم من السموم !

__شارك __غرد

قد يتعرض جسمك للعديد من الملوثات والسموم أما خارجية أو عن طريق تناول الغذاء أو
المياه أو بعض الادوية ، ولكن هل يوجد نظام غذائي سيساعدك في التخلص منها ؟ اليكم
حقيقة رجيم الديتوكس !

حمية تخليص الجسم من السموم أو المعروفة بين الناس باسم " رجيم الديتوكس detox
diet " ، والتي شاع عنها انها تستهدف بشكل خاص الكبد والقولون لازالة السموم من
الجسم ، ولكن ما حقيقة هذه الحمية ؟ وهل بالفعل نحن نحتاجها من وقت لاخر لتنظيف
أجسامنا ؟

داعمون نظرية تخليص الجسم من السموم ورجيم الديتوكس يدعون ان تراكم السموم في
الجسم قد يسبب السرطانات والامراض الاخرى ، وتنظيف الجسم من هذه السموم سيساعد
على وقايته من هذه المخاطر وسيجعل بشرتك وجلدك أكثر اشراقا ونضارة ، كما وسيساعد
على تجديد طاقتك الايجابية .

للاسف علميا وبيولوجيا هكذا نوعا من الحميات لا مكان لها في العلم ، ويعارضها
الاطباء والمختصون ، وتعد من ضمن الممارسات الشائعة بين الناس والتي لاتعتمد على
اساس علمي ومنطقي ، والمنتجات التي تدعي تنظيفها لسموم الجسم هي مضيعة للأموال
وقد تكون ضارة بالصحة !

###  ما هي السموم التي قد تتراكم بالجسم وتكون مضرة له ؟

من الطبيعي وجود بعض السموم التي قد تدخل الى جسم الانسان من جراء تناول الغذاء
او الماء أو الهواء ، او التعرض لبعض المواد الكيميائية أو الصناعية ، وقد تنتشر
في اجسامنا مستويات من السموم قد تكون مثيرة للقلق ، وهنا نحن لا نتحدث عن
المخدرات مثلا ومدمنيها ! حيث لا يوجد سموم بشكل عام طبيعية قد تتركز في جسم
الانسان بما فيه الكفاية لتكون سامة وضارة فعلا ،اذ يقوم الجسم بتنظيف ذاته لوحده
وأول بأول عن طريق الكبد والكلى ، الرئتين أو حتى الغدد العرقية، الا في حالة
التعرض للسموم الكيميائية أو المياه العادمة والملوثة السامة فهنا قد يكون خطر
مباشر ومعروف ،أو وجود خلل ومشكلة طبية واضحة.

ومع ذلك فان رجيم الديتوكس ، الذي قد يتضمن الصوم أو تناول نوع عصير معين
أواستخدام اعشاب معينة ، لن يحدث فرق في في تنظيف الجسم من السموم . اذ انه لا
يوجد نوع من الغذاء او الاعشاب قد يساعد في تنظيف الدم وتخليصه من السموم ،أو منع
تراكم السموم في اعضاء الجسم المختلفة .وتقع على كاهل الكبد مسؤولية تنظيف الجسم
من السموم وازالتها بشكل أساسي ، بالاضافة الى عمليات حيوية أخرى ضرورية .وعادة
لاتتراكم السموم في الكبد وانما تمر من خلاله مرارا وتكرار حتى يتم تنقية الدم من
هذه السموم وتحويلها الى مواد كيميائية قابلة للذوبان في الماء ، يتم افرازها
والتخلص منها عن طريق العرق او البول والفضلات. وفي حالات خاصة جدا قد تدعى
بالسمية وهي عند تراكم فائض فيتامين A أو معدن النحاس او الحديد في الكبد وهذه
تعتبر حالات نادره ومرضية قد تدل على مشكلة في الكبد.

## **ما هو رجيم الديتوكس؟**

يشمل رجيم الديتوكس اتباع نمط غذائي معين ، كاستبدال الاطعمة بالسوائل ، التركيز
على تناول الخضراوات والفواكه ، أو التركيز على عصير معين كعصير الليمون أو
القيقب أو تناول الفلفل الحار، او تصويم الجسم لفترة . وقد يكون أحد اساسياته
الابتعاد عن الكربوهيدرات المصنعة والزيوت النباتية الصناعية . وعادة ما يتم
اتباعه لفترة قصيرة ، وهو قليل السعرات الحرارية مما يجعل من اعراضه الوهن والتعب
وهبوط السكر والام العضلات والشعور بالدوار والغثيان ، وعدم الحصول على الطاقة
اللازمة للقيام بالنشاطات اليومية، وما يتبعه من قلة التركيز واضطرابات المزاج ،
والنوم ، .وقد يصاب الشخص بسوء التغذية ونقص احد العناصر الغذائية مما قد يضطر
البعض الى تناول المكملات الغذائية.و في الانظمة التي تستهدف تنظيف القولون بشكل
خاص قد تحتاج لخلطات أعشاب حبوب ومنتجات خاصة أو حتى حقن شرجية ، قد تضر بصحتك
وتكون ذات اثار جانبية سلبية ، بغض النظر عن التكلفة المادية !

بعض المشجعين لانظمة ازالة السموم من الجسم يتحججون بوجود نوع معين من الاغذية
الذي قد يدعم عمل الكبد ويعززه في مسألة ازالة السموم من الجسم، مثل الحليب أو
البروكلي أو الثوم أو غيره العديد. وتوجد بعض الدراسات التي قد تدعم هذه
الفرضيات.

## **هل يساعد رجيم الديتوكس في نزول الوزن وخسارة الدهون ؟**

بالفعل ممكن أن يساعد هكذا نظام غذائي في خسارة الوزن ، الا انه ذو اثر قصير
المدى ، فهو ليس نمط حياة صحي معتمد يقوم على اساس تعزيز العادات الصحية. ولنتذكر
دائما بان اتباع رجيم قاسي غير محسوب السعرات الحرارية ، و يعتمد اسلوب التصويم
قد يؤدي الى فقدان وزن سريع ، الا انه سرعان ما يعود ويكسب الوزن من جديد.

## **ما هو أفضل بديل لرجيم الديتوكس؟**

اتباع نمط حياة صحي ، يركز على الخضراوات والفواكه والحبوب الكاملة والبروتين ،
وتجنب الاغذية الضارة العالية بالدهون أو بالسكريات البسيطة أو الملح ، وتقليل
المنتجات المصنعة والاغذية المعالجة قدر الامكان ، وشرب كميات كافية من المياه.
جنبا الى جنب مع ممارسة النشاط البدني الذي يساعد على تخليصك من الطاقة والافكار
السلبية ، وابتعدوا عن التدخين أو الملوثات المحيطة أو تناول الادوية الغير
ضرورية .

### نصيحتنا الاخيرة !

تجنبوا اي حميات تدعي ازالة السموم من الجسم ، اذ انه باختصار لا يوجد غذاء سحري
يعمل على سحب السموم من الدم وتنظيفه ، واعلموا ان الله سبحانه وتعالى خلق في
جسمك نظام متكامل ليقوم الجسم بتنظيف نفسه بنفسه عن طريق الكبد والكلى ، الا في
الحالات الخاصة والمرضية التي تستدعي العلاج والعناية الطبية ، وركزوا على نمط
الحياة الصحي والخيارات السليمة لكم ولصحتكم .

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 3 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 18 مارس 2015

__شارك __غرد

