#  حقيقة سكر الفواكه- الفركتوز!

__شارك __غرد

سكر الفركتوز والمعروف بسكر الفواكه، يعتمده العديد من الاشخاص في نظامهم الغذائي
باعتباره بديل صحي للسكر، ولكن هل هذا صحيح؟ اليكم حقيقة سكر الفركتوز!

سكر **الفركتوز** والمعروف بسكر الفواكه، لطالما عرف عنه بانه سكر طبيعي مفيد
للصحة بعكس السكر الأبيض المكرر، وبهذا فقد دخل ضمن خيارات بدائل السكر الصحية في
اعتقاد الكثيرين! الا أننا هنا سنفصل بعضاً من الجوانب السلبية لاستخدام سكر
الفركتوز.

عادة ما يتواجد سكر الفركتوز بشكل طبيعي في الغذاء كما في الفواكه والذرة الصفراء
والعسل، أو يتم اضافته الى العديد من الاغذية المصنعة كمادة تحلية، كما في
المشروبات الغازية، وشراب الذرة.

واتحاد الفركتوز والجلوكوز سويةً ينتج عنه سكر السكروز والمتواجد بوفرة في البنجر
وقصب السكر والذرة، ويتم تحويله بعدة عمليات صناعية وتكريره للحصول منه على السكر
الابيض المعروف"سكر المائدة"، وقد ربطت العديد من الأبحاث زيادة تناول سكر
الفركتوز بالعديد من مشاكل العصر من سمنة وأمراض مزمنة كالسكري وتصلب الشرايين
ومرض الكبد الدهني.

ويختلف الفركتوز عن سكر الجلوكوز من ناحية كون كل خلايا الجسم بامكانها استخدام
الجلوكوز كمصدر للطاقة، بينما الفركتوز فهو بحاجة الى أن يتوجه الى الكبد، لتتم
عملية أيضه وهدمه في خلايا الكبد بطريقة معقدة ينتج عنها، منتجات نهائية أخطرها
هو الدهون الثلاثية المعروفة بضررها الكبير العائد على الصحة. بالاضافة الى حمض
اليوريك والجذور الحرة والتي أيضا زيادتها في الجسم له مضارمعروفة. ومن هنا
سنتطرق لكم للحديث عن مضار الفركتوز.

## مضار الفركتوزعلى جسمك :

1- ارتفاع خطر الاصابة مرض الكبد الدهني اللاكحولي non-alcoholic fatty liver
disease، اذ ان تراكم الدهون الثلاثية الناتجة عن أيض الفركتوز في خلايا الكبد
مما يعطل عمل الكبد وقد يتلف خلاياه.

2- ارتفاع الخطر بتصلب الشرايين وأمراض القلب والسكتات الدماغية، نتيجة للدهون
الثلاثية الناتجة عن ايضه والتي يتم اطلاقها الى مجرى الدم وتراكمها على جدران
الاوعية الدموية والشرايين، بالاضافة الى المساهمة في رفع مستويات الكوليسترول
الضار في الجسم"LDL".

3- حمض اليوريك الناتج عن ايض الفركتوز يعمل على ايقاف إنتاج أكسيد النتريك، وهو
مادة تساعد على حماية جدران الشرايين من التلف.

4- زيادة مستويات حمض اليوريك في الجسم تؤدي الى الاصابىة بمرض النقرس Gout.

5- ارتفاع خطر الاصابة بضغط الدم.

6- زيادة خطر تلف الخلايا والانزيمات وحتى الجينات نتيجة الجذور الحرة الناتجة عن
ايض الفركتوز.

7- وجد أن تناول الفركتوز بكميات كبيرة يؤثر سلبا على مقاومة الانسولين في الجسم،
مما قد يكون مقدمة لارتفاع خطر الاصابة بمرض السكري من النوع الثاني.

8- التأثير على مقاومة الانسولين ورفع مستوى الانسولين في الجسم والذي تربطه
العديد من الدراسات بزيادة فرص الاصابة بالسرطانات.

9- سعرات حرارية عالية تؤدي الى السمنة وزيادة الوزن.

10- الفركتوز لا يؤدي الى الشبع بنفس الطريقة التي يعمل بها الفركتوز فهو يحتاج
لفترة أطول، مما يؤدي الى استهلاك المزيد من السعرات الحرارية في سبيل الاحساس
بالشبع.

11- تناول كميات عالية من الفركتوز يؤثر على مستويات هرمون الشبع في الجسم
اللبتين بشكل سلبي.

12- جميع أنواع السكر بما فيها الفركتوز تقود الى الادمان على تناولها.

ويجدر بنا ذكر أن هذه المخاطر قد لا تنطبق على ما تحويه الفواكه من فركتوز، وانما
على الأغذية المصنعة والمضاف اليها السكر بشكل أكبر، فالفواكه لا يمكن أبدا
اعتبارها أغذية فارغة السعرات فهي بالاضافة الى مكونها الطبيعي من الفركتوز تحوي
نسب عالية من الالياف الغذائية والعناصر المهمة جدا وتغني الجسم بفوائدها
العديدة.

ولازالت الدراسات والابحاث تجرى لايجاد العلاقة الحقيقية التي تربط تناول كميات
من سكر الفركتوز والاصابة بكل من أمراض القلب أو السكري والسرطانات، ومن الافضل
تجنيب أنفسنا وأطفالنا تناول كميات كبيرة من الاغذية التي تحوي الفركتوز أو اي
اغذية تحوي كميات عالية السكر بانواعه كالمشروبات الغازية، فهي عوضاً عن الاضرار
الناتجة عن السكر الذي تحويه، تعتبر في أغلبها أغذية فارغة السعرات الحرارية
وتؤدي لا محالة الىزيادة الوزن وما يرتبط به من أمراض مزمنة.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 25 مارس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 25 مارس 2015

__شارك __غرد

