#  حقائق حول حبوب زيت السمك اوميجا 3 !

__شارك __غرد

تعد الاوميجا 3 نوع من الأحماض الدهنية الاساسية التي يحتاجها الجسم لاتمام
العديد من العمليات الحيوية ومكافحة الالتهابات المختلفة ،ويلجأ البعض الى
تناولها على شكل مكمل غذائي، تعرف على حبوب زيت السمك اوميجا 3 :

مع تطور العلم أوجدت المكملات الغذائية التي قد تساعد العديد من الاشخاص في سد
النقص لديهم في العديد من العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم ، ومن أشهر هذه
المكملات تأتي أوميجا 3 والمعروفة بحبوب زيت السمك ، والتي قد يلائم العديد من
الاشخاص تناولها ، ففي حالة عدم القدرة على تناول مصادرها بالكميات المطلوبة ،مثل
وجود حساسية من الاسماك ، قد يكون من المناسب جدا الاستعانة بالمكملات الغذائية
التي تعد مصدر لها. اذا ما هي حبوب السمك أوميجا 3 وما فوائدها ؟ وما مصادرها ؟
وبماذا قد تعود على صحة الكثيرين؟ وما الكمية المسموحة يوميا منها ؟ اليكم الاتي:

## **ما هي حبوب زيت السمك أوميجا 3 ؟**

حبوب زيت السمك مكمل غذائي يعتبر مصدر لتزويد الجسم بالاوميجا 3 ، والتي هي نوع
من انواع الاحماض الدهنية الاساسية و الغير مشبعة ،والتي لا يمكن للجسم أن يصنعها
بنفسه ويعتمد على أخذها من المصادر الخارجية المتناولة ، وتعد أحد الدهون الصحية
التي يمكن أن تساعد على حماية الجسم على مختلف الاصعدة وأهمها صحة القلب والدماغ
. وللاوميجا 3 ثلاثة أنواع رئيسية هي حمض الفا لينولينيك ALA ، والحمض الدهني EPA
وحمض الـ DHA ، وعادة ما تحوي حبوب زيت السمك أوميجا 3 نوعين من الاحماض الدهنية
(Docosahexaenoic acid (DHA) ،Eicosapentaenoic acid (EPA.

## **ما هي مصادر الاوميجا 3 بعيدا عن حبوب زيت السمك ؟**

\- الاسماك الزيتية تعتبر المصدر الرئيسي للأحماض الدهنية اوميجا 3 ، مثل :
الرنجة ، والماكريل ، والسردين ، وسمك السلمون .

\-  بذور الكتان وزيت بذور الكتان (الكانولا) .

\- بذور اللفت وزيت بذور اللفت.

\- زيت الزيتون .

\- الخضار الورقية الخضراء الداكنة مثل السبانخ .

\- فول الصويا والتوفو.

-المكسرات، وخصوصا الجوز والفول السوداني واللوز.  

## **ما هي فوائد اوميجا 3 ؟**

الاوميجا 3 تدخل في العديد من العمليات الحيوية في جسم الانسان ، ومن أشهر
فوائدها للجسم :  
\- تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من الجلطات القلبية والسكتات الدماغية.  
\- تعزيز عمل الدماغ والذاكرة ومحاربة الزهايمر.  
\- مكافحة الالتهابات المختلفة في الجسم وتعزيز المناعة.  
\- علاج التهابات المفاصل.  
\- علاج الاكتئاب والقلق.  
\- علاج الربو والتهابات الجهاز التنفسي.  
\- معالجة نقص الانتباه ، وفرط النشاط عند الاطفال.  
\- تعزيز صحة البشرة واعطائها الرطوبة والنضارة ، وعلاج بعض المشاكل الجلدية مثل
الصدفية وحب الشباب.  
-تعزيز صحة الشعر وتغذيته وعلاج قشرة الرأس.  
\- مهمة لنمو دماغ الجنين وتكوينه ولسلامة الاعصاب والعيون.

## **حبوب زيت السمك في تعزيز صحة القلب **

تعمل حبوب زيت السمك بصفتها مصدر للأوميجا 3 على تعزيز صحة القلب بعدة طرق تشمل :

\- الحفاظ على انتظام دقات القلب.  
\- الحد من مخاطر تخثر الدم عن طريق جعل الدم أقل لزوجة.  
\- تحسين توازن الكولسترول في الدم عن طريق رفع الكولسترول الجيد HDL وتقليل
مستويات الكولسترول الضار LDL.  
-حماية جدران الاوعية الدموية من التلف.

## **حبوب زيت السمك والحامل **

من المعروف مدى أهمية اوميجا 3 للحامل وجنينها ، اذ انها تدخل في تكوين الدماغ
ونموه عند الجنين ، وسلامة الاعصاب والعيون ، وتعزيز المناعة ، الا ان هذا لا
يعني أن تعتمد الحامل على حبوب زيت السمك خلال الحمل بشكل كلي ، وانما ننصحها
بأخذ الاوميجا 3 من مصادرها الطبيعية المتنوعة من اسماك زيتية أو خضار ورقية أو
بذور الكتان أو الزيوت المختلفة ، ولكن نصيحتنا هنا أن تنتبه الى الاسماك الزيتية
التي قد تكون مصدر للزئبق السام الذي قد يضرها خلال فترة الحمل عند تناوله بكميات
كبيرة !

## **حبوب زيت السمك وتعزيز التركيز وزيادة التحصيل الدراسي لدى الاطفال**

وجدت بعض الدراسات أن وجود نقص في اوميجا 3 واوميجا 6 والأحماض الدهنية الأساسية
غير المشبعة (PUFAs) قد يؤثر على سلوك الأطفال والتركيز لديهم. الا ان الادلة الى
الان لا زالت محدودة وغير أكيدة حول مدى الفائدة التي قد تضيفها حبوب زيت السمك
والمكملات الغذائية من أحماض دهنية أخرى في تحسين السلوك وزيادة تركيز الاطفال
الذين يعانون من مشاكل في التعلم أو مشاكل سلوكية.

### **ما هي الكميات والحصص التي ينصح بها من اوميجا 3 ؟**

للمساعدة في الوقاية من أمراض القلب ، ينصح عادة بتناول حصتين من الاسماك على
الاقل أسبوعيا. أما من يعانون من أمراض القلب فننصحهم بزيادة الحصة المتناولة
أسبوعيا من الاسماك الزيتية الى ما يقارب 3-4 حصص اسبوعيا .أما حبوب زيت السمك
(التي تحوي EPA و DHA) فتناول من 0.5 - 1.0غم يوميا. وتوصي جمعية القلب الامريكية
"AHA" بان الحد الاعلى للجرعة الامن تناولها خلال اليوم من اوميجا 3 يجب ان لا
تتجاوز 3 غم ، اذ انه قد يكون هناك بعض الاثار الجانبية الغير مرغوبة عند زيادة
الجرعة اليومية ، وتشمل هذه الاعراض :

\- طعم ورائحة غير مرغوبة.  
\- اضطرابات المعدة.  
\- الغثيان والتجشؤ.  
\- البراز الرخو.  
-زيادة خطر النزيف وميوعة الدم.

كما وقد تتفاعل حبوب زيت السمك اوميجا 3 مع بعض الادوية كالادوية المضادة للتخثر
anticoagulants، أو بعض الادوية المضادة للالتهابات مثل (NSAIDs)، لذا فينصح
دائما قبل تناولها استشارة الطبيب المختص.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 2 فبراير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 16 مارس 2015

__شارك __غرد

