#  حقن فيتامين ب 12: دليلك الكامل

__شارك __غرد

في السنوات الأخيرة، انتشرت وبكثرة حالة صحية بطلها نقص فيتامين ب 12، وكان الحل
الأنسب للبعض وربما الأسرع هو تناول حقن خاصة لتعويض النقص الحاصل، فماذا تعرف عن
نقص فيتامين ب 12 والحقن الخاصة بتلك الحالة؟ اقرأ المقال لتعرف أكثر.

قد يسبب نقص فيتامين ب 12 العديد من المشاكل الصحية، والتي تتراوح بين المشاكل
البسيطة مثل الإرهاق والتعب والمشاكل الأكثر تعقيداً مثل الإصابة بتغيرات عصبية
دائمة لا علاج لها.

## ما هو فيتامين ب 12؟

يعتبر فيتامين ب 12 فيتاميناً هاماً يلعب دوراً رئيسياً في عمليات حيوية وأساسية
في الجسم، وهذه تشمل:

  * عمليات بناء الحمض النووي (DNA synthesis).
  * توليد وإنتاج الطاقة.
  * الحفاظ على صحة الخلية العصبية.
  * تكوين خلايا الدم الحمراء.
  * تسيير وتسهيل الوظائف العصبية.

## هضم وامتصاص فيتامين ب 12

يتواجد فيتامين ب 12 عادة في العديد من الأغذية (غالباً حيوانية المصدر)، حيث
يكون مرتبطاً عادة بالجزيئات البروتينية في الأطعمة، وينفصل عنها عند الهضم،
ليدخل من هناك مجرى الدم مباشرة. ولكي يحصل الجسم على كفايته من فيتامين ب 12،
يجب أن يحتوي الجهاز الهضمي على كمية كافية من:

  * أحماض المعدة.
  * العامل الداخلي (Intrinsic factor).

إن غياب أي من المواد المذكورة أعلاه أو أي نقص فيها قد يؤدي إلى التقليل من فرص
امتصاص فيتامين ب 12 بالشكل المناسب وبالكميات الكافية. ومن الجدير بالذكر أن
الأشخاص الذين لا تستطيع أجسامهم امتصاص فيتامين ب 12 قد يصابون بفقر الدم الخبيث
( Pernicious anemia).

ويحتاج الجسم يومياً كميات من فيتامين ب 12 تبعاً لكل جسم حسب ما يلي:

  * 2.4 ميكروغرام للذكور والإناث أكبر من 14 عاماً.
  * 2.6 ميكروغرام للنساء الحوامل.
  * 2.8 ميكروغرام للنساء المرضعات.

## أعراض نقص فيتامين ب 12

يجب على أي شخص تظهر عليه أعراض النقص بوضوح أو يعاني من أعراض الأنيميا الخبيثة
أن يستشير الطبيب فوراً، وهذه الأعراض تشمل:

  * خلل في القدرات الإدراكية والعقلية، مثل مشاكل في الذاكرة أو الاستيعاب.
  * التعب والإرهاق.
  * الكسل والخمول والنعاس.
  * الإمساك.
  * الشعور بالدوخة والإغماء.
  * الاكتئاب والتحسس.
  * الصداع.
  * صعوبات في التركيز والتوازن.
  * تورم وانتفاخ في اللسان، وتغير لون اللسان إلى الأصفر الشاحب أو الأحمر الداكن.
  * خفقان القلب.
  * تقرحات الفم.
  * تغيرات في الرؤية وحاسة البصر.

## حقن فيتامين ب 12 الاصطناعية

يتم إعطاء المريض هنا جرعات من فيتامين ب 12من نسخة مصنعة بشرياً من الفيتامين هي
مادة سيانوكوبالامين (Cyanocobalamin)، وتحتوي حقن فيتامين ب 12 عادة على نسب
عالية من هذه المادة، ويستطيع المريض أخذ هذه الحقن وبشكل دوري إما تحت إشراف
طبيب مختص أو بنفسه.

وتتواجد مادة السيانوكوبالامين على هيئة كبسولات أو حبوب أو على هيئة سائلة، كما
تتوافر في الأسواق بعض المواد الغذائية المصنعة والمدعمة بهذه المادة، مثل حبوب
الإفطار ومنتجات الحليب والألبان.

## فئات تناسبها حقن فيتامين ب 12

بينما تتواجد العديد من المنتجات الغذائية المدعمة بفيتامين ب 12 والعديد من
المكملات الدوائية التي تحتوي على الفيتامين وبالإمكان أخذها دون وصفة طبية، إلا
أن حقن ب 12 على وجه التحديد لا يمكن أخذها إلا بوصفة طبية، وبعد الحصول على
تشخيص طبي مفصل.

ومن الجدير بالذكر، أن تناقص نسب فيتامين ب 12 في الجسم إلى درجة الخطر هو أمر
نادر الحدوث خاصة لدى البالغين، وذلك نظراً لأن كبد الإنسان يحتوي عادة على
المخزون الذي يحتاجه الجسم من فيتامين ب 12 لسنوات عديدة قادمة.

وهناك بعض الفئات التي تعتبر أكثر عرضة لنقص فيتامين ب 12 من غيرها، وهؤلاء
ينصحون عادة بالحديث مع الطبيب المتابع للحالة فيما إذا كان خيار حقن فيتامين ب
12 هو الأنسب لهم أم لا، وعادة تزداد عرضة الشخص للإصابة بالنقص الحاد من فيتامين
ب 12 إذا توافرت لديه إحدى عوامل الخطر التالية أو أكثر:

  * الإفراط في تناول المشروبات الكحولية.
  * التدخين.
  * تناول أنواع معينة من الأدوية، مثل الأدوية المخصص للمصابين بالنمط الثاني من مرض السكري.
  * الإصابة بنوع من المشاكل الصحية المتعلقة بالمناعة الذاتية، مثل السكري أو أمراض الغدة الدرقية.
  * اتباع حمية نباتية، نظراً لأن معظم مصادر فيتامين ب 12 هي مصادر حيوانية.
  * الإصابة باضطرابات وأمراض الجهاز الهضمي، مثل مرض كرون.
  * استئصال جزء من القناة الهاضمة.
  * التقدم في السن، خاصة لدى الأشخاص الذين تجاوزوا 65 عاماً، والذين تقل لديهم عادة إفرازات القناة الهاضمة عن المعتاد.

ومن الجدير بالذكر أن حقن فيتامين ب 12 لا تحتاج للجهاز الهضمي ليمتصها الجسم، ما
يجعلها مفيدة بشكل خاص لمن يعانون من نقص فيتامين ب 12 نتيجة مشاكل لديهم في
الجهاز الهضمي.

## فوائد وإيجابيات حقن فيتامين ب 12

إن لحقن فيتامين ب 12 العديد من الفوائد والإيجابيات، وهذه تشمل:

  * التقليل من فرص الإصابة بنقص فيتامين ب 12 مرة ثانية وأية تعقيدات ومضاعفات من المحتمل حدوثها مستقبلاً قد يسببها نقص فيتامين ب 12، مثل: أمراض القلب، أمراض الجهاز العصبي، فقدان البصر، مشاكل في الجهاز العصبي للأجنة المولودين لأمهات مصابات بنقص فيتامين ب 12.
  * تعتبر الحقن أفضل من المكملات الفموية لفيتامين ب 12، وذلك لأنها تدخل مجرى الدم مباشرة، دون الحاجة للمرور في الجهاز الهضمي، ما يجعلها خياراً ملائماً لمن يعانون من مشاكل صحية في الجهاز الهضمي.

## مضاعفات حقن فيتامين ب 12

من النادر جداً أن تحصل مضاعفات ناتجة عن فرط جرعة فيتامين ب 12، حيث لا يوجد حد
أقصى للكمية المسموح باستهلاكها من هذا الفيتامين، ولكن قد تتسبب حقن فيتامين ب
12 تحديداً ببعض المضاعفات، مثل:

  * مضاعفات بسيطة: 
    * ألم، احمرار، حكة في منطقة الحقنة.
    * اسهال خفيف.
    * الشعور بتورم عام في الجسم.
  * مضاعفات حادة تتطلب مراجعة طبية فورية: 
    * تشنجات عضلية.
    * اضطراب في نبضات القلب.
    * تعب وإرهاق غير اعتيادي.
    * انتفاخ وتورم في الكاحل أو القدم.
  * مضاعفات خطيرة تستدعي التوجه الفوري لغرفة الطوارئ: 
    * حكة أو تورم في الوجه أو الحلق أو اللسان.
    * صعوبات في التنفس.
    * دوخة حادة وشديدة.
    * تغيرات مفاجئة في الرؤية.
    * تلعثم في الكلام.

## تفاعلات حقن ب 12 مع الأدوية وبعض الحالات المرضية

يجب أن يقوم المريض بإعلام الطبيب بأية أدوية يتناولها قبل اعتماد خيار حقن ب 12،
إذ قد تتعارض بعض الأدوية مع الحقن وقد تسبب مضاعفات خطيرة، وبعض الأدوية التي قد
يسبب أخذها إلى جانب حقن ب 12 مضاعفات خطيرة: الأسبيرين، المضادات الحيوية،
الميتفورمين، أدوية منع الحمل الفموية.

وإذا كان المريض يعاني من أي ردود فعل تحسسية تجاه أدوية معينة أو مصاب ببعض
الأمراض، فعليه أن يقوم بإعلام طبيبه قبل البدء بالعلاج، وبعض الأمراض التي قد لا
تلائم حقن ب 12 المصابين بها تشمل: الحساسية تجاه مادة الكوبالت،أمراض الكلى، بعض
أمراض الدم، مرض ليبير (مرض يصيب العينين)، نقص في مستويات حمض الفوليك والحديد.

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 13 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 16 يوليو 2017

__شارك __غرد

