#  حقائق غذائية حول فوائد اللفت!

__شارك __غرد

ينتمي اللفت الى مجموعة الخضار الجذرية ويمتاز بقيمة غذائية عالية، يستمد منها
فوائده الرائعة التي تعود على صحة الانسان ومناعته، فما هي فوائد اللفت؟ دعونا
نكتشفها من خلال المقال الاتي:

يعد اللفت من أحد أشهر الخضار الجذرية ذات القيمة التغذوية العالية، والغنية
بالفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة القوية والمتنوعة والتي منحته فوائد عديدة
للجسم والمناعة. وعادة ما يتم تناوله نيئاً واضافته الى السلطات.

## **فوائد اللفت نابعة من قيمه التغذوية !**

تحوي أوراق اللفت الخضراء نسب عالية من فيتامين K الضروري لعدة عمليات حيوية في
الجسم ، كما وتحوي حبة اللفت الطازجة عدة أنواع من مضادات الأكسدة القوية مثل :
الكاروتين فيتامين A ، فيتامين C ، فيتامين E ، اللوتين lutein والزانثين
xanthin. ومصدر للعديد من المعادن مثل الكالسيوم والنحاس والحديد والمنغنيز
والمغنيسيوم والزنك، وبعض أنواع الفيتامينات من مجموعة فيتامينات B من نياسين
وثيامين وفوليت وبيرودكسين والرايبوفلافين وحمض البانتوثنيك.

ومن فوائد اللفت دوره في المساعدة على انزال الوزن، فقد يكون اللفت خيار جيد
لادخاله ضمن حميتك اليومية اذا ما كنت ممن يطمحون للحفاظ على وزنهم أو خسارته،
واغناء وجباتهم بمضادات الأكسدة والمعادن والفيتامينات المتنوعة. اذ انه يعد من
الخضار العالية بالألياف الغذائية والمنخفضة بالسعرات الحرارية فكل 100غم منه
تحوي ما يقارب 28 سعر حراري.

كما ويعد اللفت من أغنى الخضار الجذرية بفيتامين C والذي يعتبر من مضادات الأكسدة
القوية في مواجهة الجذور الحرة والضرورية لتعزيز مناعة الجسم والوقاية من
الالتهابات ومكافحة السرطانات، يدخل فيتامين C بتكوين الكولاجين وبناءه، مما يجعل
له دور في المحافظة على البشرة وصحة الجلد. وكل 100 غم من اللفت تحوي ما يقارب 21
ملغم من فيتامين C.

ويحوي اللفت مركب نباتي بمستوييات عالية يدعى glucosinolate والذي أثبتت العديد
من الابحاث دوره في تعزيز عمل الكبد في ازالة السموم ، وتكافح مسببات السرطان
والمواد المسرطنة وقد تمنع نمو وتطور الخلايا السرطانية.

ومحتوى اللفت العالي من الالياف الغذائية يجعل له دور في المساعدة على خفض
مستويات الكولسترول السيئة وتعزيز صحة القلب والشرايين، كما وأنه يحتوي على حمض
الفوليك الضروري لعمل الاعصاب ولتعزيز الدورة الدموية، والبوتاسيوم المهم للسيطرة
على ضغط الدم المرتفع وتعزيز صحة القلب والوقاية من الجلطات والسكتات الدماغية.

وباحتوائه على كمية جيدة من الكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم فهو أيضا يلعب دور
في تعزيز صحة العظام ونموها ووقايتها ضد هشاشة العظام.

### اليكم ما يحويه 100 غم من اللفت الطازج من العناصر الغذائية الاساسية بحسب
الـ USDA :

العنصر الغذائي | الكمية التي يحويها 100 غم اللفت الطازج  
---|---  
الكربوهيدرات | 6.45 غم  
البروتين | 0.9غم  
الدهون | 0.1 غم  
الألياف | 1.8 غم  
  
ويعزز اللفت صحة الرئتين ويساعد على تخفيف أعراض مرض الربو، ويكافح أمراض الشتاء
والبرد ،وباحتوائه على اللوتين والكاروتينات يبرز له دور مهم في تعزيز صحة العيون
وحمايتها ضد مرض التكنس البقعي واعتام عدسة العين.

وباقبالك على تناول اللفت باستمرار ستحافظ على بشرتك نظرة ومشرقة وذلك لمحتواه من
فيتامين C وفيتامين A والكاروتين المهمين في الحفاظ على صحة الجلد ومكافحة
التجاعيد وعلامات التقدم بالسن.

وفي الختام أعزائي وبمعرفة فوائد اللفت هذه أصبح لا بد من ادخاله ضمن وصفات
سلطاتنا اليومية وتناوله باستمرار لضمان المحافظة على صحة أجسامنا على كافة
النواحي.

تنويه!

يحتوي اللفت على حمض الاكزاليك oxalic acid بنسب قليلة، وهذا الحمض قد يكون له
دور في زيادة فرص تكون حصى الكلى والجهاز البولي، ولذا فيجدر بمن يعانون أو
معرضين لمشاكل من هذا النوع الحذر عند تناوله، وشرب كميات من الماء بما يتناسب
واحتياجهم.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 30 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

