#  حكة شديدة في المهبل بعد الذهاب الى برك السباحة

__شارك __غرد

السؤال

لدي بنت تبلغ من العمر 8 سنوات. في الاونة الأخيرة لديها حكة شديدة في المهبل.
بدأت الحالة منذ أن شاركت في المخيم الصيفي (حيث كانوا يذهبون كل يوم إلى بركة
السباحة)، وتظهر على ملابسها الداخلية افرازات صفراء. مما تعاني ابنتي وكيف يمكن
علاجها؟ هل هناك مرهم للعلاج؟ الطبيبة أوصت بأخذ البيبنتان (BEPANTHEN)، ولكن
الحكة ما زالت مستمرة.

الجواب

يبدو أن هذا هو نوع من التلوث - البكتيري أو الفطري. يرجى العودة الى الطبيبة
واخبارها أن الحالة لم تتحسن، وطلب علاج اخر. من الممكن أيضا أخذ مسحة من
الافرازات لمعرفة ما هذه الملوثات.

__شارك __غرد

