#  حكم الحب الصحي، الحياة اجمل!

__شارك __غرد

حكم الحب:الحب جيد للصحة. الآن تم إثبات هذا بشكل رسمي. أبحاث من مجالات طبية
عديدة تظهر أن الحب والحياة الزوجية المستقرة، بشكل عام، تؤثر بشكل مباشر وجيد
على صحتنا. أمامكم عشرة من حكم الحب الصحية .

1**. حكم الحب : المحبون والمحبوبون يميلون أقل من غيرهم إلى الإصابة بالاكتئاب،
إلى استخدام المخدرات والكحول.**

طبقا لما تؤكده إدارة الصحة في الولايات المتحدة، فإن الأشخاص الذين لا يتمتعون
بعلاقة زوجية يعانون بدرجة أكبر من الاكتئاب والقلق مقارنة بالأشخاص المتزوجين.
هذا المعطى غير مفاجئ لأنه من المعروف أن الوحدة (العزلة) الاجتماعية تكون
مصحوبة، عادة، بأعراض الاكتئاب. وثمة معطى اخر ينتج عن هذا, يشير إلى أن
المتزوجين هم أقل ميلا، بشكل عام، لاستعمال المخدرات والكحول، وخاصة في جيل
الشباب.

**2\. زيارات أقل إلى الطبيب**

أظهرت نتائج استفتاء أجري في الولايات المتحدة أن الأشخاص المتزوجين يزورون
الطبيب أقل من غير المتزوجين. يفسر الباحثون هذه الظاهرة المفاجئة بأن المبنى
التطوري للإنسان يعتمد على الحياة الاجتماعية بشكل مجموعات وأن الأجهزة
البيولوجية تتأثر بشكل مباشر من علاقاته الشخصية والزوجية.

وهنالك نظرية أخرى تشير إلى أن الأشخاص الذين لديهم علاقات زوجية يعتنون الواحد
بالاخر، من ناحية صحية أيضًا، وهذا يجعل الزوجين يتمتعان بصحة أفضل من جميع
النواحي.

**3\. الحب يؤدي إلى خفض ضغط الدم**

من **حكم الحب **أيضا, أن للحياة الزوجية السعيدة تأثير جيد على مستوى ضغط الدم.
هذا ما استنتجه بحث أظهر أن الأشخاص الذين لديهم علاقات زوجية سعيدة تمتعوا
بمستوى أفضل لضغط الدم بالمقارنة مع العازبين. الأشخاص الذين عانوا من علاقة
زوجية فاشلة أو أزمة زوجية عانوا أكثر من ضغط الدم المرتفع، بالمقارنة مع
المجموعتين اللتين ذكرتا سابقًا.

مرة أخرى، هنالك علاقة بين الوضع الاجتماعي للإنسان وبين حالته الصحية العامة.
العازبون ذوو العلاقات الاجتماعية المتينة والوثيقة يمكن أن يتمتعوا بمستوى جيد
وسليم من ضغط الدم، ولكن ليس جيدا وسليما كما لدى الأشخاص الذين يتمتعون بعلاقات
زوجية محبة وداعمة.

**4\. قلق أقل**

عند الحديث عن القلق، فإن العلاقة الزوجية التي تفعم بالحب هي أفضل من علاقة
غرامية مجنونة ومثيرة. وقد قام باحثون من جامعة نيويورك بمسح أدمغة أشخاص واقعين
في الحب ثم قارنوا نشاط الدماغ بين أزواج شغوفين في جيل الشباب وبين أزواج
متزوجين منذ فترة طويلة وسعيدين في حياتهم الزوجية. وتمت ملاحظة نشاط في الدماغ
في المنطقة المتعلقة بالحب الشديد لدى المجموعتين وتبين إن النشاط أكثر انخفاضا
في المنطقة المسؤولة عن الشعور بالقلق لدى الأشخاص الذين يتمتعون بعلاقات زوجية
طويلة الأمد ومستقرة.

المحبون سعداء أكثر، هادئون أكثر وصحتهم أفضل، أيضا

**5\. المحبون يتألمون أقل**

حقيقة أخرى يكشف عنها البحث الذي أجري في نيويورك هي أن نشاط الدماغ في المنطقة
التي تسيطر على الشعور بالألم في الجسم هو أكبر لدى المتزوجين. وكشف تقرير نشر
بعد ذلك وفحص 127,000 شخص ناضج عن أن المتزوجين يشكون أقل من أوجاع في الرأس
والظهر بالمقارنة مع العازبين.

**6\. توتر أقل**

الأشخاص الواقعون في الحب هادئون أكثر ويعانون بصورة أقل من التوتر والضغط. وتظهر
الأبحاث أنه هنالك علاقة بين الدعم الإجتماعي وبين السيطرة على التوتر. العلاقة
الزوجية المستقرة والتي توفر الدعم المتبادل تساعد في السيطرة بشكل أفضل على
التوتر وتقبل الأشياء بأحجامها الصحيحة. ويفسر علماء النفس هذا بواسطة القوة
الناتجة عن التعاون والمشاركة. عندما نتحدث عن مشاكلنا، فإن المشاركة نفسها هي
جزء من الحل.

**7\. الحب وجهاز المناعة**

وضمن **حكم الحب **وجد الباحثون أن التعبير عن مشاعر إيجابية يؤدي إلى التقليل من
خطر الإصابة بالأمراض عند التعرض للفيروسات، مثل الإنفلونزا. كما أثبتت أبحاث في
المجال النفسي - جسدي أن الأشخاص الفرحين والسعيدين يتمتعون بصحة أفضل من جميع
النواحي بالمقارنة مع القلقين والمكتئبين، وذلك لأن الحب يقلل من أعراض القلق
والاكتئاب، ولذلك فهو يساعد أيضًا في تقوية واستقرار جهاز المناعة.

**8\. الأشخاص الواقعون في الحب يشفون بشكل أسرع**

قوة العلاقة الزوجية التي توفر الدعم يمكن أن تساعد في شفاء الجروح بشكل أسرع.
قام باحثون من جامعة أوهايو بفحص تاثير شفاء الجروح المتشابهة لدى الأشخاص
المتزوجين. وتبين أن الأشخاص المتزوجين ويعيشون حياة زوجية سعيدة قد شفوا من
جروحهم بسرعة مضاعفة عنها لدى الأشخاص المتزوجين الذين تميزت حياتهم الزوجية
بالتوتر والشجارات والعدوانية.

**9\. حتى المائة وعشرين**

تشير مجموعة كبيرة من الأبحاث إلى أن الأشخاص المتزوجين يعيشون فترة أطول. البحث
الأكبر من نوعه فحص تأثير الزواج على معدلات الوفاة خلال 8 سنوات. واكتشف
الباحثون أن احتمال الوفاة كان أكثر بـ 58% لدى الأشخاص الذين لم يتزوجوا أبدًا،
بالمقارنة مع المتزوجين. ويشير الباحثون إلى أن هذا بفضل الدعم المتبادل،
الإيجابيات المادية والأطفال الذين يوفرون الدعم للمتزوجين.

**10\. اخر حكم الحب وليس الأخير **

قد يبدو هذا أمرًا تافها أو مفروغًا منه، ولكنه إحدى الإيجابيات الكبيرة للحب.
فقد كشف بحث نشر مؤخرًا عن أن السعادة مرتبطة بالعلاقات العائلية أكثر من
ارتباطها بمستوى الدخل. أو بكلمات أخرى – عندما يتعلق الأمر بالسعادة: الحب يتغلب
على المال.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

