#  حكة قوية جدا في الساقين دون طفح جلدي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 29 سنة. المشكلة التي أعاني منها بدأت لدي من سن 20-19. لدي حكة قوية
جدا في الساقين، لا يوجد أي طفح جلدي أو أي علامة تشير إلى مشكلة. لقد راجعت طبيب
الأمراض الجلدية عدة مرات، وكما هو الحال دائما فلا يوجد لديه حل لمشكلتي.
المشكلة شديدة لدرجة أن أثر الحكة يظهر كجروح في ساقي. أنا لا أعرف إلى أين أتوجه
وماذا أفعل، امل أن تكون لديكم إجابة لسؤالي.

الجواب

ليس هناك بديل عن زيارة الطبيب. لا يمكن اعطاء التشخيص عن طريق البريد
الالكتروني! ومع ذلك، الحكه في الساقين دون علامات على وجود طفح أو مرض جلدي اخر،
يمكن أن تشير بالطبع الى وجود مرض جلدي، ولكن أيضا على أمراض أخرى والتي أعراضها
الأولى تظهر في نسيج الجلد، ولكن علاجها ليس بالضرورة بواسطة معالجة الجلد. هناك
تلوثات التي تسبب الحكة - الحساسية على أنواعها، مرض السكري الذي يمكن أن يسبب
هذا، مشكلة عصبية تسبب الوخز في الساقين، وأمراض الدم مثل كثرة الحمر الحقيقية
(Polycythemia vera) والتي أحد أعراضها هو ظهور الحكة. حتى مشكلة نفسية يمكن أن
تكون سبب للحكة دون علامات أخرى. ننصحك بمواصلة التحقيق من خلال اختبارات الدم
الشاملة، محاولة الذهاب إلى طبيب عائلة جيد ولطبيب امراض الجلد، ونأمل بان يصل
إلى التشخيص ويتوصل الى العلاج المناسب.

__شارك __غرد

