#  حكة في الراس مع حرقة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة. قبل أسبوع بدأت لدي حكه في الرأس، الظاهرة التي لم تحدث لدي من قبل.
أنا أحك رأسي وأشعر بحرقة, هذا غير مريح ومزعج. أنا لا أعرف ماذا أفعل وأي دواء
اخذ.

الجواب

التشخيص المميز للحكة في فروة الرأس واسع جدا. في بعض الأحيان تظهر الحكة كعرض
وحيد فقط، ولكنها في أغلب الأحيان تكون ظاهره ثانوية لأعراض أخرى مثل القشرة (
أولية أو ثانوية للأمراض الجلدية)، مرض القلاع وغيره. الشعور بالحكة يسبب الحك،
الذي بدوره يزيد من الإحساس بالحكة. بقدر الامكان يجب تجنب الحك لتجنب تفاقم
الظاهرة. لتشخيص المشكلة ومعالجتها فهناك حاجة لاجراء فحص بدني وفحص دقيق لفروة
الرأس. إذا استمرت الحكة، يجب عليك التوجة الى طبيب الامراض الجلدية.

__شارك __غرد

