#  حلاقة صحيحة لتجنب التلوث بجلد الوحه

__شارك __غرد

السؤال

انا احلق بواسطة ماكنة الحلاقة، في الماضي كنت استخدم السكين (شفرة). الشعيرات
تنمو تحت الجلد مما تسبب تلوث حاد وجلد وجهي دائم الاحمرار وغير جميل طيلة الوقت!
ذهبت إلى طبيب أمراض الجلد واستخدمت كل الكريمات، ولكن دون جدوى. عرضوا علي أن
أقوم بإزالة الشعر بالليزر في الرقبة. هل هناك حل اخر؟

الجواب

ليس هناك وصفة سحرية تمنع الظاهرة التي وصفت. يجب استخدام كل ما يمكن من التدابير
الوقائية لحلاقة صحيحة، لتنخفض وتيرة الحالات هذه. بعض الناس أكثر عرضة لتطور هذه
الحاله بسبب نوع الشعر، زاوية النمو ونوع الجلد.

التدابير الوقائية الهامة التي يجب المواظبة عليها لحلاقة صحيحة هي:

الحلاقة بعد الاستحمام، ويفضل في غرفة مليئة بالبخار، والذي يسبب تليين الجلد
والشعر. المهتمون حتى يضعون منشفة ساخنة على الوجه لمدة دقيقتين قبل الحلاقة.

من المهم استخدام جل الحلاقة، ويفضل أن يكون مناسب للبشرة الحساسة. ينبغي أن تترك
جل الحلاقة على الوجه لمدة أربع دقائق على الأقل للحصول على تليين وتوسيع الجلد
والشعر الخشن.

من المفضل استخدام شفرة حلاقة وليس ماكنة الحلاقة (الالة تكسر الشعيرات وهذا يزيد
من فرص نموها بشكل غير لائق). استخدام سكين حاد وتبديل الشفرة عندما تبلى طرفها
أو استبدالها بانتظام كل بضعة أيام. ويجب أن تتم الحلاقة فقط في اتجاه نمو الشعر.

بعد الانتهاء من الحلاقة من المهم عدم استخدام كريم ما بعد الحلاقة لتجنب تهيج
جلد لا لزوم له.

العناية بالوجه باستخدام حليب للوجه بعد الحلاقة وتطهير الحليب، ماء للوجه،
وأخيرا - كريم مرطب للحفاظ على الرطوبة جلد الوجه ونظافته.

اذا واظبت على كل قواعد الحلاقة السليمة وما زلت تعاني من المشكلة، من الممكن ان
تستخدام الليزر في المواقع العرضة ربما يكون هذا الحل

__شارك __غرد

