#  حل مشكلة صعوبات التركيز بدون أدوية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أحب أن أتعلم، واستثمر الكثير من الجهد في المدرسة وأنا ناجح فيها. ولكن في
كل مرة أشعر بخيبة الأمل من جديد بسبب الصعوبة البالغة في تحقيق النتائج لأنه من
الصعب علي التركيز. كيف يمكنني تحديد وعلاج هذه المشكلة (بدون علاج دوائي)؟

الجواب

الصعوبة الشديدة لتحقيق النتائج هي شيء ذاتي. حقيقة أنك ناجحا بالفعل في دراستك
تشير إلى أنه ليست هناك مشكلة صعبة جدا في قدراتك التعلمية. بالنسبة لصعوبات
التركيز، إذا كان ذلك يزعجك كثيرا، فيمكنك التوجه الى طبيب الأعصاب الذي سوف
يحيلك لإجراء فحوص التي تفحص ما إذا كانت هناك مشكلة تركيز حقيقية (اضطرابات
الانتباه والتركيز)، وعما إذا كانت هناك مشاكل أخرى، مثل مشكلة عسر القراءة على
جميع أنواعها.

__شارك __غرد

