#  حلول اخرى لتخفيف الوزن: الرياضة، الادوية والحالة النفسية

__شارك __غرد

التغذية ليست الحل الوحيد لتخفيف الوزن هناك حلول اخرى وتشمل: الرياضة، الادوية
والحالة النفسية

## الرياضة وتخفيف الوزن:

إن الوظيفة الرئيسية للنشاط البدني في برامج إنقاص الوزن هي ببساطة زيادة كمية
الطاقة المصروفة وإحداث عدم توازن بين ما يدخله الفرد من الغذاء إلى جسمه (أقل)
وبين ما يصرفه (أكثر)، فدرجة الاستقلاب للمواد الغذائية (حرق السعرات الحرارية)
تزداد بشكل كبيرأثناء النشاط البدني، وتقلل الرياضة كذلك من التوتر والملل اللذين
يصحبان عادةً نظام إنقاص الوزن وتبعد الفرد عن المنـزل بعيداً عن مكان تناول
الطعام، كما أنها تؤدي لزيادة حجم الكتلة العضلية وبالتالي زيادة معدل الاستقلاب
القاعدي حتى في أثناء الجلوس.

خلال ساعة واحدة من المشي بسرعة عادية، يستهلك من الطاقة مقدار 5×60=300 سعرة
حرارية لكن عند الراحة يستهلك مقدار 1×60=60 سعرة حرارية في الساعة، فالطاقة
المستخدمة للجهد المبذول في ساعة من المشي تكون إذاً الفرق بين 300 و 60=240 سعرة
حرارية. إن هذه الطاقة تعادل الطاقة التي تنتج من تناول قطعتين من الخبز والزبدة
(60 غ خبز + 15غ زبدة) لذلك إذا لم تقترن الرياضة المنتظمة بضبط مستمر لكل ما
يدخل الفم من طعام وشراب، فقد تفشل جميع محاولات تخفيض الوزن وهذا يعني تغييراً
جذرياً للعادات في الطعام والشراب.

### الأدوية المستخدمة في تخفيف الوزن:

يمكن اللجوء إلى هذه الأدوية (مثل محرضات الاستقلاب أو كابحات الشهية أو غيرها)
لدى بعض مرضى السمنة المتوسطة أو المفرطة، وخاصةً أولئك الذين لديهم مشاكل دائمة
مثل الجوع عند تناولهم كميات أقل من الطعام، إن هذه الأدوية غير مبررة لمن يعانون
من فرط الوزن الخفيف لأن لها تأثيرات جانبية أحياناً تكون خطيرة عند بعض المرضى،
بالإضافة إلى أنها تملك فعالية مقلدة للودي ترفع ضغط الدم بشكل معاكس للهدف
الأساسي، لذلك إذا ما استعملت (كما في البدانة الحادة أو المرضية) فيجب أن يكون
استعمالها تحت إشراف طبي.

### تدبير الشدة والانفعالات النفسية في تخفيف الوزن:

في بعض الحالات التي يعاني فيها الشخص من الشدة والانفعالات النفسية، تصبح عملية
التهام الطعام سلوكاً اعتيادياً للهروب من المشاكل وأسلوباً لتفريج الضيق النفسي،
وعند هؤلاء يجب تدبير الشدة والتنفيس عنها من أجل انقاص الوزن بشكل فعال.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 أغسطس 2015

__شارك __غرد

تغيير السلوك الغذائي__

برنامج لتخفيف الوزن__

