#  حماية الشعر في الصيف ووقايته من الضرر

__شارك __غرد

كيف نعالج أعراض مثل القشرة، الجفاف، الرطوبة، الأطراف التالفة؟ ما هي تصفيفات
الشعر الخاصة بالصيف؟ وما هي الخرافات الشائعة بخصوص الشعر التي يمكن دحضها؟
اليكم مقال مختارة خصيصا للصيف.

لقد حان الوقت لتحضير الشعر لفصل الصيف، لأن فصل الصيف قد حل والطقس يؤثر
بالتأكيد – علينا وعلى شعرنا.

أي وصفات عجيبة أو أدوية يمكننا اعدادها لتغذية الشعر بالرطوبة، الحفاظ على قوام
ناعم وحيوي ولا ندعه يجف من الحرارة الرطوبة وأشعة الشمس؟ كيف نتخلص من القشرة،
الشعر الجاف وعدم الحيوية؟ وكيف نوفر المزيد من الرطوبة للشعر؟ جميع الأجوبة في
المقالة التي أمامكم:

### قولي وداعا للقشرة

أسباب تفاقم وزيادة القشرة هي التوتر وعدم التوازن الهرموني. تبادل الفصول،
الفترات الانتقالية بين الفصول وحلول الصيف قد تؤدي إلى تفاقم ظاهرة القشرة.

علاج القشرة يعتمد على شدتها. في الحالات البسيطة يكفي استخدام شامبو ضد القشرة
الذي يحتوي على مكونات المعدة لتهدئة العملية الالتهابية في الجلد.

في الحالات الشديدة أكثر يمكن استخدام مواد علاجية التي لا تتطلب وصفة طبية والتي
تحتوي على مواد مضادة للفطريات مثل الكليمبزول- مكون مضاد للفطريات الذي لا يتطلب
وصفة طبية.

### قولي مرحبا لمطري الشعر

بلسم الشعر يحافظ على صحة الشعر بفضل الصيغة والكريم ويساعد في الحفاظ على رطوبة
الشعر.

الاستخدام اليومي لمطري الشعر يعطي الشعر طبقة حماية خارجية ضد أنواع مختلفة من
الأضرار، يسهم في نمو شعر أكثر صحة وبشكل أسرع.

أهمية المكونات الموجودة في المطريات تنعكس بتحسن ليونته وفي سهولة تمشيطه، بخلق
بريق وتألق وفي الحفاظ على القدرة لترتيب الشعر حتى عندما يكون رطب وأيضا عندما
يكون جاف.

### ادخلي الخفة لشعركم

يستند تصفيف الشعر في الصيف على خطوط لينة أكثر حيث يتم جمع الشعر بسهولة لخلق
مظهر فاخر وأنيق.

يفضل تصميم الشعر بشكل متموج بحيث تكون أجزاء من الشعر في الخلف متحررة وحره، مع
ابراز الأجزاء في الجزء الأمامي بواسطة اضافة دبوس وزيادة الحجم في الجزء العلوي
(أي في منطقة أعلى الرأس).

في المقابل، الشعر ذا قوام أكثر سلاسة يمكن تصفيفه بحيث يكون الجزء الأعلى مشدود
الى الوراء، وفي منطقة أعلى الرأس يجب جمع الشعر بشكل بسيط بواسطة غطاء أنيق
للرأس، والذي يمكن الحصول عليه من أي متجر لمستحضرات التجميل.

### تواصلي مع الشريك من خلال الشعر ذو المظهر الجذاب

للشعر البشري أهمية كبيرة في المظهر الجذاب، ولفت انتباه الطرف الاخر. تحسس
الشعر، مداعبته، وحتى شمة تعتبر في اللاوعي البشري على أنها جزء من العملية
الجنسية نفسها. أيضا الطريقة التي يختار كل شخص تصفيف شعره (القصة، اللون،
والاهتمام الذي يكرس لشعر الرأس)، تنقل لمن حوله اشارات جنسية من الثقة بالنفس.
القوة والمقدرة الجنسية التي يرمز اليها الشعر هي القوة التي تبقى معنا كل اليوم،
مظهر وقوام الشعر له وزن كبير على مدى جاذبيتنا.

###  ادحضي الشائعات

مياه البحر تضر بالشعر، في الصيف تزيد القشرة، أشعة الشمس المباشرة تدمر الشعر،
في الصيف الشعر يكون أكثر لامعا، هل هذه الخرافات صحيحة أم لا؟

الصيف يقترب ونحن ندحض أو نعزز الخرافات المتعلقة بالشعر، هل الشعر يتحسن في فصل
الصيف؟ هل يجب قص الشعر أكثر؟ لديكم حب استطلاع؟ اقرأي فيما يلي: تجنبي مشاكل
الشعر في الصيف!

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 مايو 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 مايو 2016

__شارك __غرد

