#  حمى القش والطقس

__شارك __غرد

يمكن أن يستمر موسم حمى القش من مارس إلى أكتوبر، ويحصل بعض غير المحظوظين على
قسط من الراحة من الأعراض في فصل الشتاء.

تفقد تنبؤ مكتب الأرصاد الجوية لحبوب اللقاح، والذي سيعطيك فكرة عن الوقت الذي قد
تصيبك فيه أعراض حمى القش. إذا كانت أعراض الحساسية تنتج عن طريق حبوب اللقاح
وحدها، فلن يكون لديك أعراض في نوفمبر وديسمبر ويناير، حيث لا تتحرر حبوب اللقاح.
لذا، إذا كان لديك أعراض خلال فصل الشتاء، فأنت لم تصب بحمى القش فقد يكون لديك
حساسية من شيء اخر غير حبوب اللقاح، مثل فراء الحيوانات الأليفة أو غبار المنزل.

### كيف يؤثر الطقس على حمى القش

يحدث المطر فرقاً في أعراض حمى القش لأنه يغسل غبار الطلع من الهواء. تتحرر حبوب
اللقاح بمعدل أقل في الأيام الباردة والغائمة منها في الحارة والمشمسة.

تعني اثار تغير المناخ على المدى الطويل أن موسم حبوب اللقاح أصبح أطول، وكذلك
تستمر أعراض حمى القش لدى الكثيرين لمدة أطول.

إذا كنت تعيش بالقرب من الساحل، حيث تهب الرياح من البحر إلى الارض، فسيكون
الهواء نقياً إلى حد ما لذا قد لا تكون الأعراض بالغة السوء. ومع ذلك، إذا كنت
على الساحل، والرياح تهب من الشاطئ، فسيكون عدد حبوب اللقاح كبيراً.

### كيف يمكنك الحد من تعرضك لحبوب اللقاح؟

تقول نصيحة من مكتب الأرصاد الجوية أن أفضل طريقة للتعامل مع حمى القش هي تفقد
توقعات حبوب اللقاح ومحاولة تجنب التعرض لحبوب اللقاح. هناك الكثير من الطرق للحد
من التعرض وتخفيف أعراض حمى القش التي تصيبك.

يتحرر الطلع في الصباح الباكر. فبينما يزداد دفء الهواء ترتفع فوق رؤوسنا. وبحلول
المساء وبرودة الهواء، تهبط حبوب اللقاح من جديد.

وهذا يعني أن الأعراض عادة ما تكون أسوأ أول شيء في الصباح وفي المساء، خاصة في
الأيام الدافئة والمشمسة.

### اتبع هذه النصائح للحد من التعرض لحبوب اللقاح:

  * أبق النوافذ مغلقة في الليل حتى لا تدخل حبوب اللقاح المنزل.
  * اشتر نظارة شمسية ملتفة لتمنع حبوب اللقاح من دخول عينيك.
  * وزع هلام البترول (الفازلين) أو مانع اخر للأنف حول أنفك من الداخل لاعتراض حبوب اللقاح ووقف استنشاقها.
  * اغسل شعرك ويديك ووجهك عندما تعود إلى المنزل وغير ملابسك. لا تجفف ملابسك بالخارج إن أمكنك ذلك.
  * استخدم مرشحات الهواء للحد من حبوب اللقاح التي تسبح في جميع أنحاء المنزل.
  * أبق نوافذ السيارة مغلقة عند القيادة.
  * لا تجز العشب أو تقوم بأعمال أخرى في الحديقة.
  * تجنب الحقول والمساحات الواسعة من الأراضي العشبية.

اقرأ حول أسباب حمى القش التي تصيبك.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

