#  حمى والتهاب الحلق مع براز يظهر بشكل غريب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 سنة. قبل أسبوع بدأ لدي إسهال مع دم والذي استمر لمدة ثلاثة أيام. في
نهاية الأسبوع ظهرت لدي الحمى والتهاب الحلق، والبراز يظهر بشكل غريب مع ما يشبه
الخيوط الدهنية البيضاء. ماذا يمكن أن تكون مشكلة؟

الجواب

هناك العديد من الأسباب المحتملة للإسهال الدموي. الأكثر شيوعا من بينها هو
التلوث البكتيري أو الفيروسي في الأمعاء، والأسباب الأكثر ندرة هي أمراض التهابات
الأمعاء، مرض الأمعاء التقرحي، متلازمة القولون العصبي، سرطان القولون، أدوية
معينه، وغيرها.

__شارك __غرد

