#  حمية الشاطىء الجنوبي ( ساوث بيتش ) المشهورة !

__شارك __غرد

حمية ساوث بيتش South Beach Diet أو حمية الشاطىء الجنوبي ، من أشهر الحميات
التغذوية الامريكية التي لاقت نجاح وراجت في العديد من بلدان العالم، وتعد بنزول
وزن سريع ،اليكم التقاصيل:

حمية ساوث بيتش الامريكية الشهيرة صممها الدكتور أرثر اجوستون Arthur Agatston
عام 2003 بالاساس لمرضى القلب ، وصنف كتابه كأكثر الكتب مبيعا لذلك العام ، وهي
حمية تجارية تهدف الى النزول السريع للوزن ، وتعتمد نظام قليل الكربوهيدرات وعالي
بالبروتين ، والنظرية الاساسية التي بني عليها هذا الرجيم ، هي تغير التوازن
العام في النمط المتبع لتناول الاكل ، مما قد يعزز نزول الوزن.فمثلا انت معتاد
عادة على تناول كميات كبيرة من النشويات وأقل من البروتين ، هنا يتم تغير هذا
التوازن ويتم تقليل الكربوهيدرات وزيادة البروتين.وتعد حمية ساوث بيتش بخسارة من
8- 13 باوند أي ما يقارب 3.6- 6 كغم في مدة أسبوعين في المرحلة الاولى. وسيكون
التركيز في خسارة الدهون من منطقة الوسط والبطن. أما في المرحلة الثانية منها ،
فمن المرجح خسارة 1-2 باوند أي ما يقارب 0.5 الى 1 كغم في الأسبوع.

## **وأشهر مواصفات حمية ساوث بيتش تشمل :**

\- تتضمن الاغذية منخفضة المؤشر الجلايسيمي ( Low GI ) مثل الخضراوات والحبوب
الكاملة.

\- تشجع تناول عدة وجبات خلال اليوم بحيث تشمل الثلاث وجبات الرئيسية بالاضافة
الى وجبتين خفيفتين فيما بينهم .

\- لا يتطلب عد السعرات الحرارية ولا حسابها .

\- ويتم وضع خطة لممارسة تمارين رياضية يومية.

\- كمية الكربوهيدرات فيها قليلة .

\- تحوي نسبة بروتين عالية.

\- تحدد كمية الدهون ، وتسمح بالدهون الغير مشبعة والمفيدة منها كما في الافوكادو
وزيت الزيتون.

## **و تشمل حمية ساوث بيتش ثلاث مراحل رئيسية تقسم الى ما يلي :**

### المرحلة الاولى :

في المرحلة والتي تمتد لمدة أسبوعين يتم فيها تعويد الجسم على عدم تناول أي من
النشويات والسكريات البسيطة من أرز أو معكرونة أو خبز أو فواكه وعصائرها وغيرها ،
وزيادة التركيز على تناول الاغذية العالية بالبروتين والخالية من الدهون ، مثل
الاسماك والدواجن بدون جلد ، واللحوم بدون اللية والدهون.ومنتجات الالبان قليلة
الدسم ، ومنتجات الصويا، كما ويتم تشجيع تناول البدهون الغير مشبعة من زيوت
نباتية وأفوكادو ومكسرات وغيرها بالاضافة الى الخضار الغنية بالالياف الغذائية.

### المرحلة الثانية :

هنا يصبح نزول الوزن تدريجي وبطيء ، ويمكنك تناول بعض من الاطعمة التي كانت
ممنوعة في المرحلة السابقة ،مثل الحبوب الكاملة ، الخبز الاسمر ، والارز البني ،
والشوفان وبعض الخضراوات، وتنتهي هذه المرحلة بعد ان تصل الى الوزن الذي تطمح له.

### المرحلة الثالثة:

في هذه المرحلة وبعد وصولك للوزن الذي كنت تطمح له ، يفترض بأنك ستستمر على نظام
غذائي صحي وغير صارم ومناسب لما يلائمك .

## **ايجابيات رجيم ساوث بيتش :**

\- اذا كنت تستطيع تجنب المرحلة الأولى والبدء في المرحلة الثانية ، فإن النظام
الغذائي على نطاق واسع يتبع المبادئ الأساسية لتناول الطعام الصحي.

\- يشجع تناول الكثير من الفواكه والخضار والاغذية منخفضة المؤشر الجلايسيمي.

\- بعض الدراسات أشارت الى أن تناول أغذية عالية المؤشر الجلايسمي ، والتي تؤدي
بدورها الى رفع سكر الدم بشكل سريع ، قد يؤدي الى زيادة الشهية ، وفي حمية ساوث
بيتش يتم تجنب هكذا نوع من الكربوهيدرات.

\- لا يتم تحديد كميات من المواد الغذائية وتقيدها.

\- لا تحتاج الى دقة في حساب السعرات الحرارية وعدها.

\- يشجع الحد من تناول الدهون الغير صحية كالدهون المشبعة ، والتركيز على كل ما
هو صحي من أنواع الدهون المتناولة ، مما قد يعزز صحة القلب والشرايين.

##  
**سلبيات رجيم ساوث بيتش :**

\- المرحلة الاولى قد تكمن فيها كافة السلبيات اذ انها تشمل زيادة كميات البروتين
على حساب الكربوهيدرات.

\- في المرحلة الاولى تحديدا تكون اكثر عرضة لحدوث نقص في بعض الفيتامينات
والمعادن.

\- عدم اخذ كميات كافية من الالياف الغذائية مما يجعلك اكثر عرضة للاصابة
بالامساك.

\- اثار جانبية غير مرغوبة خاصة في المراحل الاولى مثل: رائحة الفم الكريهة،
وجفاف الفم، والتعب والدوار والأرق والغثيان.

### الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائيا :

\- الحوامل.  
-المرضعات.  
-الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة بشكل عام من سكري وضغط وكولسترول وامراض القلب.  
-المصابون بامراض الكلى والكبد بشكل خاص.  
-الذين يعانون من الامساك وكسل الامعاء.  
\- المصابون بمرض النقرس.

### تقييم ويب طب العام للرجيم:

رجيم متوازن وشامل

★★★★★

رجيم سريع وفعال  
★★★★★

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 26 يناير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 26 يناير 2015

__شارك __غرد

