#  حمية غذائية لمن يعاني من الانزلاق الغضروفي

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمرة 31. يعاني من الانزلاق الغضروفي في ثلاثة أقراص في ظهره. ما هو الوزن
الملائم له؟ اليوم هو يزن حوالي 109 كغم. أود أن أحصل على جواب عن نوع الحمية
الغذائية التي يجب علية اتباعها.

الجواب

لا أستطيع الإجابة على سؤالك دون معرفة طول ابنك. هناك صيغة لحساب مؤشر كتلة
الجسم BMI تتكون من وزن الجسم والطول والتي وفقها يمكن للناس أن يحسبوا بأنفسهم
كم يجب التقليل من وزنهم لكي لا يكونون ضمن مجال الوزن الزائد أو نقص الوزن.
زيادة الوزن وكذلك نقص الوزن هي عوامل خطر التي قد تؤثر على النشاط السليم لأنظمة
الجسم. علاج الانزلاق الغضروفي في مراحلة المتأخرة يكون بواسطة الجراحة، وللحد من
تفاقم الوضع ومنع الألم، ينصح بعدم حمل الأشياء الثقيلة أو القيام بحركات غير
صحيحة أو سريعة وحادة. الوزن الزائد لابنك ليس بالضرورة هو السبب الذي يؤثر سلبا
على هذه المشكلة. فوزن الجسم يؤثر أكثر، مثلا على المشاكل في الركبتين. بالنسبة
لنوع الحمية الغذائية - على افتراض أن ابنك سليم، فان الحمية الغذائية يجب أن
تكون حمية غذائية لخفض السعرات الحرارية الى ما بين 1200 و- 1500 سعرة حرارية في
اليوم الواحد، وينبغي أن تكون متوازنة من حيث الأطعمة المختلفة وترافقها الرياضية
المناسبة لأبنك على ضوء المشاكل في العمود الفقري التي يعاني منها. أنا أنصحة
بالتوجة الى مستشار التغذية ليرشده ويتابع تقدمه، وفي الوقت نفسه، يجب التوجة الى
الطبيب العائلي للتأكد من قدرته على البدء بتدريبات اللياقة البدنية ويشرح له ما
هو مسموح وما هو محظور.

__شارك __غرد

