#  حول حبوب منع الحمل التي تؤخذ في بداية الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخذ حبوب منع الحمل اثنيل استراديول (Ethinyl estradiol). في نهاية الأسبوع
الأول أخذت حبة واحدة بعد تأخير دام 12 ساعة. لدي خوف كبير من حدوث الحمل (لأن
الحيض تأخر). إذا حدث الحمل بالفعل، هل يشكل ذلك خطرا على الجنين لأنني أخذت
العلبة حتى النهاية؟ هل شيء كهذا يمكن أن يسبب لتشوهات في الجنين؟

الجواب

إذا تأخرت في أخذ حبة واحدة فقط وأخذتها بعد 12 ساعة، مبدئيا أنت محمية خلال هذا
الشهر. على أي حال ليست هناك زيادة في خطر حدوث التشوهات في الجنين عندما تؤخذ
حبوب منع الحمل في مرحلة مبكرة من الحمل.

__شارك __غرد

