#  حول تحديد السن لتلقي التطعيم ضد HPV

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة اتمتع بصحة جيدة وعمري 27 عاما. مؤخرا تعرفت على موضوع التطعيم ضد فيروس
الورم الحليمي البشري (papilloma virus). نصحني الطبيب النسائي للحصول على
التطعيم على الرغم من أن اللقاح يوصى به حتى سن ال 25. ولكن قبل أن أدفع 400
دولار ثمنا للقاح، أريد أن أعرف ما إذا كان اللقاح سيكون فعالا بالنسبة لي، في
مثل سني، أو انه قد "فاتني القطار"؟

الجواب

سؤالك هو سؤال مهم. وما أعنيه: من حيث المبدأ، المراكز الطبية تسمح للنساء فقط
حتى سن 26 بتلقي اللقاح. ولكن تظهر العديد من الدراسات في الولايات المتحدة أن
اللقاح يؤثر ويساعد حتى النساء الأكبر سنا، وحتى النساء اللاتي اصبن في السابق
بفيروس الورم الحليمي البشري. لا أستطيع أن أقول ما اذا كان يستحق الأمر في هذه
المرحلة شراء اللقاح بنفسك. كما ذكرت، فانه مكلف للغاية. ربما يجب عليك الانتظار
حتى ترفع المراكز الطبية الحد الأدنى للسن، ولكن بالطبع الامر متروك لك.

__شارك __غرد

