#  حول دواء مولتيديرم لعلاج التهاب الجلد

__شارك __غرد

السؤال

منذ عدة أشهر أعاني من حكة تقريبا دائمة في ظهري (في مكان الذي من المستحيل
الوصول إليه). الطبيب وصف لي كريم multiderm ولكنه يساعد فقط لبضع دقائق. ماذا
أفعل؟ ما هو سبب ذلك؟

الجواب

كريم الـ Moltidrm هو دواء لعلاج علامات الالتهاب والحكة على خلفية الالتهابات
الجلدية التي تستجيب للسيروئيدات، ويشكل خط الدفاع الثاني ضد التلوثات البكتيرية
والفطرية. ومن المرجح ان الطبيب الذي وصف لك الكريم اعتقد بأن الافة لديك هي بسبب
التلوث البكتيري أو الفطري، وبالتالي نصحك باستخدام هذا الدواء. ينبغي دهن الكريم
3-4 مرات في اليوم بشكل يغطي جيدا الافة وبكميات كافية. يجب تجنب ملامسته للملابس
لمنع امتصاص المادة مما يخفض جرعة الدواء ويقلل من فعاليته.  
عموما، عند دهن الكريم هناك رد فعل، ولذلك خلال الدقائق الأولى نشعر بالوخز. يجدر
بالذكر أن التأثير على الافة ليس فوري، ويستغرق عدة أيام، شريطة أن يكون
الاستخدام صحيحا والتشخيص صحيح. إذا بعد بضعة أيام من دهن الكريم بشكل صحيح
وبالجرعة المناسبة لا ترى تحسنا في الأعراض أو في الافة الجلدية، فإنني أنصحك
بالعودة إلى طبيب الأمراض الجلدية لإعادة تقييم التشخيص أو يوصي بعلاج بديل.

__شارك __غرد

