#  حول موعد الاباضة خلال أخذ الأيكاكلومين

__شارك __غرد

السؤال

أخذت من غير قصد الأيكاكلومين (Ikaclomin) في اليوم الثاني للدورة وليس في اليوم
الخامس. أريد تأخير التبويض. هل من الممكن إضافة حبتين بعد الـ 5 المعطاة لي؟ هل
من الممكن أن اخذ الحبة الأخيرة بعد يومين لتأخير الإباضة؟

الجواب

لدى المرأة التي تتلقى الأيكاكلومين (Ikaclomin) يحدث التبويض بعد 12-5 يوما من
أخذ الحبة الأخيرة، لذلك حتى لو بدأت بأخذ الحبوب في اليوم الثاني للدورة، لا
يزال بإمكانك الحفاظ على أيام "نظيفة" وممارسة الجماع أثناء التبويض. أنا لا أعرف
ما هي الجرعة التي أعطيت لك وما هي الخلفية، ولا يمكنني أن أوصي بتغيرات في
الحبوب.

__شارك __غرد

