#  حول العلاقة بين اخذ حبوب منع الحمل والبوستينور

__شارك __غرد

السؤال

لدي بعض الأسئلة التي طالما أردت أن أعرف الإجابة عليها: 1. هل أخذ حبة بوستينور
(Postinor) بالدمج مع حبوب منع الحمل يقلل من فعالية الحبوب؟ 2. ما هي الاثار
المترتبة على أخذ حبة البوستينور لـ 5 مرات أو أكثر؟ ما هي الاثار المترتبة على
أخذ هذه الحبة بشكل عام؟ هل يمكن أن تؤثر على خصوبة المرأة؟ 3. هل ممارسة الجنس
دون استخدام وسائل منع الحمل، عندما يقذف الرجل خارجا، يمكن أن تسبب الحمل؟ 4. هل
يمكنني ممارسة الجنس دون الخوف من الحمل في اسبوع التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل؟

الجواب

بوستينور (Postinor) لا يقلل من فعالية حبوب منع الحمل، ولكن لا فائدة من أخذها
في وقت واحد. هناك اثار جانبية للبوستينور، لذلك كلما قللت من استهلاكها يكون
أفضل. الدواء لا يؤثر على الخصوبة. العزل يمكن أن يؤدي إلى الحمل. ليس هناك خوف
من حدوث الحمل عند الجماع خلال اسبوع التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل.

__شارك __غرد

