#  حول دواء الفينلافكسين لعلاج الاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء الفينلافكسين 75 ملغ بتوصية من الطبيب النفسي منذ نحو أسبوع. أشعر
بالتعب والنعاس. أردت أن أعرف ما هي الاثار الجانبية الأخرى لأخذ الدواء وإذا ما
كان يمكن أن تخفض الجرعة حتى أستطيع مواصلة عملي كسائق. بالإضافة إلى ذلك، هل
الدواء يسبب للإدمان وهل هو خطر؟

الجواب

الفينلافكسين (venlafaxine) هو دواء فعال لعلاج اضطرابات الاكتئاب والقلق. الجرعة
المقبولة هي نحو 150 ملغ في اليوم، في حين انه في البداية العلاج المقبول هو
استخدام جرعة منخفضة (على سبيل المثال، 37.5 مرتين في اليوم)، ثم زيادة الجرعة
تدريجيا حسب الحاجة. الهدف من الزيادة التدريجية في الجرعة هو إعطاء الجسم الوقت
ليتعود على الدواء، وبالتالي منع أو تقليل الاثار الجانبية المحتملة. فترة تعود
الجسم على الدواء تستغرق نحو أسبوعين، ولذلك في هذه المرحلة أنا لا أوصي بخفض
الجرعة، وانما فقط الانتظار، ومن المرجح أن التعب سيخف تدريجيا حتى يختفي تماما.
التأثيرات الجانبية الشائعة لهذا الدواء هي الغثيان والنعاس، جفاف الفم والصداع.
يمكن أن يحدث أكثر نادرا فقدان الشهية، عدم وضوح الرؤية صعوبة مع الوظيفة الجنسية
وضغط الدم يرتفع. إذا كان أي من هذه الأعراض، استشر طبيبك. الاثار الجانبية
الشائعة لهذا الدواء هي الغثيان، النعاس، جفاف الفم والصداع. في حالات أكثر ندرة
يمكن أن يحدث فقدان الشهية، عدم وضوح الرؤية، صعوبة في الوظائف الجنسية وارتفاع
ضغط الدم. إذا ظهر أي من هذه الأعراض، فيجب استشارة الطبيب المعالج. الدواء لا
يسبب للإدمان، ولكن وقفه المفاجئ قد يسبب لأعراض بدنية مشابهة للأعراض الجانبية
التي تظهر في بداية العلاج (التعب، الغثيان والصداع)، لذلك يوصى بوقف العلاج
تدريجيا وليس دفعة واحدة.

__شارك __غرد

