#  حول الحاح التبول المصحوب بالآم البطن

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة ولدي مشكلة منذ عام تقريبا. في البداية كان ذلك نادرا، ولكن في
الاونة الأخيرة فإنني أشعر تقريبا كل ساعة بإلحاح البول، المصحوب بألم في
الخصيتين والشعور بعدم الارتياح في البطن. في كل الاختبارات السريرية لم يتم
العثور على أي شيء وكل شيء كان طبيعي. على ما يبدو لدي مشكلة القلق / التوتر /
الضغط. أنا لست شخص مكتئب عادة، ربما في بعض الأحيان أكون منزعج قليلا. سأكون
سعيدا لتلقي الاقتراحات والأفكار.

الجواب

الأعراض لديك قد تشير الى حصى الكلى أو التهاب في البروستاتا. الفحوص التي قد
تبين سبب الالام لديك تشمل فحص البول العام، فحص مستنبت البول، مستنبت السائل
المنوي، اختبار الموجات فوق الصوتية للكلى واختبار الموجات فوق الصوتية عن طريق
فتحة الشرج (TRUS) للبروستاتا. لنفي وجود الأمراض المنقولة جنسيا يمكن اجراء
الاختبارات الجينية (تفاعل سلسلة البوليميراز \- PCR) لبكتيريا (السيلان)
والكلاميديا. إذا كانت كل هذه الاختبارات سليمة، فيمكن التفكير في التوتر أو
القلق كمسببات لهذه الأعراض.

__شارك __غرد

