#  حول دواء الفيبرميسين لعلاج السعال

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي عمرها سنتين وتسعة أشهر وتعاني من مشاكل في التنفس. بعد العديد من
الاختبارات اكتشف أن الرئة اليسرى مصابه بأضرار. خلال الفترة الانتقالية يبدأ
لديها سعال لا يطاق. بسبب السعال الطفلة لا تستطيع النوم، ولا نعرف ماذا نفعل.
الدواء الوحيد الذي يساعدها حقا ويخفف السعال هو محلول الفيبرميسين. اليوم علمت
أن هذا الدواء ارتفع سعرة. هل هذا صحيح؟ وإذا كان الأمر كذلك، هل هناك شيء بديل؟

الجواب

يمكنك تلقي معلومات عن الدواء في الموقع: فيبراميسين (Vibramycin).

__شارك __غرد

