#  حول العلاج الصحيح لتوسع القصبات الهوائية

__شارك __غرد

السؤال

منذ 4 أشهر تم تشخيصي بتوسع القصبات (bronchiectasis). لماذا يظهر المخاط لدي
بالأساس بعد تناول الطعام؟ ما هو المركز الطبي و / أو الطبيب المتخصص لعلاج هذا
المرض؟ العلاج الأولي بواسطة الأوجمنتين (Augmentin) ملغ 875 + سيبروفلوكساسين
(Ciprofloxacin)(ملغ 500) ساعدني جدا. كل المضادات الحيوية الأخرى، اموكسيسيلين
(Amoxicillin) وما إلى ذلك، اعادتني الى الوراء. ما هو التفسير لذلك؟

الجواب

توسع القصبات (bronchiectasis)، التوسع الغير طبيعي في الشعب الهوائية التي تنقل
الهواء إلى الرئتين (Bronchi). هذا عادة ما يكون بسبب ضعف في جدران الشعب
الهوائية، والذي يمكن أن يكون خلقي أو مكتسب، وأن ينجم عن التلوثات في الرئتين،
انسداد مجرى الهواء، التليف الكيسي (Cystic fibrosis -CF)، واضطرابات في الجهاز
المناعي. المضاعفات الرئيسية لتوسع القصبات هي التلوثات بأنواع بكتيرية محددة
التي تسمى البكتيريا سالبة الجرام مثل الزائفة (pseudomonas) وما شابه ذلك.
الوقاية والعلاج من هذه التلوثات تشمل العلاج الطبيعي التنفسي (Respiratory
physiotherapy) والمضادات الحيوية  مثل مزيج الأوجمنتين (Augmentin)
وسيبروفلوكساسين (Ciprofloxacin). في الحالات التي يكون فيها المرض محدود، يمكن
اجراء الجراحة لاستئصال المنطقة المصابة. لكن عندما يكون المرض على نطاق واسع،
فقد تجرى في حالات نادرة عملية زرع الرئتين. عندما لا يساعد العلاج بالمضادات
الحيوية، فقد تكون البكتيريا قد طورت مقاومة ومن الممكن أن تكون هناك حاجة لتغيير
المضادات الحيوية. الأطباء أخصائيو أمراض الجهاز التنفسي (Pulmonology) هم من
يعالجون توسع القصبات.

__شارك __غرد

