#  حول الدمج بين دواء الزيبان وأدوية العلاج النفسي

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكنني استخدام دواء للإقلاع عن التدخين الذي يسمى "زيبان" مع الأدوية
الليثيوم (Lithium) وهالوبيريدول (Haloperidol) التي تأخذ بانتظام؟

الجواب

الزيبان (Zyban) هو دواء للإقلاع عن التدخين من مجموعة مضادات الاكتئاب ولكن
بجرعة منخفضة. الليثيوم (Lithium) وهالوبيريدول (Haloperidol) كلاهما أدوية
(وخاصة الليثيوم) الذي أي تغيير طفيف في مستواها في الدم يشكل خطر. الشخص الذي
يأخذ هذه الأدوية يجب عليه استشارة الطبيب النفسي المعالج قبل البدء في أخذ أي
دواء جديد، وخاصة قبل بدء أخذ دواء الذي له تأثير نفسي.

__شارك __غرد

