#  حول الفرق بين حبوب منع الحمل المختلفة

__شارك __غرد

السؤال

لمدة عام ونصف أخذت حبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin). في الاونة الأخيرة، حدثت لدي
تغيرات حادة في الحالة المزاجية والرغبة الجنسية وكذلك الصداع النصفي. ذهبت إلى
الطبيب النسائي وغير لي حبوب منع الحمل لبيلارا (Belara). ما هو الفرق بين
الدواءين، وهل البيلارا يمكن أن تؤثر سلبا على الجلد والسمنة؟

الجواب

الفرق الرئيسي هو بجرعة المكون الاستروجيني (والذي هو أعلى قليلا في البيلارا)
ولذلك هناك نزيف أقل بين الدورات مع هذه الحبوب. مع ذلك لا يوجد فرق كبير من حيث
السمنة، لأنه في كلتا الحالتين فإن جرعة منخفضة نسبيا. في كلا الدواءين المكون
البروجستوني هو مشتقة للـ "البروجسترون الأنثوي"، وبالتالي له تأثير مفيد على
الجلد.

__شارك __غرد

