#  حول شراء حبوب فياجرا عبر الانترنت

__شارك __غرد

السؤال

لا استطيع ان احصل على الانتصاب الذي يمكنني من الولوج الجنسي. يحدث الانتصاب
ولكن ليس قويا بما فيه الكفاية. ظننت ان الفياجرا (Viagra) هو الحل, وحصلت عليها
عن طريق الرابط في الانترنت الذي يضمن ان الحبوب اصلية وباشراف وزارة الصحة, حصلت
على الحبوب وكانت اربعة منها في اللون الازرق وحبة اصغر قليلا واغمق. هل هو مزيف؟
هل هناك خطر في تناوله؟ اود ان احسن حياتي الجنسية واخجل كثيرا ان اذهب لطبيب
العائلة

الجواب

جميع الادوية التي تحتاج وصفة طبية يمكن شراؤها فقط عن طريق وصفة طبية. عند شراء
الدواء عن طريق الانترنت لا يوجد رقابة وبالتالي لا يمكن ان تعلم ما الذي ستحصل
عليه حتى لو كان مضمون. لا يوجد ما يستدعي الخجل في الذهاب الى الطبيب. اشخاص كثر
يستخدمون فياجرا (Viagra) لتحسين حياتهم الجنسية، في هذه الطريقة ستعلم انك تتلقى
الدواء الملائم وان هناك من تستطع التوجه له اذا واجهت مشكلة. ومثل اي دواء حبوب
الفياجرا لها اعراض جانبية. هنالك موانع لتناول فياجرا للاشخاص الذين يتناولون
ادوية من عائلة النترات (الادوية التي تعطى بشكل خاص لمرضى قصور القلب وامراض نقص
تروية القلب Ischaemic heart disease).

__شارك __غرد

