#  حول اعطاء دواء الاركوكسيا لمن يعاني من نقص ب- G6PD

__شارك __غرد

السؤال

وصف لي دواء الاركوكسيا 60 ملغ وأنا أخشى من ذلك قليلا: أنا حساسة ل- G6PD + لدي
فقر الدم، وأنا أعرف أن هذا الدواء ينتمي إلى عائلة الفلترين الذي قيل لي أنني
حساسة له. لدي الام ولم أخذ الدواء بعد لأنني خائفة. ماذا أفعل؟

الجواب

دواء الاركوكسيا وكذلك دواء الفلترين تنتمي إلى مجموعة الأدوية المضادة
للالتهابات الغير ستيروئيدية (NSAIDs - nonsteroidal anti-inflammatory drugs),
لكنها تختلف من حيث بنيتها الجزيئية، وبالتالي فالأشخاص الذين لديهم حساسية إلى
واحد من هذه الأدوية ليس بالضرورة أن يكون حساس لدواء اخر. الدواءين يعدان امنين
للاستخدام لدى الأشخاص الذين يعانون من نقص G6PD ولا تسبب Hemolysis (تدمير خلايا
الدم الحمراء)، مثل بعض الأدوية الأخرى. كل الأدوية من مجموعة ال- NSAIDs قد تسبب
أو تفاقم النزيف من التقرحات في الجهاز الهضمي. إذا كنت تعانين من فقر الدم بسبب
قرحة أو نزيف في الجهاز الهضمي، فيجب عليك الحذر عند أخذ هذه الأدوية. ولكن إذا
كان سبب فقر الدم مختلف، فيمكنك استخدام هذه الأدوية. على أي حال يوصى باستشارة
الطبيب المعالج الذي وصف لك علاج الاركوكسيا.

__شارك __غرد

