#  حول أخذ الكلونكس, الفيابكس والفيتامينات

__شارك __غرد

السؤال

منذ حوالي 6 أشهر بدأت بأخذ دواء فينلافاكسين (Venlafaxine)، وفي نفس الوقت اخذ
دواء الكلونكس (Clonex). أتساءل عما إذا ما كان يمكن أخذ فيتامينات مثل B12، MSM،
GABA في نفس الوقت.

الجواب

لا يوجد أي مانع من أخذ الفيتامينات، ولكن من الأفضل اولا اجراء اختبار للدم
لمعرفة ما إذا كان لديك أي نقص في الفيتامينات، لأنه بدون وجود نقص، فان
الفيتامينات الزائدة تفرز في البول، وفي هذه الحالة، فان شراء الفيتامينات وبلعها
يكون زائد. بالإضافة إلى ذلك، وبعد 6 أشهر من العلاج، كنت أوصي بشدة بالفحص مع
الطبيب ما إذا كان لا يزال هناك حاجة للكلونكس (Clonex)، أو انه يجب وقف العلاج
تدريجيا. الكلونكس ينتمي إلى مجموعة من البنزوديازيبينات، والتي هي أدوية مسببه
للإدمان، والتي لا يوصى بأخذها لفترة طويلة، تتجاوز بضعة أسابيع أو أشهر.

__شارك __غرد

