#  حول أسباب زيادة سماكة بطانة الرحم

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار الموجات فوق الصوتية وجد أن سمك بطانة الرحم هو 12 ملم في حين انه في
نفس الاختبار قبل عامين كان 3.4 مم. تم اجراء اختبار الكشط وفحص pipelle وكان
الجواب في كلاهما كالتالي: لا يوجد ما يكفي من المواد لفحصها. أود أن أسأل ما
الذي يسبب السماكة، وماذا علي أن أفعل للوقاية من حدوث مشكلة، وما إذا كان يكفي
القيام بفحص الموجات فوق الصوتية كل بضعة أشهر.

الجواب

هناك عدة أسباب لزيادة سماكة غشاء الرحم. المقلق أكثر من بينها هو السرطان
(الخبيث) لبطانة الرحم. لذلك من لحظة معرفة وجود سماكة في بطانة الرحم فلا ينبغي
بأي شكل من الأشكال التوقف عن التحقيق والفحص، الان يجب عليك اجراء فحص تنظير
الرحم التشخيصي (hysteroscopy - تنظير الرحم، الفحص الذي يتم خلاله الدخول الى
تجويف الرحم بواسطة ليف بصري حيث يمكن أخذ عينات). سماكة الغشاء المخاطي يمكن
ايضا ان تنتج من الاضطرابات الهرمونية أو درجات منخفضة أكثر من النمو الشاذ
(تغيرات في مكونات بطانة الرحم التي لم تصبح سرطانية بعد).

__شارك __غرد

