#  خدر في الأطراف، وخاصة في الذراعين

__شارك __غرد

السؤال

أعاني منذ سنتين من خدر في الأطراف، وخاصة في الذراعين. في اخر ثلاثة أشهر اخذ
علاج الحديد وفيتامين B12 بسبب فقر الدم. أشعر كما لو كان الدم لا يجري. حاولت
تخفيف ذلك بواسطة تناول السكر, الكافيين أو ممارسة الرياضة. ماذا يعني كل هذا؟
لماذا يحدث هذا لي وماذا أستطيع أن أفعل؟

الجواب

على الرغم من أن الشعور بالخدر يمكن أن يكون بسبب نقص فيتامين B12، ولكن لتأكيد
ذلك يجب فحص مستوى الفيتامين في دمك. كذلك، وبما انك تصفين شعور بالخدر الشديد،
فقد تكون هناك مشكلة عصبية التي لا علاقة لها بنقص هذا الفيتامين. من الصعب وضع
تشخيص دقيق بحسب هذه المعطيات وحدها، وبالطبع من المهم أيضا فحصك. أنصحك التوجه
الى طبيب أمراض الدم لكي يعطي رأيه في نقص هذا الفيتامين، وكذلك التوجه لطبيب
الأعصاب، لتقيم الوضع العصبي.

__شارك __غرد

