#  خراجات في عنق الجنين في فحص تصوير الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص مسح الأعضاء المبكر ورأى الطبيب أن هناك خراجات في عنق الجنين. ماذا
يعني ذلك؟ أيضا الفخذين أقصر من الطبيعي بأسبوع ونصف. هل هذا يعني أن الجنين
معاق؟

الجواب

هذا لا يعني أن الجنين معاق. لكن ذلك يعني بالفعل أن عليك الاستمرار بإجراء
الفحوص والمتابعة، وربما في وقت لاحق اجراء فحوصات اضافية، مثل بزل السلى. لأنني
لا أعرف حالة الحمل لديك ولم أر فحص تصوير الموجات فوق الصوتية، فأنني أقترح عليك
بالعودة إلى الطبيب والطلب منه أن يعطيك شرح مفصل عن النتائج وعن المتابعة
اللازمة.

__شارك __غرد

