#  خرافات حول علاج الإمساك: الصح والخطأ

__شارك __غرد

ما اكثر الخرافات حول علاج الإمساك - الإمساك هي مشكلة شائعة التي تم تحطيم
العديد من الأساطير حولها، ما هي حقيقة تلك الخرافات؟ أنتم مدعوون لقراءة هذه
المقالة!

## الخرافة: الحمية الغذائية الغنية بالألياف يمكن أن تكون من طرق علاج الإمساك!

هذه الخرافة صحيحة تماما، قلة الألياف في الغذاء تؤدي، في كثير من الأحيان إلى
الإمساك. من أجل علاج الإمساك يجب استهلاك 20 غراما على الأقل من الألياف يوميا.
تناولوا الفواكه والخضروات بكاملها، فضلوا الأغذية التي تحتوي على القمح الكامل
بدلا من الأرز الأبيض، المعكرونة والخبز الأبيض. زيدوا من استهلاك الألياف
تدريجيا لمنع تكون الغازات والانتفاخ، زيدوا من استهلاك السوائل وفقا لذلك. لا
تتوقعوا الحصول على نتائج بين عشية وضحاها، فسوف يستغرق الأمر بضعة أيام حتى
تلاحظوا التحسن.

## الخرافة: الخوخ المجفف يساهم في علاج الامساك!

الخوخ المجفف اكتسب وبحق سمعة طيبة كعلاج للإمساك. الخوخ المجفف غني بالألياف
الغذائية والملينات الطبيعية التي تدعى سوربيتول وديهيدروبنيلستين. الألياف
القابلة للذوبان في الخوخ تساعد حتى على خفض الكوليسترول في الدم. يمكن إعطاء
الأطفال الذين لا يحبون أكل الخوخ المجفف بوظة عصير الخوخ أو عصير الخوخ المخلوط
مع عصير محلى اخر لإخفاء الطعم.

## الخرافة: القهوة يمكن أن تساهم في علاج الإمساك!

هناك شيء من المنطق وراء هذه الخرافة. الكافيين الموجود في حبوب البن يجعل
العضلات في الجهاز الهضمي تنقبض ويشجع حركة الأمعاء، ولكن لا ينصح بالقهوة
للإمساك لأن القهوة هي مادة مدره للبول تمتص السوائل من الجهاز الهضمي وتجعل
البراز صلبا. إذا كنتم تعانون من الإمساك فيجب عليكم تجنب المشروبات التي تحتوي
على الكافيين مثل القهوة، الشاي والكولا وشرب الكثير من الماء.

## الخرافة: حقن القولون الشرجية ناجعة في علاج الإمساك!

التطهير بواسطة حقن القولون وأنواع مختلفة من الحقن الشرجية يمكن أن تساعد بشكل
مؤقت في التخلص من الفضلات في الجسم، ولكن هذه ليست طريقة فعاله لعلاج أو منع
الإمساك. أخذ الحقن الشرجية بشكل منتظم لدى كبار السن يمكن أن يؤدي فعلا الى
الامساك. بالإضافة إلى ذلك فحقن القولون التي يتم تسويقها على أنها وسيلة امنة
لتطهير الجسم من السموم قد تسبب ضررا في الأمعاء. ينصح بشدة استشارة الطبيب إذا
كنتم تفكرون في اجراء تنظيف للقولون من أي نوع.

## الخرافة: المسهلات تعمل فورا!

هذا الأمر يعتمد جدا على نوع المسهلات التي تستخدمونها، قد تحتاجون إلى الانتظار
لبضعة أيام أو بضعة دقائق حتى تعمل الأمعاء. تأثير الألياف القابلة للذوبان التي
تأخذ مع الطعام عادة ما تستغرق بضعة أيام. المسهلات التي تشترى من دون وصفة طبية
تؤثر خلال فترة قصيرة، عادة عدة ساعات في حين أن شموع الجليسرين تؤثر في غضون
ساعة.

## الخرافة: عليكم بملينات البراز في سبيل علاج الإمساك!

ملينات البراز تمنع الامتصاص الزائد للماء في القولون، وبذلك تمنع تصلب البراز.
البراز الرخو من الأسهل التخلص منه. مثل الملينات الأخرى، فإنها ليست حلا طويل
الأمد، وانما هي مواد تعطى للتخفيف على المدى القصير. عادة يوصي الأطباء بملينات
البراز بالدمج مع المسهلات التي تعمل على تحفيز عضلات الأمعاء للمرضى الذين
يعانون من الإمساك الشديد مثل المرضى في مرحلة التعافي من عملية جراحية.

## الخرافة: زيت الخروع هو علاج فعال للإمساك!

زيت الخروع هو مسهل قوي، ولكن كغيره من المسهلات الأخرى، فإنه لا ينبغي أن يستخدم
لوقت طويل. الإفراط في استخدام المسهلات يمكن أن يضر بقدرة الجسم على امتصاص
المواد الضرورية من الغذاء وبعض الأدوية. زيت الخروع يمكن أن يسبب ضررا لعضلات
الأمعاء، الجهاز العصبي وأنسجة الجسم المختلفة إذا ما استخدم بشكل مفرط.

## الخرافة: الإمساك يحدث فقط لدى كبار السن!

هذا صحيح أن كبار السن هم أكثر عرضة لتطوير الإمساك. فالإمساك لدى المسنين يمكن
أن يكون نتيجة الافراط في استخدام الأدوية، الحالات الطبية المميزة لكبار السن،
سوء التغذية والخمول البدني. ومع ذلك فيمكن أن يحدث الإمساك في أي عمر، في واقع
الأمر فهو شائع لدى النساء الحوامل وبعد الولادة ولدى المرضى في مرحلة التعافي من
عملية جراحية.

## الخرافة: ممارسة الرياضة في علاج الامساك!

عدم ممارسة الرياضة قد يؤدي بالطبع إلى الإمساك. النشاط البدني يساهم في عمل
الأمعاء السليم والتغوط المنتظم. يوصى بالانتظار لمدة ساعة بعد تناول وجبة كبيرة
لإعطاء الوقت الكافي للجسم لهضم الطعام. ابدؤوا بالتدرب باعتدال، في المرحلة
الأولى حاولوا المشي لمدة خمسة عشر دقيقة عدة مرات في اليوم. أيضا تمارين الشد
واليوغا يمكن أن تساعد في علاج الإمساك.

اقرؤوا ايضا....

  * تقرير هارفارد الصحي: تغييرات بسيطة، مكافات كبيرة لحياة صحية وسعيدة
  * تعريف الكربوهيدرات: هل هي نافعة أم ضارة؟
  * القيمة الغذائية المطلوبة لضمان التغذية السليمة
  * لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الجمعة ، 10 يناير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 5 يوليو 2016

__شارك __غرد

