#  خرافات وحقائق حول سبب وجع الظهر!

__شارك __غرد

من الممكن أن يتمثل وجع الظهر بطعنه حاده, أو ألم طفيف. عاجلاً أم آجلاً , ثمانيه
من كل عشرة أشخاص يشعرون بآلام في الظهر. سبب وجع الظهر ليس واحدا - كذلك
الخرافات عنه.

## خرافة : يجب الجلوس دائما بشكل مستقيم

صحيح, وضعية القرفصاء غير جيدة للظهر, لكن الجلوس بشكل مستقيم من دون حركه لمده
زمنية من الممكن أن تجهد الظهر ايضاً وتشكل **سبب وجع الظهر**. إذا كنتم تجلسون
كثيرا جربوا التمرين التالي بضع مرات في اليوم: اتكئوا الى الخلف على ظهر الكرسي
حيث تكون اقدامكم موضوعة على الأرض وحيث يصبح هناك تقوس صغير في الظهر. بالإضافة
الى ذلك, قفوا وحاولوا المشي في الغرفه قدر المستطاع, مثلا خلال قراءة الملفات أو
التحدث في الهاتف.

## خرافة : يجب الامتناع عن حمل الأغراض الثقيلة

التطرق بالأساس ليس لكمية الوزن الذي ترفعونه, بل لكيفية حمله. مفهوم ضمناً أنه
يجب عليكم الأمتناع عن حمل كل غرض الذي يعتبر أثقل من اللازم بالنسبة لكم. عندما
ترفعون شيئا, قفوا بطريقة القرفصاء بجانب الغرض, بحيث يكون ظهركم مستقيما ورأسكم
مرفوعا. أمسكوا الغرض وارجعوا الى وضع الوقوف عن طريق استعمال الرجلين حتى تقفوا
بشكل مستقيم. لا تقوموا بثني أو حني جسمكم عندما ترفعون شيئاً حتى لا تؤذوا
ظهوركم.

## خرافة: نيل الراحة في الفراش هو أفضل علاج

نعم, نيل الراحه يمكن أن يساعد في علاج إصابه بالغه تشكل **سبب وجع الظهر**. لكن
وجوب البقاء في السرير هو خرافه. يوم أو يومين في السرير يمكن أن يفاقم الام
الظهر.

## خرافة: الألم يحصل كنتيجة لإصابة

ليست الإصابة هي سبب وجع الظهر الوحيد. الانزلاق الغضروفي, الإصابات, الأمراض,
الالتهابات وحتى الأمراض الوراثيه - كل هذه يمكن أن تؤدي لالام ظهر.

### خرافة: النحافه تعني - عدم وجود الام

كل شخص يمكن أن يعاني من الام الظهر. في الواقع, الأشخاص الذين يعانون من النحافة
الشديدة , الذين يعانون من فقدان الشهية, ممكن أن يعانوا من انخفاض كتلة العظام
التي تؤدي الى الكسور والالام.

### خرافة: النشاطات الجسديه تؤدي الى تفاقم الام الظهر

هذه خرافة كبيرة وكاذبة. نشاط جسدي منتظم يمنع الام الظهر. ينصح الأطباء في اغلب
الأحيان الأشخاص الذين يعانون من إصابة حادة تؤدي الى الام الظهر, البدء ببرنامج
تمارين خفيف وزيادة قوة التمارين مع الوقت. عندما ينتهي الالم الحاد, فإن الحفاظ
على نشاط جسدي منظم يساعد على منع تكرار الألم في المستقبل.

### خرافة: الفرشات الصلبه تخفف من الام الظهر

من خلال البحث الذي أجري على أشخاص يعانون من الام ظهر مستمرة وغير موضعية وجد أن
الأشخاص الذين ناموا على فراش درجة صلابته متوسطة, عانوا من الام ظهر أقل من
الأشخاص الذين ناموا على فراش صلب. مع ذلك, يجب أن نتذكر بأن كل شخص يختلف عن
الاخر ويجب اختيار الفراش حسب نوع الم الظهر, أسباب الالام وعادات النوم.

### حقيقه: العلاج بتقويم العمود الفقري يمكن أن يساعد

ينصح الأطباء المرضى الذين يعانون من الام الظهر السفلي بتجريب الأساليب المثبته
كتقويم العمود الفقري, التدليك الطبي وغيره.

### حقيقه: الوخز بالإبر يمكن أن يخفف من الام الظهر

اذا لم تشعروا بأن العلاج الروتيني يساعد على تخفيف ألم الظهر, جربوا الوخز
بالأبر (acupuncture). أساليب أخرى يمكن أن تخفف من الألم - ممارسة اليوغا,
أساليب الاسترخاء المتقدمة كالتأمل والعلاج السلوكي - الإدراكي.

### حقيقه: كيلوغرامات أكثر- ألم أكثر

المحافظه على اللياقه البدنية تساعد في منع وجع الظهر. الام الظهر منتشرة في
الأساس عند الأشخاص الذين لا يملكون لياقة بدنية, بالأخص الذين يمارسون النشاطات
فقط في اخر الاسبوع وخلال الاسبوع نفسه لا يحركون حتى عضلة واحدة في جسمهم. وكما
تكهنتم - السمنة الزائدة تؤدي الى ضغط كبير على الظهر .

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 19 أغسطس 2014

__شارك __غرد

