#  خراج الأسنان الوقاية منه وعلاجه

__شارك __غرد

عندما يلتهب السن قد يتحول الالتهاب إلى خراج يقع تحت السن أو تحت اللثة، ويكون
مؤلماً جداً، رائحته مزعجة والتخلص من صعب، فلماذا يحدث خراج الأسنان؟ وما هو
علاجه؟ وكيف يمكن الوقاية منه؟

## ما هو خراج السن؟

خراج السن أو القيح تحت الضرس هو سائل أصفر مزعج ورائحته كريهة يتجمع في كيس صغير
تحت السن أو اللثة في حال التهاب الأسنان أو جذورها، ويكون على شكل كيس يحتوي
قيحاً ودماً وشعيرات دموية. خراج السن مؤلم ويجعل تناول الطعام صعباً ورائحة الفم
كريهة ويسبب ورماً في اللثة والخد.

## ما هي أسباب حدوث خراج السن؟

يحدث خراج السن بعد تسوسه لدى حدوث التهاب وإهمال علاجه وتساهم قلة العناية
بنظافة الفم والأسنان في تطوره وجعله أسوأ، أما عن نتائجه، فيتسبب خراج السن في
تلف السن واللثة والأعصاب مما قد يؤدي إلى انتهاء الشعور بالألم، وهذا خطر جداً
لأنه يحث المصاب على إهمال العلاج وهكذا تتفاقم الحالة لتمتد إلى أسنان أخرى وإلى
مناطق جديدة في اللثة ثم يمتد الالتهاب إلى عظم الفك ليسبب ضرراً قد لا يمكن عكسه
دون اللجوء إلى الجراحة.

## ما هي أعراض خراج السن؟

تصاحب خراج السن مجموعة من الأعراض تختلف في حدتها بتقدم الحالة، وهي:

  1. ألم شديد في منطقة الفم

  2. صعوبة مضغ الطعام والبلع

  3. تورم اللثة والخد

  4. تورم الغدد الموجودة في الرقبة

  5. ارتفاع درجة الحرارة

  6. صداع وألم في منطقة الوجه والرأس والعنق عموماً

  7. خروج قيح من كيس الخراج

## هل يشكل خراج السن خطراً على صحة الإنسان؟

الجواب باختصار هو: نعم!

إضافة إلى كونه التهاب مؤلم يعرض الفم والفك والأسنان واللثة للتلف والخطر، يحتوي
خراج السن على البكتيريا والمواد الالتهابية والسامة، لذلك فإن خروجه إلى الفم
وابتلاعه قد يؤدي إلى انتشار العدوى في باقي أعضاء الجسم وأجهزته، وفي حالات
متطرفة قد ينتشر الالتهاب إلى الدم مسبباً خطر الوفاة.

## هل أستطيع علاج خراج السن في المنزل؟

بالإمكان استخدام بعض الوصفات المنزلية للتخفيف من أثر الخراج مؤقتاً ريثما تزور
طبيب الأسنان، لكن علاجه النهائي لن يتم إلا من خلال الطبيب لأن عملية التخلص من
الالتهاب في السن بشكل نهائي عملية معقدة لا يمكن فعلها في المنزل.

ومن العلاجات المنزلية التي يمكن اتباعها لتخفيف الألم ريثما تزور الطبيب:

  1. تناول بعض الأقراص المخففة للألم مثل الباراسيتامول أو الإيبوبروفين (برجاء الحذر عند استخدام الأدوية دون مشورة الطبيب).

  2. المضمضة بماء الملح لتخفيف الألم وتعقيم منطقة الالتهاب

  3. المضمضة بغسول الفم لتخفيف الألم وتعقيم الفم والتخلص من الرائحة الكريهة

  4. وضع القليل من كبش القرنفل على منطقة السن لتخفيف الألم (يرجى عدم ابتلاعه بعد ذلك)

  5. وضع كمادات الماء البارد على الخد من الخارج لتخفيف الورم

  6. وضع كمادات الماء الدافئ على الخد من الخارج لمساعدة كيس الخراج على الانفجار تلقائياً

في حال انفجر كيس الخراج تلقائياً سيخف الألم فوراً ويبدأ الورم بالزوال، لكن
عليك بصق الخراج لا ابتلاعه لتجنب الإصابة بالعدوى، ثم اتبع الخطوات التالية:

  1. اضغط قليلاً وبرفق على مكان الخراج حتى يخرج تماماً وابصقه في كل مرة

  2. اغسل فمك بالماء فوراً ولا تبتلعه أبداً

  3. اغسل فمك بالماء والملح أو بغسول الفم عدة مرات حتى وإن شعرت بحرقة مكان الجرح

  4. حدد موعداً مع طبيب الأسنان بأسرع وقت ممكن لتجنب تفاقم الحالة.

## هل بإمكاني ثقب مكان خراج السن للتخلص منه؟

الجواب: طبعاً لا.

فأنت لا تضمن مدى تعقيم الأداة التي تستخدمها وإن عقمتها منزلياً، ثم إن الحذر
واجب من تفاقم الحالة أو انتقال العدوى إلى مناطق أخرى في فمك أو في جسمك بشكل
عام، إضافة إلى أنك قد تقوم بحركة خاطئة تضرك أكثر مما يفيدك. لا تفعل ذلك إلا في
عيادة الطبيب وعلى يدي شخص مختص.

## كيف يمكنني الوقاية من حدوث الخراج في السن؟

يمكنك وقاية نفسك من جميع مشاكل الفم والأسنان ومن ضمنها الخراج كما يلي:

  1. نظف فمك باستخدام الفرشاة والمعجون والخيط مرتين يومياً على الأقل

  2. استخدم غسول الفم مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم على الأقل

  3. قم بزيارة طبيب الأسنان مرة كل ستة أشهر

  4. قم بزيارة طبيب الأسنان كل مرة تشعر فيها ببداية مشكلة في فمك وأسنانك، فعلاج المشكلة في بدايتها أسهل بكثير من الانتظار حتى تتفاقم الحالة وتصبح مؤلمة.

من قبل نداء عوينة \- الأربعاء ، 22 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 9 يوليو 2017

__شارك __غرد

