#  خرافات حول تساقط الشعر في الحمل!

__شارك __غرد

بعض الخرافات حول الشعر خلال فترة الحمل كما تعرفن كثيرة.. مثل تساقط الشعر في
الحمل، عملية صبغ الشعر التي قد تضر بالجنين أو بشكل عام النصيحة بعدم الاقتراب
من صالون الحلاقة في هذه التسعة أشهر. أيا من هذا غير صحيح على الاطلاق!

الحمل والولادة هي فترات مباركة مليئة بالتغيرات الجسدية، الكثير من الإثارة
والترقب للحظة العظيمة لولادة المولود الجديد واكتشاف عجائب الأبوة والأمومة.
ولكن لسبب ما، فالعديد من النساء الحوامل تملن إلى القلق بشأن مظهرهن الخارجي
بسبب هذه التغيرات الطبيعية التي تحدث في أجسادهن ونتيجة لذلك فإنهن يسألن العديد
من الأسئلة وفي كثير من الحالات يؤمن بالتنبؤات التي تسبب لهن القلق الزائد الغير
مبرر. أحد أبرز الأمثلة للظاهرة التي نتحدث عنها بالطبع تتعلق بالشعر، مثل تساقط
الشعر في الحمل ولما يسمح بالقيام به أو لا يسمح به خلال فترة الحمل.

### قص الشعر

الاعتقاد السائد أنه خلال فترة الحمل لا ينصح بقص الشعر. العديد من النساء تأخذن
خطوة إلى الأمام في التعاطي مع هذه العادة الغريبة وتمتنعن ليس فقط عن قص الشعر،
وانما أيضا عن صبغة أو تمشيطه بنية عدم جلب الحظ السيئ أو الاضرار بالشعر أو
بالجنين.

يمكننا القول هنا أن للتوصية الغريبة بعدم قص الشعر خلال أشهر الحمل، لا يوجد أي
مبرر منطقي، وأنها نشأت بنفس الطريقة التي نشأت فيها الخرافات الأخرى التي لا
يمكننا أن نفسرها. بكل ثقة، نستطيع دحض هذا الادعاء ونؤكد لكن انه إذا قمتن بقص
شعركن خلال فترة الحمل فلن يحدث أي شيء سيئ ليس لكن فقط وليس لشعركن وليس للجنين.

### صبغ الشعر

هناك ادعاء سائد بأن صبغ الشعر أثناء الحمل، قد يضر بالجنين. ولكن الحقيقة هي أن
كمية الأمونيا الموجودة في صبغات الشعر هي صغيرة جدا وغير كافية للتسبب بضرر
للجنين أو للأم. هناك صبغات شعر لا تحتوي على الأمونيا مطلقا ولذلك فإنها لا تشكل
أي خطر. يقول أحد مصففي الشعر لويب طب: "الصبغات المهنية التي استخدمها في صالون
الحلاقة الخاص بي بالدمج مع تقنيات الصبغ الحصرية والمبتكرة التي أعمل بها لا تضر
بالنساء الحوامل أو بشعر النساء الحوامل أو بالجنين. في دورة اجرتها شركة معروفة
منتجة لصبغات الشعر في ألمانيا، طرحت هذا السؤال أمام ممثلي الشركة، حيث اجابوني
بشكل قاطع أنه لا يوجد خطر من صبغ الشعر أثناء الحمل.المرأة الراضية تكون دائما
مشعة، تكون مسرورة وأكثر سعادة، ولذلك فإنني أقول دائما أن الأناقة مهمة جدا في
كل وقت، وخاصة أثناء الحمل، لأن الأم السعيدة أيضا تنقل الطاقة الإيجابية الى
جنينها أيضا".

## تساقط الشعر في الحمل

خرافة أخرى حول الشعر أثناء الحمل ترتبط بتساقطه . تنتظر العديد من النساء بشعور
مرعب من اللحظة التي يبدأ شعرهن يتساقط بشكل كبير ويبقين مع شعر رقيق جدا. أيضا
هذه الخرافة لا يوجد لها أي أساس منطقي ولم تثبت علميا. هناك نساء اللاتي يعانين
بالفعل من تساقط الشعر المفرط أثناء الحمل نتيجة التغيرات الهرمونية المختلفة،
ولكن تساقط الشعر ليس ضروري ومؤكد في كل حمل ولدى كل امرأة، لذلك ليس هناك من سبب
لتوقع حدوث هذه الظاهرة والخوف منها.

نستطيع أن نقول أن التغيرات الهرمونية التي تحدث نتيجة للحمل تجعل النساء أكثر
اشراقا وروعة، وشعرهن في كثير من الحالات يصبح سليما وسلسا أكثر مما كان عليه قبل
ذلك.

مع ذلك إذا كنتن لا تزلن قلقات من حدوث تساقط الشعر أثناء الحمل أو بعده، فإننا
نوصي بشراء منتجات العناية التي تهدف إلى تقوية جذور الشعر ومنع أو على الأقل
التقليل من حدة تساقط الشعر في الحمل. من المهم عند اختيار مستحضر كهذا التأكد أن
مركباته طبيعية وذلك من أجل ضمان أن استخدامه لن يضر بالجنين.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 29 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

