#  خرافات وحقائق حول داء الشقيقة

__شارك __غرد

يعتبر اضطراب الشقيقة او الصداع النصفي (Migraine) المشاكل الصحية الشائعة التي
تعيق حياىة المصابين بها. وحتى الان تدور بعض التساؤلات المبهمة حولها. تعرف على
تصحيح لبعض الخرافات السائدة حول الموضوع:

اضطراب الشقيقة او الصداع النصفي (Migraine) هي مشكلة شائعة في المجتمع ، وتفيد
المعطيات ان 18 % من النساء و6% من الرجال سيعانون من نوبات الشقيقة خلال حياتهم
. حتى الان ، لم يتم ايجاد السبب الاكيد لهذه الظاهرة : الاجابة غير دقيقة حول
اذا كان اسلوب حياة او ان الاسباب وراثية ، لكن الخرافات فيما يتعلق بالصداع
النصفي (الشقيقة) كثيرة. يربط الكثيرون بين تناول الشوكولاتة والصداع النصفي ،
ويعتقدون ان ممارسة الجنس هي طريقة جيدة لعلاج نوبات الصداع النصفي ، واخرين
يعتقدون ان الاطفال لا يعانون من نوبات الصداع النصفي، وان هذا مرض للبالغين فقط.
في هذه المقالة سنكسر بعض الخرافات ونضع الامور في نصابها :

### 1\. الصداع النصفي ليس مرض، وهو ظاهرة نفسية جسدية (Psychosomatic)!

غير صحيح. الصداع النصفي هو مرض دماغي يظهر بنوبات الم متكررة في نص الراس اضافة
الى الغثيان والتقيء (Nausea and Vomiting)، الاسهال (Diarrhea)، التبول بكمية
كبيرة، الحساسية للبرد في اليدين والرجلين . لذلك من المهم استخدام دواء، مثل
اكسيدول ( EXIDOL) او ادفيل (Advil). اود ادوية من عائلة التريبتان (Triptans)،
مباشرة مع بداية النوبة وعدم الانتظار حتى اختفاء النوبة بصورة ذاتية .

اقرأ المزيد حول الشقيقة

### 2\. تسبب القهوة والشوكولاتة الصداع النصفي

صحيح جزئيا. لكل الاطعمة التي تحتوى على الكافيين مثل الشوكولاتة، الشاي، القهوة
، المشروبات الغازية \- يوجد تأثير على الصداع النصفي . قد يسبب فرط تناول
الكافيين او التوقف المفاجئ عن تناول الكفايين نوبة صداع نصفي ( على سبيل المثال
خلال صوم رمضان، او عند الاستيقاظ متأخرا وشرب كوب القهوة الاول في ساعات الظهيرة
)، اضافة الى ذلك، من الممكن ان يخفف تناول الشوكولاطة او الكافيين على نوبة
الصداع النصفي، لانها تؤدي الى توسع الاوعية الدموية في الدماغ. التوصية لمن يشرب
كمية كبيرة من القهوة ويود التقليل من الكمية بدون ان يخاطر بنوبة الشقيقة هي ان
يقلل من الكمية تدريجيا، وليس مرة واحدة .

### 3.يسبب التوتر الصداع النصفي

صحيح جزئيا. من المعروف ان حالات الضغط والتوتر قد تؤدي الى نوبة من الصداع
النصفي، لكن انخفاض في الضغط اليومي قد يكون المسبب للنوبة ايضا. يوجد من يعاني
من نوبات الصداع النصفي في نهايات الاسبوع فقط، وذلك لانه الوقت الذي يسمحون به
لانفسهم بالاسترخاء والراحة. وهذا الوقت الذي يخرجون به من الروتين. عند حدوث
ذلك، تتوسع الاوعية الدموية في الدماغ وقد تحدث نوبة صداع نصفي. كل تغيير في
الروتين اليومي، بين ما اذا كان حادث ايجابي مثل عطلة او راحة وبين اذا كان حادث
سلبي، قد يسبب نوبة من الصداع النصفي .

### 4\. يعاني البالغين فقط من نوبات الصداع النصفي

غير صحيح. قد تبدا نويات الصداع النصفي فس سن الرضاعة . بدا من سن 12 سنة يكون
انتشار الاصابة بالصداع النصفي لدى الاطفال مشابة لنسبة حدوثه لدى البالغين.
المعطى المثير للاهتمام ، هو انه حتى سن 12 سنة يعاني البنين اكثر من البنات من
الصداع النصفي، ومن سن 12 سنة واكثر تتغير الاحصائيات لصالح البنات اللواتي
يعانين اكثرمن البنين من الصداع النصفي. وهذا تبعا للتغييرات في الهورمونات التي
تؤدي الى ظهور الصداع النصفي .

### 5.الصداع النصفي هو مرض وراثي

صحيح. لدى 70-80% ممن يعانوا من نوبات الصداع النصفي قريب عائلة اخر يعاني من
الصداع النصفي ، وفي الواقع ، نشرت دراسة في الاشهر الاخيرة عن اكتشاف الجين
المسبب لنوبات الصداع النصفي .

### 6\. لا يعاني الرجال من الصداع النصفي

غير صحيح.على الرغم من ان الرجال يعانون اقل بمرتين الى اربع مرات من النساء
بالصداع النصفي، لكن غير صحيح انهم لا يعانون اطلاقا من الصداع النصفي. الافتراض
الطبي هو ان النساء تعاني اكثر من الصداع النصفي مرتين اكثر بسبب التغييرات في
الهورمونات التي تمر بها النساء في حياتها: بدا الدورة الشهرية ، الحمل والولادة،
سن اليأس.

### 7\. تخفف ممارسة الجنس من الم الراس

صحيح جزئيا. لدى قسم ممن يعانوا نت الصداع النصفي تعمل ممارسة الجنس كمسكن للالم
طبيعي، وعلى ما يبدو بسبب افراز الاندورفين (Endorphin). قد تساهم ممارسة الجنس
في تفاقم الم الراس الموجود لدى قسم اخر، وهذا الامر فردي.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

