#  خشية حدوث الحمل بعد الاستخدام الغير منتظم لحبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل يومين من الموعد الذي كان من المفترض أن يحدث الحيض الشهري لدي بدأت بأخذ
حبوب منع الحمل. أخذتها لمدة ثلاثة أيام ثم توقفت. مارست الجنس قبل الموعد الذي
بدات فيه أخذ حبوب منع الحمل، وكذلك خلال فترة أخذه, دائما مع الواقي الذكري. منذ
أن توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل مضى أكثر من أسبوع والدورة لم تأت بعد. ما الضرر
الذي فعلته؟ هل من الممكن أنني حامل؟

الجواب

لم أفهم بالضبط المعلومات الواردة في السؤال. أنت بدات بأخذ حبوب منع الحمل قبل
يومين من الموعد المتوقع للحيض وعندها توقفت بعد ثلاثة أيام. لكم من الوقت توقفت؟
هل عدت لأخذها؟ هل أخذت كل العلبة؟ حبوب منع الحمل يجب البدء في اخذها منذ أول
يوم من الحيض لمدة 21 يوما، ثم أخذ استراحة لمدة سبعة أيام (حيث يجب أن يظهر
النزيف خلالها) ثم البدء بعلبة جديدة. إذا لم يظهر النزيف بعد اسبوع من أخذ علبة
كاملة من حبوب منع الحمل، فأنا أقترح عليك أن تذهبي الى الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

