#  خشونة الركبة- كيف تقي نفسك الاصابة بها؟

__شارك __غرد

خشونة الركبة Osteoarthritis، هي أحد الامراض المزمنة التي قد تصيب العديد من
الأشخاص، وتزداد فرص الاصابة بها مع التقدم في العمر! ما هي أسبابها؟ وهل يمكن
الوقاية من الاصابة بها؟ تعرف على ذلك من خلال مقالنا الاتي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما هي خشونة الركبة
  3. اعراضها
  4. أسبابها 
  5. التشخيص
  6. العلاج
  7. الوقاية

يعتبر مفصل الركبة من اكثر المفاصل في جسم الانسان عرضة للضرر والألم، بحيث انه
يحمل ثقل وزن الجسم بشكل كامل. فبالتالي سيكون خطر الاصابة بمشاكل الركبة عند
الاشخاص الذين يعانون من زيادة في الوزن، و الاشخاص الذين يمارسون الكثير من
الالعاب الرياضية مثل رياضات كرة القدم والجري أكثر من غيرهم، وتزداد ايضا الفرصة
للتعرض للألم كلما تقدم الانسان في العمر.

##  ما هي خشونة الركبة

خشونة الركبة Osteoarthritis عبارة عن اضطراب مرضي مزمن يحدث فيه تفكك تدريجي في
الغضروف المفصلي، حيث انها تتسبب للمفصل في ان يصبح مؤلم وقاس. في اغلب الاحيان
أي مفصل بجسم الانسان معرض للإصابة بالخشونة، لكن مفصل الركبة و الورك هما الاكثر
اصابة بهذا الاضطراب المرضي.

عند التعرض للإصابة بالخشونة غالبا ما تحدث الاصابة في كلتا الركبتين مع مرور
الوقت، الا اذا حدث ذلك نتيجة التعرض لاصابة او أي حالة خاصة تؤثرعلى ركبة واحدة
فقط.

شدة الاعراض يمكن ان تختلف اختلافا كبيرا بين الاشخاص، بحيث ان الاعراض يمكن ان
تكون خفيفة عند البعض حيث انها تأتي وتذهب، في حين انها يمكن ان تكون شديدة جدا
ومستمرة عند البعض الاخر.

## أعراض خشونة الركبة

الاعراض تأتي وتذهب على شكل انتكاسات تكون ذات صلة بأمور معينة مثل حالة الطقس او
مستوى نشاطك البدني، اما في الحالات الاكثر شدة يمكن للأعراض ان تكون مستمرة، ومن
ضمن هذه الاعراض:

  1. الم شديد وتيبس في المفصل عند تحريكه بعد عدم تحريكه لمدة من الوقت 
  2. يمكن للمفصل ان يظهر بشكل اكبر قليلا من المعتاد
  3. سماع صوت طقطقة في المفصل
  4. يمكن ان تحدث محدودية في الحركة في المفصل
  5. يحدث ضعف وهزال في العضلات المحيطة بالمفصل.

## اسباب خشونة الركبة

كجزء من الحياة العادية ، تتعرض المفاصل الى مستوى من الضرر، ولكن الجسم يقوم
بإصلاح نفسه، وتحدث هذه العملية بالعادة دون ملاحظتك لذلك، ولكن في بعض الحالات
تكون هناك اصابة حول المفصل، ولا يستطيع الجسم اصلاحه بشكل كامل، لعدة اسباب
احداها فرط في استخدام المفصل وعدم اعطائه الوقت الكاف للشفاء بعد الاصابة.

خشونة الركبة غالبا تتطورعند الاشخاص فوق سن ال 45 سنة، ولكن الاشخاص الاصغر سنا
يمكن ان يصابوا بها ايضا. والعوامل التي قد تقود الى الاصابة بخشونة الركبة تشمل:

  * الوراثة
  * العمر
  * زيادة الوزن
  * اجهاد المفاصل مثل ممارسة نشاط بدني قوي
  * نمط الحياة الخاطىء مثل: الجلوس بطريقة غير صحيحة
  * التعرض للاصابة في الركبة، مثل الكسور.

## تشخيص خشونة الركبة

لا يوجد فحص محدد لتشخيص خشونة الركبة ، ولذلك سوف يقوم طبيبك او اخصائي العلاج
الطبيعي بسؤالك عن الاعراض، وفحص المفاصل لتحديد اذا كانت هناك مشكلة.

توجد بعض العوامل التي قد تجعل طبيبك فيها قد يتوقع انك تعاني من خشونة الركبة:

  * اذا كان عمرك فوق سن ال 45 سنة

  * وجود الم بالمفصل ويزداد مع كثرة الاستخدام كما في حالة المشي او الركض

  * حدوث تصلب وعدم القدرة على تحريك المفصل في الصباح حيث يمكن ان يستمر ل 30 دقيقة.

فحوصات الدم ليست من ضمن الامور المستخدمة لتشخيص خشونة الركبة، إلا انها يمكن ان
تساعد باستبعاد بعض الامراض الاخرى مثل التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid
Arthritis).

كما ويمكن للاشعة السينية X- Ray ان تسمح للأطباء بتحديد مستوى الاضرار التي لحقت
بالمفصل.

## علاج خشونة الركبة

لايوجد علاج تام لمشكلة خشونة الركبة، ولكن هذا لا يعني بالضرورة ان الانسان يجب
ان يتعايش مع الالم الشديد طوال فترة حياته، ولكن يوجد العديد من العلاجات
المتوفرة للمساعدة في تخفيف حدة الاعراض مثل العلاج الطبيعي.

من الامور الاساسية لتخفيف خشونة الركبة هو تغيير نمط الحياة، مثل الحفاظ على وزن
صحي وممارسة الرياضة تحت اشراف طبي متخصص، والعلاجات المساعدة مثل العلاج
بالبدائل لجعل الانشطة اليومية اكثر سهولة.

في بعض الحالات القليلة، اذ لم يكن العلاج الطبيعي مفيد فيها، تجرى عمليات جراحية
لاصلاح وتقوية او استبدال المفصل.

### العلاج الطبيعي في علاج خشونة الركبة

بعيدا عن العلاجات الدوائية والجراحية، يعتبر العلاج الطبيعي (Physical Therapy )
من افضل العلاجات في علاج خشونة الركبة.

الوسائل التي يستخدمها اخصائي العلاج الطبيعي:

  * جهاز التحفيز العصبي الكهربائي ( Transcutaneous Electrical Nerve Stimulation-TENS)

حيث يقوم الجهاز بارسال نبضات كهربائية من خلال اقطاب لزجة توضع على الجلد، حيث
ان هذه النبضات تساعد في السيطرة على الالم. ان استخدام العلاج بجهاز التحفيز يجب
ان يتم فقط عن طريق اخصائي العلاج الطبيعي حيث انه باستطاعته تحديد قوة النبضات
والى متى يمكن ان يستمر العلاج .

  * العلاج عن طريق الكمادات الساخنة او الباردة ( Hot or Cold Packs):

الكمادات الساخنة او الباردة توضع على المفصل لتخيف الاعراض، حيث ان الكمادات
الباردة تخفف الالم والالتهاب الموجود في المفصل حيث توضع على المفصل لمدة 10
دقائق، اما الكمادات الساخنة فتوضع للتخفيف من تيبس المفصل.

  * العلاج اليدوي ( Manual Therapy):

عدم استخدام المفاصل يمكن ان يؤدي الى ضمور في حجم العضلات، وقد يسبب تزايد في
تصلب المفصل الناجم عن خشونة الركبة، فالعلاج اليدوي المقدم من قبل اخصائي العلاج
الطبيعي يشمل عدة تقنيات للحفاظ على المفاصل مرنة.

  * الاجهزة المساعدة ( Assistive Devices):

اذا كانت خشونة الركبة تسبب مشاكل في التنقل او صعوبة في اداء المهام اليومية،
فان اخصائي العلاج الطبيعي سيقدم لك المشورة باستخدام الاجهزة المساعدة مثل
العكاز حيث انها تحمل على الجهة الغير مصابة وبالتالي تحمل جزء من وزن الجسم
عليها، ويمكن ايضا ان يصف لك بعض الاحذية الماصة للصدمات والتي تقوم بتوزيع ونشر
وزن الجسم بشكل متساوٍ.

  * ممارسة التمارين الرياضية (Exercise):

يقوم اخصائي العلاج الطبيعي بإعطاء المريض خطة لممارسة تمارين رياضية خاصة للحفاظ
على قوة العضلات المحيطة بمفصل الركبة، وللحفاظ على مستوى جيد من الليونة،
وبالتالي تحسين المفصل وتخفيف الاعراض. من المهم ان تتبع الخطة حيث انه يوجد خطر
بأن تمارس الكثير من التمارين وبسرعة كبيرة جدا، او القيام بتمارين خاطئة مما
يؤدي لالحاق الضرر بالمفصل.

### علاج خشونة الركبة بالأعشاب والزيوت

تتوفر الاعشاب بصفة عامة مجففة او على شكل حبوب او اقراص، يمكن للأعشاب ان تتفاعل
مع الادوية الاخرى لذا يجب ان تبقي الطبيب على علم بالإعشاب او المكملات الغذائية
الأخرى التي تتناولها.

  * الكركم ( Turmeric):

يعتبر الكركم من الأعشاب المضادة للألم والالتهاب، الا ان الكركم يزيد من خطر
النزيف وخاصة للأشخاص الذين يتناولون مميعات للدم او مضادات الالتهاب غير
الستيرويئيدية .

  * الزنجبيل ( Zingiber Officinale):

اذا اعطي الشخص المصاب بخشونة الركبة جرعات من الزنجبيل مقدرة ب 2 جرام على مدار
اليوم ، ستقوم بتخفيف الالتهاب الموجود والالم الموجود في المفصل، ولكن يجب الاخذ
بعين الاعتبار ان الزنجبيل يزيد من خطورة نزيف الدم خصوصا اذا كان الشخص يتناول
مميعات للدم.

  * اوميجا 3 (Omega- 3 ):

وجدت دراسة قامت بها كلية كارديف للعلوم البيولوجية ( Cardiff School of
Bioscience) ان الانتظام على تناول الاوميجا 3 المتواجد في الاسماك يساعد على
التخلص من آلام المفاصل، والتورم ، وتيبس المفاصل المصاحب لخشونة الركبة.

  * زيت الزيتون ( Olive Oil ):

زيت الزيتون هو مصدر غني بمادة البوليفينول والتي توفر فوائد مضادة للالتهاب او
مضادة للأكسدة.

ما هي أهم فوائد الزيتون وأشهرها

اثبتت دراسة سريرية عشوائية ( Randomized Control Traial ) قامت بها جامعة شيراز
للعلوم الطبية (Shiraz University of Medical Scine) والتي نشرتها في موقع
(Pubmed) ان المرضى الذين قاموا بدهن زيت الزيتون على الركبة 4 قطرات 3 مرات
يوميا لمدة 4 اسابيع، انه يوجد انخفاض ملحوظ في مستوى الالم ، وتحسن بالمدى
الحركي والوظيفة للمفصل مقارنة بالاشخاص في المجموعة الثانية الذين لم يستعملوا
زيت الزيتون .

عند القيام باعداد الطعام، قم باستخدام زيت الزيتون البكر، بحيث ان اكثر من 70%
من محتواه من الدهون تأتي من الدهون الغير مشبعة الاحادية المسمى حمض الاوليك،
والذي تم اكتشاف بأنه يساعد على خفض ضغط الدم ، وخفض نسبة الكوليسترول السيئة
(LDL) وزيادة نسبة الكوليستيرول الجيدة ( HDL) بالاضافة للخصائص الاخرى التي تهتم
بصحة القلب .

## كيف تتجنب الاصابة بخشونة الركبة

ليس من الممكن ان تمنع الاصابة بخشونة الركبة بشكل تام، لكن مع ذلك يمكنك ان تكون
قادرا عل تقليل خطر الاصابة عن طريق تجنب الاصابة والبقاء بصحة جيدة قدرالامكان.
اليك بعض التعليمات التي قد تساعدك:

  * الاعتناء بالمفاصل:

عليك ممارسة الرياضة بشكل منتظم حتى تحافظ على صحة المفاصل، ولكن يجب عليك الا
تضع الكثير من الضغط على مفصل الركبة والوركين ، مثل رياضات الجري وحمل الاوزان
الثقيلة، بدلا من ذلك قم بممارسة السباحة او تمارين الدراجات حيث ان المفاصل تكون
مدعومة بشكل جيد ويمكنك التحكم بالضغط عليها.

  * المحافظة على قوام سليم:

يجب عليك محاولة المحافظة على وقوفك بشكل سليم، وتجنب البقاء في وضعية واحدة
لفترة طويلة من الوقت، اذا كت تعمل في مكتب تأكد جيدا من الكرسي الخاص بك مضبوط
على الارتفاع المناسب لك، ويجب عليك اخذ فترات راحة منتظمة والتحرك في المكان.

  * حافظ على عضلاتك قوية:

عضلاتك هي التي تقوم بدعم مفاصلك، فبالتالي كلما كانت عضلاتك قوية، كلما كانت
مفاصلك بصحة جيدة ، قم بممارسة ما لا يقل عن 150 دقيقة اسبوعيا من لتمارين
الهوائي مثل: المشي وركوب الدراجة، لبناء العضلات والحفاظ على صحتك بشكل عام

  * فقدان الوزن:

يمكن لزيادة الوزن او البدانة ان تقوم بزيادة الضغط على المفاصل، فبالتالي ستزيد
من خطر اصابتك بخشونة الركبة، لذا فان فقدان الوزن في هذه الحالة يساعد على
التقليل من الاعراض المصاحبة للخشونة.

مع الدعم المناسب من حولك، والرعاية الذاتية التي يجب ان تصبح جزء لا يتجزأ من
الحياة اليومية، والمحافظة على الصحة البدنية والعقلية الجيدة، ومنع الحوادث
والإصابات والتعامل بشكل فعال مع الامراض البسيطة والظروف على المدى الطويل، يمكن
للأشخاص الذين يعانون من خشونة الركبة التمتع بحياة صحية نشيطة، دون ضرورة ان
تؤدي الاصابة الى العجز.

أخصائية العلاج الطبيعي والتأهيل الطبي  
صابرين عودة

من قبل صابرين عودة \- الثلاثاء ، 9 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 27 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

