#  خضعت لتنظير القولون وتم ازالة ورم غدي. ما هو الورم الغدي؟

__شارك __غرد

السؤال

مؤخرا خضعت لتنظير القولون وقال لي الطبيب انه ازال ورمٌ غدي اثناء العملية. ما
هو الورم الغدي؟

الجواب

**Adenoma ورمٌ غدي** هو ورم أو سليلة غير سرطانية على جدران القولون. يعتبر الورم الغدي اشارة (المرحلة الأولى) لسرطان القولون أو سرطان المستقيم.  
  
كل الأورام السرطانية في القولون والمستقيم تبدأ كورم غدي، ولكن فقط أورام غدية
قليلة (واحد أو اثنين فقط من كل 100) تتحول في وقت ما الى خبيثة (سرطانية). هذه
العملية تستغرق عدة سنوات. عندما يتم اكتشاف السلائل أثناء فحص القولون (مثل
تنظير القولون)، فان الأطباء لا يستطيعون احيانا التمييز من منها سرطانية ومن
منها غير ذالك. حتى بين الأورام الغدية يصعب التنبؤ من منها سوف تتحول إلى أورام
خبيثة.

لهذا السبب، يتم إزالة كل السلائل من القولون عند اكتشافها.

__شارك __غرد

