#  خطوات تضمن لك التمتع بفصل الشتاء بصحة جيدة!

__شارك __غرد

لا تعتقد أن فصل الشتاء سيكون سيئاً وأنك ستصاب بالعديد من الامراض الشتوية
المختلفة، إذ أن قيامك بالخطوات التالية قد يساعدك بالتمتع بشتاء دافئ وصحي!

ها قد جاء فصل الشتاء الذي يحمل معه الكثير من المناسبات والأعياد والعطل، ولكن
الطقس بارد جداً، وأنت لا ترغب في مغادرة المنزل خوفاً من إلتقاط أي فيروس قد
يصيبك بأمراض الشتاء! ولكن لا داعي للقلق، فاتباع لنمط حياة صحي سيجنبك هذا الأمر
ويساعدك في التمتع بهذا الفصل بشكل كبير!  
إن تمتعك بصحة جيدة في فصل الشتاء، يعني أنك سوف تستمتع في الإجازات والمناسبات
والأعياد، وصدقاً هذا الأمر ليس بالصعب أو المستحيل!

## خطوات ذكية لشتاء ممتع!

اتبع الخطوات البسيطة التالية التي ستساعدك حقاً في التمتع بهذا الشتاء:

  * لا تنسى تناول الزبادي

لقد كشفت الدراسات والأبحاث العلمية المختلفة أن تناولك للزبادي يساهم في تقليل
خطر الإصابة بمرض هشاشة العظام Osteoporosis كما ويقلل من فرص إصابتك بارتفاع ضغط
الدم  
ويحمي جهازك الهضمي ويخفف من عناء إصابتك بالإمساك أيضاً.  
حاول شراء الزبادي المدعم في فيتامين D، فعدم تعرضك لأشعة الشمس في هذا الفصل لا
يعني تخليك عن هذا الفيتامين بتاتاً.

  * احمي نفسك من حرقة المعدة Heartburn

من الشائع أن تصاب بحرقة المعدة خلال هذه الاعياد والمناسبات، ولكن قيامك
بالخطوات التالي سيخلصك من أعراضها قبل أن تبدأ:

  1. تناول الطعام بحكمة: لا تكثر من تناولك للطعام حتى أن تصاب بالتخمة، فهذا الأمر سيساهم في رفع خطر إصابتك بحرقة المعدة.
  2. ابتعد عن بعض الأطعمة: أنت حتما تعرف تلك الاطعمة التي تثير معدتك وتصيبها بالحرقة، وبالمعتاد فإن هذه الأطعمة تضم تلك الغنية بالسكريات.
  3. تحرك تحرك ثم تحرك: قد ينتابك التعب والشعور بالتخمة والرغبة الهائلة بأخذ قيلولة والاسترخاء على الكنبة بعد تناولك لوجبة دسمة، ولكن هذا الأمر سيصيبك بحرقة المعدة، وبدلا من ذلك يجب عليك أن تتحرك أو تمشي لمنع تلك الإصابة.

  * لا تدع بثور الحمى تصيبك

يصاب العديد من الاشخاص ببثور الحمى Fever blisters في هذا الفصل، ولكن عادة ما
تأتي الإصابة به نتيجة تصرفات خاطئة نقوم بها بشكل شخصي، وهذه التصرفات تشمل:  
1- قلة النوم  
2- تناول الكثير من الكحول أو السكريات  
3- التوتر والضغط النفسي  
4- التواصل الجسدي المباشر مع المصابين.  
ومن أجل تجنب الإصابة بتلك البثور المؤلمة ننصحك في:  
1- لا تتناول الكثير من السكريات في الأعياد والمناسبات  
2- خذ قسطا وافرا من الراحة  
3- لا تنسى غسل يديك بانتظام حتى وإن كانت المياه باردة  
4- لا تتشارك مع الاخرين بعبوات الطعام أو الشراب  
5- تخلص من المحارم المستخدمة في سلة المهملات  
6- ابتعد عن المصابين ببثور الحمى ولا تقبلهم بتاتاً.

  * تخلص من التوتر وقم بالتأمل

قد تعتقد ان فصل الشتاء والبرد والمطر يعني ضرورة بقائك في السرير لأطول فترة
ممكنة، ولكن من شأن هذا الأمر ان يصيبك بالتوتر والإحباط والاكتئاب والمشاعر
السلبية الأخرى، ولكن كيف تتخلص من هذه المشاعر؟  
ما عليك سوى القيام ببعض التأمل! التأمل لن يساعدك فقط في التخلص من التوتر، بل
بينت نتائج الدراسات العلمية المختلفة أنه يساهم أيضاً في تقليل ضغط الدم المرتفع
وتعزيز مناعة الجسم والتقليل من أعراض ما قبل الحيض.  
إذا هل اقتنعت بالقيام ببعض التأمل الان؟

## حمية ورياضة في نصائح

  1. أنت لست بحاجة لاتباع حمية غذائية قاسية، بل تقليصك لـ 200 سعر حراري يومياً سيساعدك في خسارة الوزن بانتظام.
  2. انتقل من تناول وجبات الطعام السريعة إلى الجزر على سبيل المثال خطوة بخطوة، أي ليس هناك داعي للتخلص من كل عاداتك الغذائية الغير صحية مرة واحدة حتى لا تعوج لها مجدداً، تخلص من واحدة تل الأخرى.
  3. لا تقوم بالجلوس لوحدك في المنزل، فإن كنت لا ترغب بالذهاب إلى النادي الرياضي بسبب التعب والكسل من الجو البارد هذا اليوم فلا داعي لذلك، ولكن لا تتخلى عن خروجك مع أصدقائك، وتأكد أنك بمجرد أن تقوم بارتداء ملابس سوف تتشجع للخروج!

### اعتني بصحتك

لا تقوم بالضغط على نفسك فوق طاقتها في حال إصابتك بأحد فيروسات الشتاء، بل على
العكس عليك أخذ قسطا كافيا من الراحة، فجسدك مرهق بالفعل في محاولة منه للتخلص من
هذا الفيروس!  
أخيراً، إن قدوم فصل شتاء لا يعني الإصابة بالإكتئاب والتوتر أو حتى الفيروسات،
بل يجب ان تتحلى بمعنويات عالية تمكنك من التعايش مع هذا الفصل، كما قد يكون أجمل
من الصيف إن رغبتم في ذلك!

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 14 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

