#  خطورة تصغير الثدي لحجم اصغر من اللازم

__شارك __غرد

السؤال

ما هي خطورة تصغير الثدي لحجم صغير اكثر من اللازم؟

الجواب

يتم تنفيذ تصغير الثدي وفقا لبنية الثدي، ومع المحافظة الشديدة على سلامة الثدي -
من حيث وصول الدم إليه، التعصيب إمدادات الدم إلى الحلمة، وهلم جرا. ليس من
الممكن تصغير حجم الثدي الكبير جدا الى حجم صغير جدا، والسبب الرئيسي ينبع من
الخوف من إلحاق الضرر في إمدادات الدم إلى الأنسجة - التي يمكن أن تتسبب في تضرر
نسيج الثدي نفسه، في الجلد والحلمة حتى نقص التروية (Ischemia نقص في إمدادات
الدم بشكل مطلق)، والنخر (necrosis).

الجراح الخبير يمكنه القول عادة بالضبط الى أي حجم مقبول يمكن تصغير الثدي قبل
الجراحة، من دون تسبيب الضرر للأنسجة.

__شارك __غرد

