#  خطر حدوث ارتجاج المخ، الاعراض والعلاج

__شارك __غرد

السؤال

أنا أتدرب الملاكمة التايلاندية (Muay Thai)، وفي التدريب الأخير تلقيت ركلة قوية
على الرأس (الصدغ الأيسر). منذ ذلك الحين أنا أعاني من الصداع (يشبه الام الصداع
النصفي في حجرات العينين). أخذت عدة حبات من المسكنات كل يوم منذ ذلك الحين. هناك
خطر من حدوث ارتجاج خفيف للمخ؟ ما هي أعراض ارتجاج المخ؟ وما هو العلاج؟

الجواب

يفضل التوجه الى طبيب العائلة في أقرب وقت للفحص العصبي وأخذ قرار ما إذا كان من
الضروري اجراء فحص تصوير الدماغ (CT). أعراض ارتجاج المخ قد تكون واحد أو أكثر من
الأعراض التالية: صعوبة في التركيز، الدوخة، الصداع، اضطرابات الذاكرة، القلق،
العصبية والتعب. الأعراض يمكن أن تستمر لفترة طويلة - أسابيع أو حتى شهور بعد
الاصابة. العلاج عادة يكون من خلال المتابعة فقط. ومع ذلك، كما ذكرنا، من أجل
الحصول على صورة أكثر دقة، يجب التوجه للطبيب لمزيد من التوضيح.

__شارك __غرد

