#  خطوات في الاتجاه الصحيح للياقة

__شارك __غرد

هناك خطوات من الممكن ان تمنح جسمك اللياقة البدنية من دون الحاجة إلى ساعات في
صالات الرياضية. كيف؟ 10,000 خطوة باليوم قادرة على تنظيم اللياقة اللازمة لكم
ولأجسامكم.

كلنا نعرف أنه يتوجب علينا ممارسة النشاط الجسماني، وأن النشاط الجسماني صحي ويضم
العديد من الحسنات.

ولكن، من الصعب جداً ايجاد وقت فراغ بين المهام المختلفة التي نقوم بها يومياً.
أيضاً الأشخاص المعتادون على أداء التمارين بشكل ثابت، أحياناً تمر عليهم فترات
يكون فيها من غير الممكن ايجاد ساعة فراغ للوصول إلى صالة الرياضة.

ولكن، النشاط الجسماني المنظم هو جزء لا يتجزأ من نمط الحياة للمحافظة على صحتنا.
بالإعتماد على ذلك، علينا أن نفهم انه من أجل عيش الحياة مع طاقات عالية، علينا
ممارسة نشاط جسماني معين حتى عندما يبدو، لأول وهله، أن لا وقت لذلك.

**إذاً، مع كل الضغط كيف نجد وقتا للتمرين خلال اليوم؟**

علينا بذل القليل من المجهود وتجميع دقائق تمرين يومية موزعة خلال اليوم. الأمر
سيدهشك، ولكن هذه الدقائق تساهم بالمحافظة على صحة سليمة وعلى مستوى طاقة عالي.

للأشخاص الذين يتساءلون ما إذا كانت بضعة دقائق تمرين باليوم قادرة أن تكون
ناجعه؟ الجواب هو نعم. بدأت مقالتنا هذه قبل ما يقارب أربعة عقود باليابان، مع
قاعدة الـ 10،000 خطوة. بحسب هذا القاعدة فانه من أجل المحافظة على نمط حياة صحي،
على كل شخص أن يمشي على الأقل 10،000 خطوة خلال اليوم.

تحولت الخطوات الـ 10،000 إلى توجه عالمي، تعزز بعد دخول استعمال عداد الخطوات
(Pedometer).

قاعدة الـ 10،000 خطوة تم فحصها من خلال عدد كبير من الأبحاث. ذكرت إحدى الأبحاث
البارزة التي نشرت بكانون الثاني 2008 أنه من أجل المحافظة على صحة سليمة وعلى
وزن سليم، يجب مشي ما يقارب 11،000 خطوة خلال اليوم بصورة تراكمية .

الأخبار السارة بالنسة لنا هي الإمكانية لتجميع الخطى والحصول على النتائج خلال
اليوم من دون الحاجة إلى تخصيص وقت خاص لذلك. الأشخاص الذين جمعوا عدد الخطوات
بشكل يومي نجحوا بالمحافظة على صحة سليمة، وحتى إنقاص القليل من الوزن.

**كيف نمشي 10،000 خطوات باليوم؟**

أولاً، أهم القواعد هي التدريج والمتابعة. الشخص الذي يعمل بمكتب وغالبية الوقت
يكون بوضعية جلوس فانه يمشي ما يقارب 2،500 خطوة يومياً بالمعدل (من دون نشاط
إضافي).

من أجل تحسين وضعنا الجسماني، نبدأ كل اسبوع بإضافة ما يقارب 1،000 خطوة إضافية
يومية لنظام يومنا. بعد ذلك، نقوم بإضافة خطوات أكثر من ذلك حتى نصل ال 10،000
خطوة التي نتوق اليها.

**كيف نضيف خطوات ليومنا؟**

كما قلنا، ليست هناك حاجة لتفريغ وقت خاص لصالة الرياضة أو أي تدريب اخر (إذا كان
ذلك ممكن، فبالطبع انه لأمر جيد). فقط يجب علينا إيجاد أي فرصة لاستعمال أرجلنا.

**هنا بعض الإمكانيات:**

1\. استعملوا السلالم بدلاً من المصعد الكهربائي - بحسب الأبحاث، استعمال السلالم
بين مرتين لخمس مرات باليوم. تساهم بتدفق الدم للمخ وإذابة الدهون بالدم. وتيرة
الصعود بالسلالم يجب أن تتناسب مع اللياقة البدنية عندكم، ولكن من المحبذ طبعاً
زيادتها مع الوقت.

2\. أوقفوا السيارة بعيداً - إذا ما كنتم تذهبون للعمل، للبيت، للأصدقاء، للمجمع
التجاري - أوقفوا السيارات بعيداً عن وجهتكم وامنحوا أنفسكم الفرصة لمشي المزيد
من الخطوات.

3\. تنزهوا لمسافات اطول - سواءأ لوحدكم او إذا كنتم تملكون كلباً، قوموا بتدليله
بنزهة أطول من الاعتيادي. هذا الأمر مفيد لكلاكما.

4\. العبوا مع الأولاد - قوموا بتنفيذ نشاطات ترفيهية ومليئة بالطاقة مع الأولاد.
بدلاً من تركيب الصور خلال الجلوس أو مشاهدة فيلم، العبوا معهم بحديقة الألعاب أو
بالكرة.

5\. أخرجوا مع الأصدقاء - بدلاً من الجلوس التقليدي لتناول القهوة والكعك في
المقاهي، التقوا مع أصدقائكم خلال المشي أو نشاط رياضي اخر وهكذا يمكنكم زيادة
خطوات.

ربما يصعب عليكم الان أن تتخيلوا أنفسكم تخرجون من منطقة الراحة والبدء بتطبيق
النصائح أعلاه، ولكن من أجل المحافظة على أنفسكم ومن أجل أن تكونوا أصحاء،
أقوياء، نشيطين وجميلين، عليكم أن تفهموا أن جسمكم متعطش لهذا النشاط.

بإمكان كل شخص، بالتأكيد، ايجاد طرق تناسبه لإضافة خطوات لحياته والمهم أن تقوموا
بتغيير بسيط، ابتداءً من اليوم.

* ملاحظة: طريقة الـ 10،000 خطوة خصصت للأشخاص العاملين بالمكاتب والذين لا يتدربون بشكل ثابت. من أجل تحقيق نتائج كبيرة بوتيرة أسرع، يجب التمرن بشكل ثابت.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 6 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يناير 2014

__شارك __غرد

