#  خطر الاصابة بتسمم الحمل وهل يمكن الحد منها؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 23 سنة، في الأسبوع ال 20 من حملي الأول, وفي فحص البول الأخير وجدت لدي
القيم التالية: 30ML/DL بروتين WBC 111 الكريات البيض RBC 6 550 ضغط الدم لدي
طبيعي خلال كل فترة الحمل، وفي الأيام الأخيرة ظهرت لدي وذمة خفيفة جدا في منطقة
الكاحلين. هل هذا يدل على زيادة خطر الاصابة بتسمم الحمل؟ هل تسمم الحمل بمستوى
متوسط يمكن أن يضر بالجنين؟ وأخيرا، هل هناك طريقة ما للحد من هذه المخاطر؟ أنا
قلقة جدا.

الجواب

عند الاشتباه بتسمم الحمل ينبغي أن يكون هناك ارتفاع في ضغط الدم، إفراز بروتين
في البول بقيمة 300 ملغ عند جمعه لمدة 24 ساعة. عندما يتفاقم التسمم, تضاف أيضا
أعراض مثل الصداع, عدم وضوح الرؤية وألم في البطن العلوي الأيمن. وفقا لفحوصاتك
فلا يبدو أن لديك ما يدعو للاشتباة بتسمم الحمل. قد تكونين مصابة بالتهاب خفيف في
المسالك البولية. أوصيك بالتوجة الى الطبيب المتابع لحملك لتلقي المشورة.

__شارك __غرد

