#  خطوات بسيطة تحميك من التحرش في الشارع

__شارك __غرد

هل كنت يوماً شاهداً على حادثة تحرش حدثت لغيرك في الشارع؟ أو كنت أنت ضحية
لحادثة تحرش في مكان عام؟ اقرأ لتعرف كيف تتصرف في هذه الحالات!

أشار تقرير رسمي صادر عن هيئة الأمم المتحدة عام 2013 إلى أن 99.3% من النساء في
مصر تعرضن للتحرش الجنسي خلال حياتهن، وأفادت 96.5% من النساء اللواتي شملتهن هذه
الفئة أنهن تعرضن للتحرش "باللمس"، وهو الأكثر شيوعاً بين أنواع التحرش المختلفة
التي تحدث في الشارع (تعرفي على أنواع التحرش المختلفة)، بينما حل التحرش اللفظي
في المرتبة الثانية بنسبة 95.5%.

وفي استقصاء أجراه المركز المصري لحقوق المرأة عام 2008 على عينة مكونة من 2000
مواطن مصري (رجال ونساء)، و109 إمرأة أجنبية في 4 محافظات، أكدت 83% من النساء
المصريات أنهن تعرضن للتحرش في الشارع مرة واحدة على الأقل، وقالت نصفهن أنهن
يتعرضن له يومياً، بينما أشارت 98% من الأجنبيات أنهن تعرضن لأحد أنواع التحرش
الجنسي أثناء تواجدهن في مصر، واعترف 62% من الرجال المصريين المشاركين في
الاستقصاء بأنهم قاموا في وقت ما بالتحرش.

وفي المغرب، أظهرت دراسة أجرتها المفوضية العليا للتخطيط عام 2009 أن 63% من
النساء تعرضن في حياتهن لشكل من أشكال التحرش الجنسي في أماكن عامة. كذلك، بين
استطلاع أجرته صحيفة "يمن تايمز" عام 2009 في صنعاء أن 90% من النساء المشاركات
في الاستطلاع تعرضن للتحرش على الملأ.

بخلاف هذه الأرقام والإحصائيات، تسجل الجهات الرسمية والبحثية يومياً أعداداً
مخيفة من حالات التحرش المبلغ عنها، وعدد أكثر ترويعاً من الحالات التي تمر كل
يوم مرور الكرام بسبب الخجل أو الخوف أو اضطراب الضحية وقت وقوعها (اختبر نفسك:
ماذا تعرف عن التحرش الجنسي).

### خطوات تحمين بها نفسك وغيرك من التحرش

إذا كنت تتعرضين لمضايقات في الشارع، أو تعانين من التحرش بشكل متكرر، إليك بعض
الخطوات التي يمكن أن تساعدك على حماية نفسك ومساعدة غيرك، إن لزم الأمر:

  1. إذا لاحظت أن شخصاً ما يقوم بملاحقتك، حاولي السير باتجاه اخر أو اطلبي المساعدة من شخص اخر أو اللجوء لأحد المحلات الموجودة حولك.
  2. إذا شعرت أنك في محيط امن، قفي بقوة وثبات، ووجهي كلامك للمتحرش. اطلبي منه التوقف عما يفعله أو عن مضايقتك، دون توجيه إهانات أو شتائم. فقط أشعريه بأن ما فعله أمر غير مقبول وأنك لن تسمحي له بذلك، على مرأى ومسمع من الجميع. المتحرش عادة لا يقترب من النساء القويات ويخافهن.
  3. إذا كان المتحرش أحد العاملين في مكان عام (التحرش في العمل)، مثل مقهى أو مطعم، قومي بإبلاغ رب عمله أو الشخص المسؤول عن المكان عما بدر منه، واطلبي منه أن يتخذ إجراءات فورية، وإلا فإنك ستقومين بتقديم شكوى رسمية بحقه لدى الشرطة.
  4. تواجدي دائماً ضمن مجموعة في الأماكن غير الامنة أثناء العمل أو السفر أو التجول في أي وقت من أوقات اليوم.
  5. حاولي ألا تتجولي وحيدة أثناء ساعات متأخرة من الليل، إذا كان هذا أمراً غير معهود في بلدك أو البلد الذي تتواجدين فيه، و إذا اضطررت لذلك، امشي بسرعة وثقة وتصرفي بشكل يفصح عن كونك امرأة قوية تستطيع الدفاع عن نفسها، حتى وإن لم يكن هذا حقيقياً.
  6. احملي معك أداة للدفاع عن نفسك: مثل عصا أو بخاخ (Spray) يمكن رش محتوياته في عيني المعتدي دفاعًا عن النفس. يمكنك أيضاً الاحتفاظ بصفارة أو أداة تصدر صوتاً عالياً لتجذبي انتباه من حولك إليك إذا حاول أحدهم التحرش بك.
  7. قد يكون من المفيد تعلم بعض حركات الدفاع عن النفس، للاستعانة بها في هذه المواقف.
  8. قومي بتوعية أطفالك حول خصوصية أجسادهم وأجساد الاخرين، حتى لا يكبر أحدهم ليصبح متحرشاً وليتمكنوا من حماية أنفسهم.
  9. لا تقفي ساكنة إذا ما شهدت موقفاً تعرض فيه غيرك للتحرش (صور التحرش الجنسي تبقى عالقة في الذهن)، بل قدمي المساعدة سواء بمواجهة المعتدي مباشرة، أو لفت انتباه الأشخاص المحيطين بكما لما يحدث، أو مساندة الضحية كشاهدة.
  10. إدعمي الجهود المجتمعية والمجموعات التي تعمل على مناهضة التحرش، إما بالانضمام إليها، أو مساندتها بالتبرع أو مشاركة المعلومات التي توفرها حول الموضوع (كيف نعالج ضحايا التحرش).

### طريقة التصرف الفورية ضد المتحرش في الشارع

إذا شرع أحد الأشخاص بالفعل في الاعتداء عليك، قومي بالتالي:

  1. اصرخي بصوت عالي، لتلفتي نظر المحيطين بك ولكن إذا تمكن المعتدي من الإمساك بك وتفوق جسدياً عليك، حاولي قدر إمكانك الاحتفاظ بتركيزك، وقومي بمهاجمته في أول فرصة يحيد فيها ببصره عنك أو يترك فيها يديك أو أي طريقة أخرى وليدة اللحظة.
  2. لا تستسلمي وقاومي، فالاستسلام لن يفيدك، بل على العكس، تتعرض المرأة المتوسلة لضرر أكبر من التي تقاوم مهاجمها.
  3. عبري عن رفضك للمعتدي إن كنت تعرفينه بصورة شخصية، لا تدعيه يعتقد أنك تحبين ما يفعله أو توافقين عليه، بل اجعليه يشعر بمدى حقارة ما يفعله.
  4. إذا كان المعتدي غريباً عنك، حاولي ملاحظة ملامحه أو أي علامات مميزة لديه مثل الندوب أو الوشم أو غيرها، للاستعانة بها إذا كنت ترغبين في ملاحقته والإبلاغ عنه، أو على الأقل لتحذير غيرك منه.

من قبل ويب طب - الخميس ، 1 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 4 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

