#  خطورة اجراء فحص بزل السلى

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة حامل في الأسبوع 17. أريد اجراء فحص بزل السلى. في فحص الشفافية القفوي
في الاسبوع 11 وجد ورم ليفي في الرحم بحجم 22x29 مم، والذي كان في مرحلة مبكرة من
الحمل بحجم 44x41 ملم. كذلك، فان المشيمة أمامية. هل على ضوء هذه النتائج هناك
خطر أكبر من فحص بزل السلى، والذي يمكن أن يزيد من فرص حدوث الاجهاض بالمقارنة مع
حمل دون هذه المشكلة؟

الجواب

يتم تنفيذ فحص بزل السلى تحت التصوير بالموجات فوق الصوتية، لذلك أنا متأكدة من
أن الطبيب يمكن أن يجد النقطة المناسبة دون الإضرار بالمشيمة أو بالورم الليفي.
من المهم الذهاب الى طبيب من ذوي الخبرة.

__شارك __غرد

