#  خطورة التواجد في اماكن مرتفعة لدى شخص يتناول ريسبردال

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمره 24 عام سيذهب في رحلة الى ايفرست. ويود ان يعلم هل هناك خطورة في
الاماكن المرتفعة لانه يعالج منذ سنين بريسبردال (Riseperdal)?

الجواب

لا يوجد خطورة بالتواجد في الاماكن المرتفعه للذين يتناولون ريسبردال
(Riseperdal) اكثر من باقي الاشخاص.التنزه في الاماكن المرتفعة يتطلب عملية تكيف
فسيولوجي للجسم، والذي لا يتاثر من تناول هذا الدواء، المخاطر المحتملة التي
يمكنني التفكير بها هي التعامل مع الضغط النفسي في هذا النوع من الرحل، ومخاطر
تعاطي المخدرات في رحلات الشباب. انا اذكر ان تعاطي المخدرات يرتبط بارتفاع
المشاكل النفسية ومن يتناول دواء ريسبردال فهو حساس وخصوصا لتطور المشاكل
النفسية. اذا كان الشاب مسؤول ويتواجد بصحبة مسافرين مسؤولين ايضا، لن تكون هناك
مشكلة.

__شارك __غرد

