#  خطورة التهابات الحوض بسبب اللولب الرحمي

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك خطورة اكثر على النساء الشابات الذين لم ينجبن للاصابة بالتهابات الحوض
بسبب اللولب الرحمي؟ ما خطورة اصابة البويضات بسبب الالتهاب؟ هل هناك وسيلة
لتقليل الالام بسبب اللولب؟ مسكنات الالام لا تساعد ومعظمها غير موصى بها لمرضى
الكبد.

الجواب

من المفضل تركيب اللولب بعد ولادة طفل واحد على الاقل وليس بسبب ان الخطر يقل
وانما بسبب التهاب الحوض ومشكلة الخصوبة تليها. صحيحا، ان الاصابة بالتهاب الحوض
شائعة اكثر عند تواجد اكثر من شريك ولكن عند تواجد الجهاز تزداد الخطورة بسببه.  
تزداد خطورة اصابة البويضات عند شدة الالتهاب لانه يسبب التصاقات في الحوض
والطريقة الامثل لتخفيف الالام هي ازالة الجهاز وعلاج الالتهاب نفسه، اذا تناول
الحبوب عن طريق الفم لم يساعد يمكنك تلقي الحقن مثل: حقنة فولتارين للعضل.

__شارك __غرد

