#  خلايا من دون نواة في فحص لعنق الرحم وتأثيره على الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل عشر سنوات اكتشفت لدي خلل تنسج صعب، يشير لوجود سرطانة لابدة (Carcinoma in
situ) CIN 3 وازيل بالحلقة. منذ ذلك الوقت انا بمتابعه. في الاونة الأخيرة، اجري
لي التنظير المهبلي - وكان النتيجة جيدة. في فحص مسح عنق الرحم (لطاخة بابا
نيكولاو) - وفقا للطبيب النتيجة جيدة ولكن اكتشفت خلايا من دون نواة. ما هي هذة
الخلايا من دون نواة؟وماذا يعني هذا؟ ما أثرها على الحمل؟

الجواب

هذه الخلايا ليست ذات اهميه وليس لها أي تأثير على الحمل.

__شارك __غرد

