#  خلطات للتنحيف ومشروبات منزلية

__شارك __غرد

يعتبر الوزن والحفاظ عليه هاجس لأغب الاشخاص حول العالم، وتوجد العديد من الانظمة
والحلول التي قد تساعد في السيطرة عليه، ولذا جمعنا لكم فيما يلي مجموعة خلطات
للتنحيف ومشروبات منزلية ان تناولتموها الى جانب النظام الصحي والنشاط البدني
ستشعرون بالفرق:

من منا لا يؤرقه وزنه وكيفية الحفاظ والسيطرة عليه؟ فالوزن هو هاجس لدى معظم
الاشخاص. ولذا تجد العديد العديد من الحلول والانظمة التي تدعي مساعدتك في الحفاظ
عليه، وفيما يلي جمعنا لك مجموعة مميزة من المشروبات والخلطات التي قد تشجعك
لخساة الوزن بطريقة ممتعة وصحية، ان شمتلها ضمن نظم غذائي صحي ونشاط بدني مناسب.

اليك فيما يلي عشرة خلطات للتنحيف ومشروبات قد تساعدك في نزول الوزن:

### 1- الشاي الأخضر بالليمون

اصبح معروف بأن الشاي الاخضر هو أحد المشروبات المهمة في تعزيز عملية الايض،
وتنقية الجسم وحمايته من الجذور الحرة والسرطانات وتعزيز صحة الجلد، وهو المشروب
الاول في عالم الحمية والرجيم.واضافة الليمون له ستزيد من فعاليته، فالليمون
والحمضيات بشكل عام لا تقل عنه أهمية.

المكونات:

  * ملعقة صغيرة من أوراق الشاي الأخضر
  * شرائح ليمون 

مضادات الاكسدة التي يحويها الشاي الاخضر هي عادة المرتبطة ارتبطت بزيادة عملية
التمثيل الغذائي وتحفيز عملية حرق الدهون. كما وتعتبر مادة الكافيين أيضا ومادة
البوليفينول المودوة في اوراق الشاي من المواد والعامل المهمة في تشجيع عمليات
الايض وتحفيزها.وبينت نتائح احدى الدراسات السريرية والتي اجريت على 70 شخص في
فترة 3 أشهر، الى ان الاشخاص الذين تناولا الشاي الاخضر خسروا من وزنهم ما نسبته
4.6%.

اما الليمون الذي يعد مصدر غني لفيتامين C، ففي دراسة نشرت عام 2005 من قبل
الكلية الامريكية للتغذية، فان تناول كميات كافية من فيتامين C يساهم في تشجيع
حرق الدهون. كما وفي دراسة نشرتها مجلة Clinical Biochemistry and Nutrition فان
قشر الليمون يحوي مواد تساهم في تحفيز الكبد على حرق الدهون، ويمنع تراكمها في
الجسم وبالتالي خسارة الوزن او الوقاية من الوزن الزائد.

### 2- مشروب الزنجبيل بالليمون

يعتبر الزنجبيل أحد مسرعات عمليات الايض المعروفة، وهو فعال في خسارة الوزن، وذلك
ما اشارت اليه نتائج بعض الدراسات التي بينت أن من تناولوا الزنجبيل خسروا من
وزنهم ما يقارب 20% من الدهون بالمقارنة مع المشتركين الذين لم يتناولوه.

المكونات:

  * شرائح ليمون
  * ملعقة صغيرة من مفروم الزنجبيل الطازج او شرائح زنجبيل طازجة

واضافة شرحة من الليمون الى مغلي الزنجبيل او القليل من عصيره سيساهم في زيادة
هذه الفعالية، ويعزز من القيمة الغذائية باضافة فيتامين C.

بامكانك شرب هذا الخليط مرتين باليوم ما قبل وجبتين رئيسيتين بنصف ساعة، كما ان
الزنجبيل يساعد على عملية الهضم من خلال تحفيز افراز الانزيمت الهاضمة.

​

### 3- خلطة الشاي العربي مع الزنجبيل، والشاي الأخضر، والكمون، والنعناع

هذا هو وصفة عربية قديمة، وجد بانها يمكن أن تحفز عملية الأيض وتشجع خسارة الوزن،
وتتكون هذه الوصفة من:

  * ملعقة صغيرة من أوراق الشاي الأخضر
  * ملعقة صغيرة من الكمون
  * ملعقة صغيرة من مفروم النعناع الطازج 
  * ملعقة صغيرة من مفروم الزنجبيل الطازج.

اخلط المكونات السابقة واغليها في ابريق من المياه لمدة عشر دقائق. ثم اشرب الشاي
المغلي في الصباح او خلال فترة العصر بعيداً عن الوجبات، لكي يتعارض مع امتصاص
بعض العناصر في جسمك.

### 4- شرب المياه بالليمون

ان شرب المياه بالليمون سيساعدك بالفعل في نزول الوزن وحرق الدهون، ذفلك ما
اثبتته العديد من الدراسات حول كون هذا المشروب القليل بالسعرات الحرارية ولتي
تكاد لا تتجاوز 11 سعرة حرارية، أنه سيساهم في امدادك بكمية فيتامين C التي
تحتاجها يومياً، وبالتالي فان ذلك يشجع من عملية حرق الدهون بحسب نتائج دراسة
نشرت عام 2005.

كما ان شرب المياه بكميات كافية يساهم في تشجيع عمليات الايض وحرق الدهون، ويساعد
على الاحساس بالشبع.

المكونات:

  * كوب مياه فاترة او باردة كما تفضل
  * بضع شرائح من الليمون او ملعقة عصير ليمون طازج.

وينصح عادة بشرب هذا الخليط من دون اضافة اي محلي كالسكر او العسل، وان يتم شربه
ما قبل الوجبات الغذائية بنصف ساعة الى جانب اتباع حمية غذائية مناسبة ومحسوبة
بالسعرات الحرارية، وممارسة النشاط البدني الصحيح.

### 5- كوكتيل الأناناس والكيوي

ان ايجاد وصفة طبيعية بديلة للمشروبات المحلاة والعالية بالسكريات التي نتناولها
عادة، قد يساهم بشكل كبير في التقليل من كمية السعرات الحرارية المتناولة، فكوب
من عصير الاناناس والكيوي الغير محلى بديل مثالي للمشروبات الغازية والعصائر ذات
السكريات البسيطة، وشربه سيقلل من رغبتك بتناول السكريات، وسيساعدك في تقليل كمية
السعرات الحرارية المتناولة.

المكونات:

  * 2 شريحة اناناس
  * 3 شرائح كيوي
  * كوب من المياه أو حليب اللوز .

تخلط جميع المكونات معا في الخلاط دون اضافة اي محليات او سكر، ويمكن شربها كوجبة
خفيفة.

### 6- مشروب الديتوكس

توجد بعض وصفات الديتوكس"حمية تنظيف الجسم من السموم" التي يمكن استغلالالها
بطريقة سليمة وتساهم في تنزيل الوزن، ومن أمثلتها مشروب جيليان مايكل المشهورة في
اوروبا وامريكا بفعاليتها في ذلك!

المكونات:

  * مياه مقطرة
  * ملعقة كبيرة من عصير التوت البري غير المحلى
  * مغلف من شاي جذور الهندباء أو بالامكان استخدام الجذور الطازجة.
  * 2 ملعقة كبيرة عصير ليمون.

اصنع شاي او مغلي جذور الهندباء لمدة عشرة دقائق ومن ثم اخلط باقي المكونات سوية
وتضاف الى مغلي الشاي بعد التخلص من مغلف الشاي ان قمت باستخدامه، ويشرب هذا
الخليط مرة باليوم ولمدة 7 ايام، ويفضل ما قبل الوجبة الرئيسية او في الصباح
الباكر.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 14 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 17 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

