#  خلال كم من الوقت يتم الشفاء بعد عملية الاستئصال الجزئي للثدي

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت يتوقع ان يتم الشفاء بعد عملية الاستئصال الجزئي للثدي؟

الجواب

الشفاء بعد جراحة الاستئصال الجزئي للثدي يختلف من امرأة إلى أخرى, ويتعلق بنوع
الورم وحجمه.  
عملية تندب الجرح وتعافي النسيج يستغرق عادة عدة أسابيع. في هذا الوقت، فان هناك
حاجة للراحة والسماح لحدوث الشفاء الكامل للمنطقة. الجهد المفرط يؤدي الى شفاء
غير سليم للجرح وترك ندبة كبيرة. بالإضافة إلى ذلك، فان النساء اللواتي يخضعن في
نفس الوقت لعملية استئصال العقد الليمفاوية من الابط، فمن المتوقع أن تستمر فترة
الشفاء لمدة أطول، لأن التصريف اللمفاوي في منطقة اليد يكون قد تضرر, وتتراكم
الكثيرمن السوائل، مما قد يسبب بالتورم والأضرار في حركة اليد (عندما يحدث هذا
يجب البدء بالعلاجات الطبيعية المبكرة). الألم قد يستمر لفترة طويلة من الوقت،
على حد سواء في الثدي والإبط، ولكن عادة ما يزول بسرعة نسبيا.  
العودة لممارسة النشاط الرياضي الكامل تكون فقط بعد شهر تقريبا من الجراحة.
الراحة مهمة جدا للشفاء.

__شارك __غرد

