#  خلال كم من الوقت يتوقع شفاء الركبة بعد جراحة تنظير الركبة؟

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت يتوقع حدوث الشفاء للركبة بعد جراحة تنظير الركبة؟

الجواب

الشفاء التام للركبة والعودة للاستخدام الكامل للساق بعد جراحة تنظير الركبة هو
فردي، وتعتمد على سن المريض، الصحة العامة، وضعة الصحي وقوته البدنية قبل
الجراحة، درجة الألم قبل الجراحة، والمشكلة التي بسببها أجريت العملية الجراحية.  
إصابات التمزق في الشريط العضلي عادة تشفى بعد مدة أطول بكثير من مشاكل تحرك
المفصل على سبيل المثال, التي عادة يتم تصحيحها بسرعة نسبيا بعد الجراحة.  
يجب العودة إلى وضع القدم باكملها على الارض والمشي التدريجي منذ الأيام الأولى
بعد العملية - في البداية بمساعدة العكازين, وبعد ذالك بواسطة الاجهزة المساعدة
للمشي- العصا، العكازات او Walker.  
معظم الناس يمشون من دون مساعدة بعد 2-6 أسابيع. ومع ذلك، لا ينصح بالركض أو
القفز على المفصل.

__شارك __غرد

