#  خلايا محتملة الخباثة في فحص پاثولوچى للبروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

نتائج الفحص الباثولوجي لاسطوانة أنسجةالبروستاتا أظهرت بؤر مع التهاب حاد. لم
يكتشف ورم في اسطوانة نسيج البروستاتا مع مركز HIGH GRADE PIN NNMT / قال الطبيب
أن ذلك ليس سرطان ولكن يجب اجراء فحص بعد ستة أشهر. هل يمكن تلقي تفسير لذلك؟

الجواب

PIN - خلايا محتملة الخباثة (prostatic intraepithelial neoplasia). ويأتي في
مرحلة ما قبل السرطان، غير غازي، في غدة البروستاتا، والذي لا يسبب أعراضا. PIN
قد يتطور الى سرطان البروستاتا، خلال فترة مدتها أكثر من 10 سنوات. ومع ذلك، فقد
يظل دون تغيير أو حتى انه ينحسر. هذه نتيجة شائعة، ونسبتها تزيد مع التقدم في
السن. وتتطلب المتابعة الطبية الشديدة، بما في ذلك مراقبة مستويات المستضد
البروستاتي النوعي (PSA). يجب اعادة اجراء الخزعة بعد 3-12 شهرا. الالتهاب الحاد
في غدة البروستاتا، هي نتيجة التي قد تسهم في ارتفاع الـ PSA (انا اعتقد ان هذا
هو السبب لاجراء الخزعة لديك في البداية). كذلك، فإنها قد تصعب من كشف سرطان
البروستاتا.

__شارك __غرد

