#  خلل الانتصاب: الفياجرا وأدوية فموية أخرى مساعدة

__شارك __غرد

تعرف على حقائق مختلفة عن الفياجرا وغيرها من الأدوية التي تؤخذ عن طريق الفم.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الاختلافات بين الأدوية
  3. متى تكون الأدوية الفموية غير آمنة
  4. الآثار الجانبية
  5. شراء الأدوية عبر الإنترنت

غالباً ما تكون الأدوية عن طريق الفم الخط الأول لعلاج خلل الانتصاب، وبالنسبة
لمعظم الرجال الذين يعانون من مشاكل في الحفاظ على قوة الانتصاب بما فيه الكفاية
لممارسة العلاقة الجنسية (خلل الانتصاب)، فإن هذه الأدوية تؤدي إلى نتيجة إيجابية
وتسبب اثاراً جانبية أقل.

سيلدانيفل (فياجرا) وفاردينافيل (ليفيترا، ستاكسين)، وتادالافيل (سياليس)
وأفانافيل (ستيندرا) هي أدوية تعطى عن طريق الفم لعلاج خلل الانتصاب عن طريق
تعزيز اثار أكسيد النيتريك، وهي مادة كيميائية طبيعية ينتجها جسمك لخفض توتر
عضلات القضيب. ويؤدي هذا إلى زيادة تدفق الدم ويتيح لك الحصول على الانتصاب
استجابة للإثارة الجنسية.

## الاختلافات بين الأدوية

على الرغم من أنها تعمل بطرق مشابهة، إلا أن جميع الأدوية عن طريق الفم تحتوي على
تركيبة كيميائية تختلف اختلافاً طفيفاً فيما بينها، وتؤثر هذه الاختلافات الطفيفة
على الطريقة التي يعمل بها كل دواء، مثل مدى سرعة تأثيرها وزوال تأثيرها وآثارها
الجانبية المحتملة. سوف يضع طبيبك هذه العوامل فضلاً عن أي مشكلات صحية تعاني
منها والتفاعلات المحتملة مع الأدوية الأخرى التي تتناولها في اعتباره.

  * **سيلدانيفل (فياجرا)،** هذا الدواء أكثر فاعلية عندما يؤخذ على معدة فارغة قبل ساعة واحدة من ممارسة الجنس، ويظل فعَّالاً لمدة تصل إلى ست ساعات.
  * **فيردينافيل (ليفيترا، ستاكسين)،** هذا الدواء أيضاً أكثر فاعلية عندما يؤخذ قبل ساعة واحدة من ممارسة الجنس، ويمكن أن يؤخذ مع طعام أو دونه، ويظل فعَّالاً لمدة تصل إلى سبع ساعات.
  * **تادالافيل (سياليس)،** يؤخذ هذا الدواء مع الطعام أو دونه قبل حوالي ساعة أو ساعتين من ممارسة الجنس، ويظل فعَّالاً لمدة 36 ساعة، ويمكن تناوله بجرعة صغيرة يومياً أو بجرعة أكبر حسب الحاجة.
  * **أفانافيل (ستيندرا)،** يؤخذ هذا الدواء مع الطعام أو دونه قبل 15 أو 30 دقيقة من ممارسة الجنس، وذلك حسب الجرعة، ويظل فعَّالاً لمدة تصل إلى ست ساعات.

## متى تكون الأدوية الفموية غير آمنة

قبل تناول أي دواء لخلل الانتصاب، احصل على موافقة طبيبك. قد لا تعمل أدوية علاج
خلل الانتصاب أو قد تمثل خطورة عليك في حالة:

  * تناول عقاقير النترات - التي يكثر وصفها لعلاج ألم الصدر (الذبحة الصدرية) - مثل النتروجليسرين (مينتيران، نيترو-دور، نيتروستات، وغير ذلك)، وإيزوسوربيد أحادي النترات (مونوكيت) وإيزوسوربيد ثنائي النترات (ديلاترات-إس آر، إيزورديل).
  * انخفاض ضغط الدم بصورة بالغة أو ضغط الدم المرتفع غير المسيطر عليه (ارتفاع ضغط الدم).
  * كنت تعاني من مرض خطير في الكبد.
  * كنت تعاني من مرض الكلى الذي يتطلب غسيل الكلى.

## الآثار الجانبية

معظم الرجال الذين يتناولون أدوية خلل الانتصاب عن طريق الفم لا ينزعجون من
الآثار الجانبية. ولكن عندما تحدث الآثار الجانبية، فقد تتضمن ما يلي:

  * التبيغ (احمرار الجلد).
  * رشح الأنف أو انسداده.
  * الصداع.
  * التغيرات البصرية، مثل اصطباغ اللون عند الرؤية أو الحساسية للضوء أو تشوش الرؤية.
  * عسر الهضم.
  * الدوخة والإغماء.

ورغم ندرة ذلك، إلا أنه قد تحدث آثار جانبية خطيرة، وتشمل:

  * **فقدان السمع أو فقدان البصر،** أصيب بعض الرجال بفقدان مفاجئ في السمع أو البصر بعد تناول إحدى هذه الأدوية. ومع ذلك، فمن غير الواضح ما إذا كان فقدان البصر أو فقدان السمع سبباً مباشراً لتناول الدواء أو من حالة مرضية كانت موجودة مسبقاً. إذا تناولت دواء خلل الانتصاب عن طريق الفم وأصبت بفقدان مفاجئ في السمع أو البصر، فاطلب الرعاية الطبية الفورية.
  * **الانتصاب الذي لا يزول من تلقاء نفسه،** وهذا يسمى فحولة، قد تكون هذه الحالة النادرة مؤلمة وتتطلب العلاج الطبي لتجنب الأضرار التي تلحق بالقضيب، إذا شعرت بانتصاب للقضيب دام لأكثر من أربع ساعات، فاحصل على رعاية طبية فورية.

## شراء الأدوية عبر الإنترنت

تعتبر طرق علاج خلل الانتصاب نشاطاً تجارياً كبيراً، ويحوم حولها الاحتيال عبر
الإنترنت. إذا قمت بشراء أدوية عبر الإنترنت:

  * **تحقق لمعرفة ما إذا كانت الصيدليات على الإنترنت مشروعة أم لا، **لا تطلب أدوية من صيدليات عبر الإنترنت في حالة عدم وجود وسيلة للاتصال بالصيدلية عن طريق الهاتف أو كانت أسعارها تبدو أقل بشكل كبير جداً عن السعر الحقيقي، أو إذا أُخبرت أنه لا يتطلب وصفة طبية. تبيع بعض الشركات غير الشرعية إصدارات مزيفة من أدوية مشروعة، والتي تكون غير فعَّالة أو خطيرة. في الولايات المتحدة، يمكن للرابطة الوطنية للمجالس الصيدلية أن تخبرك بما إذا كانت الصيدلية عبر الإنترنت مرخصة وفي وضع جيد أم لا.
  * **تأكد من الحصول على الوصفة الطبية والجرعة الصحيحة،** عندما تطلب أدوية - وعندما تستلمها عبر البريد - تأكد من أنها الجرعة المضبوطة وأنها النوع الذي حدده الطبيب.
  * **لا تنخدع في شراء "الفياجرا العشبية"،** لا تتناول أي أدوية يقال إنها أدوية "عشبية" أو غير موصوفة طبياً مكافئة لأحد الأدوية الفموية لعلاج خلل الانتصاب، فهي ليست بديلاً فعالاً، ويحتوي بعضها على مواد ضارة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 23 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

