#  خلع الكتف اثناء حركة الفراشة

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنتين ونتيجة التدريب خلع كتفي (ازيح من مكانه), ومنذ ذلك اليوم وفي كل مرة
اقوم بها بحركة؟ معينة, يخرج الكتف من مكانه وانا ارجعه بعد الام شديدة, هذا
نادرا ما يحدث ولكنه ليس لطيفا, ذهبت لزيارة الطبيب الذي قال لي انه لا يكمن نفعل
شيء, الرباط ضيق جدا وهنالك امكانية لاجراء عملية جراحية ولكن لم ينصحني بها. انا
افك الكتف عند اجراء حركة الفراشة. 1- هل هنالك تمارين خاصة ممكن ان اقوم بها في
النادي الرياضي لتقوية الرباط؟ 2- هل هي عضلة فوق الشوكية (supraspinatus) اللذي
يحيط مفصل الكتف ويربط بينه وبين لوح الكتف؟

الجواب

في حركة الفراشة يوجد بالكتف انحناء بالجانبين (تبعيد - abduction) ودوران خارجي
(ex.rotation)، وفي هذا الموقف شائع خلع الصلبة الامامية (anterior dislocation).
في مفصل الكتف هنالك اهمية قصوى لوظائف العضلات، لانه يتطلب تثبيت نشط للمفصل في
اي مجال من الحركة (المطابقة العظمية بين عظم العضد ولوح الكتف هي 20% فقط. وما
تبقى من الثبات بفضل العضلات، الاربطة والاوتار. وفرضا ان الازاحة او الخلع اللذي
تصفه هو امامي، العضلات المهمه لتثبيت الاستقرار موجوده في الجزء الامامي من
الكتف (العضلة الصدرية -pectoralis)، يجب فحص قوة العضلات ووظائفها كموازنة او
مثبتة في جميع مجالات الحركة. في مركز العلاج الطبيعي سيفحص ثبات الكتف وجودة
الحركة وقدرة العضلات لتثبيت مفصل الكتف وقت اجراء التمارين، وتلائم التمارين
لتحسن ثبات الكتف. انا انصحك ان تمتنع باجراء اي حركة تسبب الازاحة او الخلع حتى
الفحص والعلاج في المركز للعلاج الطبيعي، وهكذا حتى لا تؤدي الى تفاقم حالة عدم
الثبات القائمة. وكما هو الحال دائما من المفضل المحاولة لحل المشكلة بطريقة
المحافظة اولا قبل التوجه للحل الجراحي، وعلاوة على ذلك العلاج سيجعلك في وضع
افضل للجراحة في حال فشل العلاج المحافظ. للتلخيص، توجه للعلاج الطبيعي في اسرع
وقت وحتى ذلك الحين تجنب القيام بحركات تؤدي للازاحة.

__شارك __غرد

