#  خلطات تطويل الشعر وطرق معتمدة

__شارك __غرد

من منا لا يحلم بشعر صحي طويل وقوي! التغذية، المنتجات المستخدمة للعناية اليومية
والخلطات التقليدية، اليك طرق طبيعية وخلطات لتطويل شعرك بشكل سريع وصحي:

سواء كنتي تعانين من تقصفات ومشاكل بالشعر، أو تطمحين الى اطالة شعرك وتقويته،
فليس هناك من خلطة لوحدها قد تكون هي الحل، اذ أن عدة عوامل سوية ستساهم في
التأثير على صحة شعرك، فيما يلي سنعدد لك اهم الطرق الطبيعية وخلطات تطويل الشعر
والعوامل المؤثرة على ذلك:

### أشهر الطرق الفعالة وخلطات تطويل الشعر

### استخدمي زيت جوز الهند

يعتبر زيت جوز الهند أفضل الزيوت للشعر ويدخل في عالم خلطات تطويل الشعر بقوة،
فهو غني بمضادات الأكسدة المهمة لصحة الشعر، ويحسن من صحة فروة الرأس بفضل خصائصه
المضادة للفطريات وللميكروبات، وبحسب دراسة من جمعية الكيميائيين لمستحضرات
التجميل (Society of Cosmetic Chemists) فإن زيت جوز الهند يصل إلى بصيلات الشعر
ويمنع فقدان بروتينات الشعر، ويكون البروتين ما نسبته 91% من مكونات الشعرة
وبالتالي فإن الحفاظ عليه يعني الحفاظ على الشعرة نفسها وتقويتها وإطالتها.

وينصح عادة باستخدام زيت جوز الهند قبل الاستحمام وذلك لكونه سيساعد في وقاية
الشعرة ضد تأثير الماء السلبي وسيحميها من الضعف والتكسر.

ضع على يديك زيت جوز الهند وابدأ بفرك فروة رأسك به باستخدام أصابعك، لتحصل على
فروة رأس صحية وشعر صحي وقوي اترك الزيت على شعرك لمدة 20- 30 دقيقة، قم بتكرار
هذه العملية مرة في الأسبوع على الأقل.

### استخدمي زيت الخروع

يعتبر زيت الخروع أحد أفضل الزيوت الطبيعية المعزز لنمو الشعر فهو مصدر غني
بفيتامين E وبالأحماض الدهنية الأساسية، وخاصة أوميغا 9.

وبسبب لزوجة زيت الخروع فيمكن استخدامه بعد خلطه مع غيره من الزيوت مثل زيت
الزيتون وزيت جوز الهند وزيت اللوز، ووضعه على الشعر وتدليك فروة الرأس به، وتركه
من 30 الى 45 دقيقة ومن ثم غسله.

### اتباع نظام غذائي خالٍ من السكر

بالطبع استخدام الخلطات الخارجية والأقنعة لوحدها ليست الطريقة الصحيحة لتعزيز
صحة الشعر، اذ يجب ارفاق هذه العملية بتغذية سليمة وصحيحة، اذ ان التغذية الفقيرة
وغير الصحية تؤثر على مكونات الشعرة واتزان الهرمونات في الجسم، وكلاهما يؤديان
الى مشاكل الشعر واضعافه.

ان اتباع نظام غذائي عالي بالسكر يؤدي إلى ارتفاع خطر الاصابة بالالتهابات في
الجسم، التي بدورها تؤثر على صحة الشعر وقوته. لذا لتعزيز صحة الشعر ينصح بتناول
نظام غذائي خالي من كافة انواع السكر وخاصة السكر المضاف، كشراب الذرة والقيقب
والعسل، والتركيز اكثر على الأغذية الغنية بالمغذيات مثل الفواكه.

### اضيفي الكولاجين إلى طعامك

يشكل الكولاجين ما نسبته 70% من تكوين الجلد والشعر وهو بروتين ليفي ينخفض انتاجه
في الجسم مع التقدم بالعمر، ولطالما عرف عن الكولاجين دوره في مكافحة الشيخوخة
وعلامات التقدم بالعمر.

ولزيادة طول الشعر وقوته وسماكته، ينصح بزيادة انتاج الكولاجين في الجسم، ولهذا
الهدف بإمكانك تناول الكولاجين على شكل مكمل غذائي أو اضافة مسحوقه الى مشروباتك
اليومية وعصائرك.

اذا طبقتي هذه الطرق الأربعة بشكل مستمر ودوري، فبكل تأكيد وخلال فترة قصيرة
ستلحظين الفرق في طول شعرك وصحته.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أبريل 2017

__شارك __غرد

