#  خلال كم من الوقت يتم الشفاء من عملية اعادة بناء الثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت يتم الشفاء من عملية اعادة بناء الثدي؟

الجواب

عملية الشفاء هي عملية فردية. فكل امراة تتعافى بوتيرة مختلفة, لكن غالبا فان
عملية التئام الجروح وشفاء النسيج تستغرق عدة اسابيع. خلال هذه الفترة ينبغي اخذ
قسط من الراحة لكي يحصل شفاء تام لهذه المنطقة. الجهد الزائد يمكن ان يؤدي الى
شفاء غير سليم للجرح وبقاء ندبه بارزه اكثر.

يمكن ان يستمر الالم لفترة طويلة, في منطقة الثدي وايضا في المنطقة التي اخذ منها
النسيج, لكن غالبا ما يزول بسرعة نسبيا.

يجدر بالذكر, انه قد يحدث عدم تناظر بين كلا الثديين, ولا يمكن توقع ذالك مسبقا.
شفاء النسيج هو الذي يحدد مدى عدم التناظر, بالاخص عندما ملائمة احد الثديين
للثدي الاصلي (اي في حالة ان عملية اعادة البناء هي لشق واحد).

__شارك __غرد

