#  خلال كم من الوقت من اجراء جراحة الكشط يمكن الحمل مرة اخرى؟

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت من اجراء جراحة الكشط يمكن حدوث الحمل مرة اخرى؟

الجواب

من الناحية الجسدية والهرمونية، لا ينبغي أن تكون هناك أية مشكلة في أن تحمل
المرأة من جديد مباشرة بعد جراحة الكشط. في الواقع، يوصي الأطباء بعدم الحمل من
جديد على الأقل حتى حدوث دورة الطمث الطبيعية بعد الكشط. الأسباب الرئيسية لذلك
هي في المقام الأول السماح بعودة الرحم إلى وضع ما قبل الحمل، وأيضا لضمان بشكل
مطلق عدم وجود بقايا من أنسجة الحمل في الرحم. انتظام الدورة الشهرية يختلف من
امرأة إلى أخرى، وهذا يتوقف على مرحلة ما قبل - الحمل، ويمكن أن تستمر لمدة شهر
إلى عدة أشهر

__شارك __غرد

