#  خمسة فوائد صحية للشياتسو

__شارك __غرد

في السنوات الأخيرة، يختار المزيد والمزيد من الأشخاص الخضوع لعلاجات التدليك
وأحد العلاجات الأكثر شعبية هو الشياتسو. كيف يحسن الشياتسو مظهر جلد الوجه
ويساعد في علاج الصداع النصفي؟ كل الأجوبة عن هذه الأسئلة وغيرها في المقالة
التالية.

علاج الشياتسو، المعروف أيضا باسم acupressure، هو تدليك الذي يشغل ضغط على نقاط
معينة بواسطة الأصابع. خلال التدليك يتم تشغيل ضغط على الإبهام، الأصابع، أكف
اليدين أو القدمين. الشياتسو معد للمساعدة في تنظيم تدفق الطاقة في الجسم. هذا
النوع من التدليك يساعد على تكوين الاسترخاء العميق لمستويات الطاقة وبهذه
الطريقة يؤدي الى توازن الجسم.

على الرغم من أن أصل الشياتسو هو اليابان، لكن الطريقة تعتمد على مبادئ الطب
الصيني. تم تطوير الشياتسو تقريبا عام 530 قبل الميلاد; ثم انتشر في فترة متأخرة
أكثر إلى جنوب شرق اسيا، كوريا وغيرها. وأصبح الشياتسو شائع في الولايات المتحدة
وأوروبا وأستراليا في فقط في السبعينات. في القرن ال- 20، كان الشياتسو معد لعلاج
توتر العضلات البسيط بواسطة المعالجين المؤهلين لذلك.

يستمر علاج الشياتسو من أربعين دقيقة إلى ساعة. عادة التدليك يتم على فرشة مبطنة
على الأرض. في البداية يجرى تدليك لطيف مع شد بسيط للجلد للسماح بتحفيز الطاقة
وارخاء العضلات. وفقا للحاجة يلائم المعالج التدليك للمعالج; يمكن أن يكون ذلك
تدليك لطيف ومهدئ أو تدليك الذي يتم فيه استخدام ضغط عال. في كل حالة يشعر بها
بالألم أو عدم الراحة يجب إبلاغ المعالج.

يتم العلاج في معظم الحالات بحركات دائرية سريعة مع تشغيل ضغط معتدل. ويشمل
التدليك تقنيات مثل الفرك، العجن، النقر وحركات مختلفة. اليوم، يتم اجراء تدليك
الشياتسو ليس فقط للاسترخاء، وانما أيضا للمساعدة في علاج مجموعة واسعة من
الأمراض والأعراض. فيما يلي خمس فوائد للشياتسو التي قد تفاجئكم.

### مشاكل الجلد

الشياتسو، يساعد في تحفيز تدفق الدم في الشعيرات الدموية والأنسجة الرخوة في
الجلد. كما يحفز التدليك أيضا إفراز الغدد الدهنية ويحافظ على البشرة رطبة
وناعمة. كما يساهم الشياتسو أيضا في مرونة الجلد ويساعد في منع التجاعيد. التدليك
يحسن المظهر اللامع للجلد بالإضافة الى تحسين تدفق الدم.

### التهاب المفاصل الروماتويدي والام العضلات

الشياتسو يمكن أن يساعد في تخفيف الأعراض الناجمة عن التهاب المفاصل. التهاب
المفاصل الروماتويدي هو التهاب مزمن لأنسجة الجسم الذي يهاجم المفاصل. يؤثر هذا
المرض على حوالي واحد في المئة من سكان العالم. لدى المصابين بالتهاب المفاصل
علاج الشياتسو يكون فعال بشكل خاص عندما يجرى في اليدين والقدمين.

شياتسو – الضغط على الجسم حتى الشفاء!

### علاج الشياتسو مناسب للأشخاص الذين يعانون من التهاب المفاصل

ضغط التدليك يمكن أيضا أن يطبق مباشرة على منطقة معينة التي تتأثر من التهاب
المفاصل الروماتويدي. الشياتسو يمكن أيضا أن يحسن الصحة العامة للعضلات في جميع
أنحاء الجسم. الشياتسو يساعد على انشاء عضلات مرنة عن طريق تحسين الدورة الدموية
وكذلك المساعدة في الحد من الام العضلات.

### الصداع النصفي

عادة ما يحدث الصداع النصفي بسبب توسع الأوعية الدموية في الدماغ أو الرأس، مما
يسبب للتحفيز والألم. وتشمل الأعراض الشائعة للصداع النصفي، الصداع، الغثيان
والحساسية للضوء، الصوت، الضعف، الخدر أو مشاكل الرؤية. يمكن أيضا أن يحدث الصداع
النصفي بسبب التغيرات التي تطرأ على حالة الطقس، التوتر، الجوع، الأطعمة التي
تحتوي على مادة الكافيين وغير ذلك. الشياتسو يساعد في علاج الصداع النصفي من خلال
استرخاء الجسم وزيادة تدفق الدم في جميع أنحاء الجسم.

### الحمل والام الطمث

يستخدم الشياتسو منذ الاف السنين من قبل النساء اللاتي يعانين من الام الطمث لأنه
يمكن أن يخفف من أعراض مختلفة مثل الألم والحالات المزاجية المرتبطة بالدورة.
ويعرف أن هذا النوع من التدليك يساعد النساء الحوامل. يمكنه تحفيز عملية الولادة
لدى النساء اللاتي تخطين الشهر التاسع ولم يلدن بعد. كما أنه قادر على المساعدة
في تخفيف غثيان الصباح والتورم الذي يحدث في كثير من الأحيان أثناء الحمل، وخصوصا
خلال الثلث الأول.

### الدورة الدموية والهضم

وجد ان الشياتسو يساعد في تدفق الدم والجهاز الهضمي. التدليك اللطيف في جميع
أنحاء الجسم يحسن الدورة الدموية في كل الجسم، يسمح للجهاز الهضمي بهضم الطعام
بسهولة أكبر، ويساعد على التخلص من النفايات. كما يزيد الشياتسو من وتيرة عمليات
الأيض ويساعد بذلك في إزالة الدهون الزائدة.

عندما تبحث عن معالج خبير في علاجات الشياتسو، من الأفضل اختيار معالج الذي لديه
خبرة لا تقل عن ثلاث سنوات. إذا رغبتم بعلاج الشياتسو في المنزل، فيمكنكم تعلم
التقنيات الأساسية للشياتسو أيضا في المنزل بواسطة كتاب أو الفيديو.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 14 يونيو 2016

__شارك __غرد

