#  خمس طرق لمعالجة السعال المصاحب للبلغم

__شارك __غرد

عندما نعاني من السعال المصاحب للبلغم فاننا غالباًَ ما نبحثة عن طريقة لتهدئة
السعال متغاضين البلغم. لكن حل هذا الامر سليم؟ وماذا يمكن ان نفعل لمواجهة
البلغم؟

هل لاحظت بأنك عندما تعاني من السعال المصاحب للبلغم، ينتابك الاحساس بعدم الراحة
بين الفينة الأخرى؟ وفي تلك المرحلة، فإنك لا تكترث أبدا ما هو مصدر هذا الإحساس
أو ما هي مسبباته. وكل ما تحتاج إليه هو معالجة سريعة لإيقاف ذلك السعال المزعج.
غير أن الحقيقة تكمن في أن معرفة مسبباته ستساعدك اكثر في التعامل معه بالطريقة
الصحيحة.

إذا ما هو المقصود بالسعال المصاحب للبلغم؟ وما الذي يجري، فعلياً، داخل هذا
الرأس؟ ببساطة يمكن القول بأن السعال المصاحب للبلغم أو السعال المنتج للبلغم
(Productive Cough) هو نتيجة حدوث عدوى التي تسبب إلتهاب الغشاء المخاطي داخل
الشعب الهوائية مما يؤدي إلى إنتاج مخاط لزج وسميك يتسبب بدوره في انسداد او تضيق
المسالك الهوائية ، ولا يمكن التخلص من هذا الإنسداد بالطريقة العادية (الكحة
الخفيفة او البصق).

الشعور بعدم الراحة، الإنزعاج أو الضيق. هي فقط بعض الكلمات التي تتبادر إلى
الذهن عند معاناتك من السعال المصاحب للبلغم سواء كان ذلك في يوم عمل مرهق أو
أثناء النوم في الليل. فما هو يا ترى الشيء الصحيح الذي ينبغي عليك القيام به؟
للتعرف على الاجابة إجلس بهدوء، تناول كوب من الشاي مع الليمون ثم هذه العلاجات
الخمسة المسكنة والفعالة:

### تناول السوائل

تناول السوائل بشكل منتظم يعتبر فكرة جيدة بشكل عام، لا سيما عندما تعاني من
السعال. لذلك احرص على تناولها باستمرار لأنها تساعد في جعل المخاط اكثر ليونة
وجعل السعال أكثر إنتاجية مما يسهل اخراجه من المسالك الهوائية، وهذا يعني بإنك
تكون في طريقك للتخلص من العدوى بالفعل.

تناول الزنجبيل مع العسل

هناك سبب وجيه لحرص اجدادنا على الاحتفاظ بالزنجبيل والعسل دوماً في المطبخ.
فالزنجبيل له خصائص مضادة للبكتيريا تساعد في التخلص من العدوى بشكل طبيعي في حين
أن العسل يساعد في التعقيم وتسريع الشفاء.

### الغرغرة بالماء والملح

ماذا سنفعل إذا لم يتواجد لدينا الزنجبيل والعسل؟ في هذه الحالة فإن المياه
المالحة تكون هي البديل الانسب! فهي أقدم طريقة للعلاج المنزلي وربما أكثرها
فعالية. فالغرغرة بالماء والملح العديين تساعد في جعل المخاط اقل كثافة وتخفف
انسداد الأنف.

### خذ حماماً

قم بتشغيل سخان المياه، أغلق النوافذ وأغلق جميع منافذ التهوية. فالبخار يمكن أن
يكون أسوأ عدو للسعال، ولهذا، فإنه أفضل صديق لك، لأنه يلطف الشعب الهوائية ويخفف
من الاحتقان والبلغم في الحلق والرئتين.

### جرب طارد البلغم

جرب ماذا؟؟ حسناً، دعنا نشرح لك. إنه دواء يمكن شراءه بدون الحاجة لوصفة طبيب
(OTC)، وهو يساعد في التخلص من المخاط والمواد الأخرى الموجودة بالرئتين، الشعب
الهوائية والقصبة الهوائية. وما هي النتيجة؟ التنفس بكل سهولة وراحة!

السعال المصاحب للبلغم يمكن أن يسبب الكثير من الإجهاد. لكن لحسن الحظ، ومع
القليل من الرعاية والكثير من الراحة، فإن العلاج يكون في متناول الأيدي.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 18 يناير 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

