#  خمسة ألوان من الخضار لصحتكم!

__شارك __غرد

تحتوي الخضار على مركبات تساعد في المحافظة على السلامة الصحية.

من المهم أن نستهلك كمية كبيرة ومتنوعة من الخضار كجزء من نمط حياة صحي. التوصية
الحديثة تحتوي على تسع وجبات من الخضار، ويفضل بتركيبات مختلفة لا تقل عن 5
مجموعات الألوان، ويرجع ذلك إلى الميزات الخاصة لكل لون.

تحتوي الخضار على نسب عالية من الألياف الغذائية، وهي مركبات لا يتم هضمها من قبل
جسم الإنسان لكنها تساهم في زيادة الإحساس بالشبع لمدة طويلة، في نشاط الأمعاء
السليم، في تباطؤ الارتفاع في نسبة السكر في الدم بعد تناول الطعام والحد من
امتصاص الكولسترول في الجهاز الهضمي. وبالإضافة إلى ذلك، تتميز الخضار باحتوائها
على مغذٍيات زهيدة المقدار- Micronutrient (الفيتامينات والمعادن) بنسبة عالية.
وكما تحتوي الخضار على مكونات هامة أخرى للحفاظ على الصحة.

كذلك، تحتوي الخضار على كمية عالية من فيتامين ج (C) والسيلينيوم، والذي ثبت أنها
مواد مضادة للأكسدة ولها تأثير وقائي، وخاصة ضد الإصابة بسرطان القولون. هذه
المواد تكون متاحة أكثر بعد الطهي. مركبات الكبريت – المادة الفعالة المسماة
اليسين والموجودة بوفرة في الثوم والبصل. الاليسين يساعد في الوقاية من السرطان
وفي تقوية شاملة لجهاز المناعة، فضلا عن خفض مستويات الكولسترول في الدم.

**اليكم المجموعات الخمس وخواصها الصحية:**

**الأحمر** \- الخضار الحمراء تحتوي على كاروتينوئيدات مختلفة، مثل الليكوبين، تساعد في الحماية من أمراض الأوعية الدموية، القلب والسرطان، كما تساعد في الحماية من المواد الضارة الموجودة في الهواء الملوث، وفي إبطاء عملية الشيخوخة (بما في ذلك الحفاظ على البشرة من أضرار أشعة الشمس، الحفاظ على الوظيفة الإدراكية، الحفاظ على صحة العين والحماية من أنواع السرطان المختلفة).

**البرتقالي** \- هذه الخضار تحتوي أساسا على مادة البيتا كاروتين، التي تساعد في الوقاية من السرطان، وهي مضادة للأكسدة (ولذلك تقلل وتبطئ من عمليات الشيخوخة)، وتساعد في الأداء السليم لجهاز المناعة.

**الأخضر -** في معظم الحالات يكون هذا هو صباغ اللوتئين، الذي يساعد على منع الأمراض التنكسية في الشيخوخة، تقوية العظام والمحافظة على سلامة الجهاز البصري.

**الأبيض** \- يحتوي على كمية كبيرة من مركبات الكبريت والكفارتز، التي تساعد في الحماية من عمليات الالتهابات، تحسين عملية التخثر في الدم، وتساعد على منع أمراض الأوعية الدموية, القلب والسرطان.

**الأرجواني** \- الأصباغ من مجموعة الانتيتسينينات تحتوي على مواد مضادة للأكسدة للوقاية من مضاعفات مرض السكري وتطور مرض تصلب الشرايين.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 18 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 4 مايو 2015

__شارك __غرد

