#  خمسة أمور من الممكن ان تدمر العلاقة الجنسية!

__شارك __غرد

تعرفتم على شريك حياة مناسب وها انتم تقتربون من ليلة الدخلة حيث سيضمكم سرير
واحد في إطار العلاقة الجنسية؟ , ماذا الذي لا ترغبون بحدوثه حقا ؟ مشاكل
الانتصاب , رائحة جسم كريهة, القذف السريع او عدم الوصول للنشوة الجنسية مطلقا؟

تعرفتم على شريك حياة مناسب وها انتم تقتربون من ليلة الدخلة حيث سيضمكم سرير
واحد؟ ، ما الذي لا ترغبون بحدوثه حقا أو التعرض له ؟ مشاكل الانتصاب ، رائحة جسم
كريهة، القذف السريع او عدم الوصول للنشوة الجنسية مطلقا؟

ما رأيكم بالتعرف المبكر على خمسة مما قد لا ترغبون بحدوثها ابدا ضمن العلاقة
الجنسية في السرير :

### 1\. مشاكل الانتصاب:

من الطبيعي ان يبدأ مقال كهذا بالحديث عن مشاكل الانتصاب، الرجل بشكل خاص يعطي
انطباعا بأنه رجل قوي ومعافى . ولكن عند حلول ساعة الحسم. قد يفاجىء.

احيانا قد تكون مشاكل الانتصاب هي عارض لمشكلة زوجية، واحيانا كل المشكلة هي في
أدمغتنا فقط. ما الحل؟ تنصح خبيرتنا في العلاقة الجنسية بما يلي: " حاولوا عدم
التعامل مع الانتصاب، بل حاولوا العودة للاثارة الجنسية المتبادلة" .

اقرأوا المزيد حول مشاكل ضعف الانتصاب.

### 2.القذف المبكر:

أمر إضافي لن يسعدكم حدوثه في السرير هو القذف السريع. القذف المبكر هو ظاهرة
شائعة ، تسبب الإحباط الشديد للرجال ولشريكاتهن. هذه الظاهرة اكثر انتشارا بين
الشباب في بداية حياتهن الجنسية ، ولكن دون اي شك فمن الممكن ان يعاني منها
البالغون كذلك.

من الصعب تعريف القذف السريع. الوقت الذي يقاس يشير الى الوقت الذي يستطيع به
الرجل اختراق المهبل والتحرك به دون الوصول للقذف. بعض الرجال يستكفون بدقيقة
واحدة بينما البعض الاخر يعتبر الخمس دقائق وقت قصير جداً.

مما تنبع هذه الظاهرة وكيف يمكن التعامل معها؟ ليكن بعلمكم - الامر بسيط جدا
والطبيب سوف يساعدكم على حل المشكلة.

### 3.عدم الوصول الى النشوة:

في هذا البند سوف نتحدث عن مشكلة خطيرة موجودة لدى الكثير جدا من النساء وهي
إضطرابات في النشوة الجنسية. عند الوصول الى السرير فإن هذه المشكلة بإمكانها
إحباط المرأة التي لم تصل للإكتفاء والرجل الذي لم يستطع إرضائها.

لماذا تعاني بعض النساء من عدم القدرة على الوصول الى النشوة الجنسية؟ قد يكون
الإضطراب أولياً أو مكتسبا ، عاماً او خاصاً.

ما يقارب العشرة بالمئة من النساء بشكل عام لا يصلن الى النشوة الجنسية خلال
حياتهن الجنسية ، غالبية النساء تصل الى النشوة الجنسية عن طريقة تحفيز البظر
CLITORIAL ORGASM في حين انه فقط 40-50% من النساء يختبرن النشوة الجنسية كنتيجة
لإختراق المهبل - COITAL ORGASM.

### 4\. رائحة الجسم الكريهة:

رائحة الجسم اذا كانت كريهة ، بإمكانها بلا شك التسبب بهرب الشريك الجديد من
السرير طالما ظل على قيد الحياة. المظهر ؟ الشخصية؟ على ما يبدو ان تلك تذهب
أدراج الرياح . فقد يسقط الحب عند مواجهة امر بسيط مثل الرائحة .

عادة ما نتواصل بواسطة المواد الكيميائية والروائح ، ورائحة جسم الرجل تقرر فيما
اذا كان لدى الرجل فرصة مع المرأة والعكس صحيح.

البحث الجديد يحاول إعطاء إجابة لهذا السؤال والكشف عن السبب وراء نفور بعض
النساء من رائحة الجسم الذكرية وانجذاب البعض الاخر لها. وفقا للبحث ، السبب لا
يعود لرائحة الرجل، إنما لجينات المرأة التي تشتم الرائحة .

### 5\. العضو الذكري الصغير:

لا شك بأن العديد من الأمور التي لا ترغبون بحدوثها معكم في السرير تتعلق بالعضو
الذكري. ونادراً ما يكون للرجل عضو ذكري صغير ، وغالبا ما يكون الأمر راسخا فقط
في رؤوس الرجال.  
العديد من الرجال ، الشباب والبالغين، مقتنعون بأنهم يملكون عضوا ذكريا صغيرا،
ولذلك فهم يفتقدون الثقة بالنفس مما يؤدي لتدني أدائهم الجنسي ضمن العلاقة
الجنسية. في حال كان الرجل مصرا على أن عضوه صغيرا، فهناك بعض الطرق المتبعة
والمقبولة طبيا لتكبير العضو.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 27 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 27 أغسطس 2014

__شارك __غرد

