#  خمس أدوات هامة للحفاظ على اسنان صحية

__شارك __غرد

لا احد منا يحب ان يعاني من الام الاسنان. لذلك من المهم أن نحفاظ على اسناننا
صحيه وبشكل يومي. تنظيف الاسنان بالفرشاه واستخدام الخيط الطبي ما هو الا جزء من
العمليات المهمه للحفاظ على صحه الاسنان. واليكم 5 ادوات من المفضل ان تتواجد لدى
كل منا:

تعتمد صحة الاسنان على العديد من العوامل، منها العوامل الوراثية للانسان، النظام
الغذائي الذي يتبعه والعادات الاخرى التي تميز نمط حياته. وبطبيعة الحال الجزء
الاكبر والأهم من العوامل هو الوقت الذي يستثمره الانسان يومياً لنظافة فمه
وأسنانه.

وعندما نتكلم عن نظافة الفم والأسنان فإن أول ما يخطر في ذهننا هو معجون وفرشاة
الأسنان. لكن ما نغفله احياناً أن هنالك العديد من الأدوات المنزلية الخاصة التي
تساعد في الحفاظ على نظافة الفم. مع الاشارة على اهمية استشارة طبيب الاسنان
دائماً حول استعمال أداة جديدة.

هناك العديد من الأدوات لعلاج الاسنان والتي اثبتت فعاليتها وسلامتها على مدى
السنين. وفي الكثير من الاحيان، تحقق هذه الأدوات البسيطة نتائج أفضل بكثير من
غيرها.

## جمعنا لكم خمسة ادوات للاستخدام البيتي التي تساهم في الحفاظ على صحة الاسنان:

1\. فرشاة الاسنان، الخيط الطبي وغسول الفم

تنظيف الاسنان بالفرشاة واستخدام الخيط الطبي يزيل جزيئات الطعام الصغيره
والبكتيريا التي تتراكم على الاسنان (التي تسمى طبقة البلاك او اللويحات -
Plaque). تتغذى هذه البكتيريا على السكريات الموجودة في الفم من بقايا الطعام بعد
كل وجبة. وتقوم البكتيريا باطلاق الاحماض التي تؤدي الى تاكل مينا السن (Enamel)
مع الوقت. لذا يشدد اطباء الاسنان على اهمية استخدام فرشاة الاسنان، كونها تستطيع
ازالة البكتيريا من الاسنان بانتظام.

اما الخيط الطبي فيقوم بازالة بقايا الطعام والبكتيريا المتواجدة في مناطق التي
يصعب على فرشاة الاسنان الوصول اليها. ينصح الاطباء باستخدام الخيط الطبي قبل
تنظيف الاسنان بالفرشاة وذلك للسماح للفلورايد (Fluoride)، احد مركبات معجون
الاسنان الذي من المفروض ان يحمي مينا السن (Enamel)، الوصول للفروغات بين
الاسنان.

ومن المهم استخدام غسول الفم ايضا، الذي يساهم بشكل كبير في تعزيز صحة لثتك
ووقاية الاسنان من التسوس والحفاظ على اسنان بيضاء ومكافحة رائحة الفم الكريهة.

2\. سائل لصبغ طبقة البلاك (Plaque)

من كان ليفكر ان تغيير لون الاسنان هو لامر جيد؟ حسناً، بشكل مؤقت فقط. ان سائل
صبغ تجمع البكتيريا (Disclosing Solution) يساعد في تحديد النقاط التي لا نصلها
عند تنظيف اسناننا بشكل يومي. يمكنك شراء هذا السائل من الصيدليات وعادة ما يكون
باللون الازرق او الاحمر. ندهن السائل على كل الاسنان وبعد ذلك نغسلها بالماء.
المناطق التي تبقى متصبغة هي الاماكن التي تتواجد به تجمعات البكتريا
(البلاك/اللويحات Plaque). ويجب المحافظة على تنظيف هذه المناطق بانتظام.

3\. مراة لفحص الاسنان

مراة الاسنان مشابهة لتلك التي نجدها لدى طبيب الاسنان ونستخدمها لفحص الاماكن
التي لا نصلها اثناء تنظيف الاسنان واستخدام الخيط الطبي. تستطيع المراة ان تكشف
عن تغييرات في لون السن او حتى اكتشاف ثقوب جديدة في الاسنان.

اذا كانت لديكم اسنان محشوة وتريدون فحص الحشوات (Fillings) بانتظام للتاكد من
انها في مكانها، فستساعدكم المراه في تحويل هذه المهمة لأسهل بكثير. تستطيعون
استشارة الطبيب حول الاسنان التي ينصحكم بمراقبتها بشكل خاص.

4\. اداة تنظيف اللسان

تساعد اداة تنظيف اللسان في التقليل من علامات رائحة الفم الكريهة في المدى
القصير. لكن كيف تقوم بذلك؟

تساعد ادوات تنظيف اللسان على ابعاد البكتيريا والفطريات التي تتراكم على سطح
اللسان بواسطة كشط خفيف لسطح اللسان. من المفضل الوصول إلى اقرب مكان من قاعدة
اللسان - طالما لا يؤدي ذلك الى شعوركم بالارتجاع او التقيؤ. يجب استعمال اداة
تنظيف اللسان بلطف، فالفكره هي ازالة تجمعات البكتيريا من الطبقة السطحية للسان
وعدم إلحاق الضرر باللسان.

وجدت الدراسات ان ادوات تنظيف اللسان تستطيع تقليل تواجد مركبات الكبريت
المتطايرة (Volatile Sulfur Compounds) والتي تتكون نتيجة تفكيك البروتينات من
خلال البكتيريا المتكاثرة في جوف الفم. تعتبر هذه المركبات بالمسبب الاساسي
للرائحة الكريهة في الفم.

بالمقابل، إن الاشخاص الذين يعانون من رائحة فم كريهة بشكل مزمن عليهم زيارة طبيب
الاسنان لأن ذلك قد يكون علامة أساسية لحالات صحية اخرى.

5\. فرشاة بين الاسنان

اذا كان الخيط الطبي غير كاف لازالة بقايا الطعام العالقة بين الاسنان، من الممكن
- بل من المحبذ - استخدام فرشاة ما بين الاسنان. وهي فرشاة صغيرة على شكل لفيفة
والتي يتم ادخالها في الفراغ الضيق بين الاسنان. وللاشخاص مع جهاز تقويم الاسنان،
تساعدهم هذه الفرشاة في تنظيف الاوساخ العالقة بين الاسنان والمعدن.

اداة اخرى من المفروض ان تساعد في تنظيف الفراغ بين الاسنان هي مسواك المياه
الكهربائي (water pick - oral Irrigation) الذي يغسل الفم بواسطة ضخ ماء وازالة
جزيئات الطعام وتجمعات البكتيريا.

من قبل ويب طب - الخميس ، 25 فبراير 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 3 يوليو 2016

__شارك __غرد

