#  خمسة أعراض تدل على نقص فيتامين د

__شارك __غرد

تعلم أن فيتامين د مهم، وتحاول أن تحصل عليه من مصادره المختلفة، الا أن الخوف
يبقى موجوداً لديك حيال عدم الحصول على الكمية الكافية منه. دعنا نعرفك على أعراض
نقص فيتامين د:

تتناول وجبات متوازنة، وتحصل على كمية كافية من النوم، وتضع واقي الشمس قبل أن
تخرج من منزلك، الا انك وبرغم كل خياراتك الصحية قد يغيب عن بالك اذا ما كنت تحصل
على ما يكفي من فيتامين د أم لا.

تعلم أن فيتامين د مهم، وتحاول أن تحصل عليه من مصادره المختلفة، الا أن الخوف
يبقى موجوداً لديك حيال عدم الحصول على الكمية الكافية منه.

فيتامين د أحد الفيتامينات المهمة جداً في جسمك وعدم الحصول عليه بكميات كافية
يعني زيادة خطر إصابتك بداء السكري وارتفاع ضغط الدم بمقدار مرتين ونصف زيادة عن
الشخص الذي يحصل عليه بكميات كافية.

بحسب مدرسة هارفرد للصحة العامة فإن ما يقارب المليار شخص حول العالم يعانون من
نقص فيتامين د. فما هي أعراض نقصه؟

## 1- تقلبات المزاج

هناك علاقة تربط بين الإصابة بالاكتئاب ونقص فيتامين د، والى الان لم تحدد طبيعة
هذه العلاقة أو السبب ورائها بشكل جازم، إلا أن تفسيرات العلماء تدور حول كون
فيتامين د يلعب دور في تأثيره على مراكز الدماغ ويستهدف بعض الهرمونات المرتبطة
بالمزاج مثل السيروتونين الذي يلعب دوراً خاصاً في التأثير على المزاج وتقلباته.

## 2- الوهن والتعب دون سبب

ترتبط قوة العضلات بتناول فيتامين د بكميات كافية، فقد أثبتت بعض الدراسات أن
تناول فيتامين د بكميات كافية يساهم في الحفاظ على القوة في الألياف العضلية،
ويقلل من الشعور بالتعب. وفي دراسة من هارفرد فإن تناول مكملات فيتامين د بكميات
كافية يزيد من القدرة على التحكم في العضلات ويقلل مخاطر السقوط لدى كبار السن
فوق 60 عام بنسبة 20%.

أما فيما نشرته مجلة (Western Journal of Medicine) في نتائج دراسة تبين أن من
تناولوا مكملات فيتامين د لمدة ستة شهور تمت السيطرة على ضعف العضلات لديهم
وعلاجه.

## 3- ألم مزمن

قد يكون السبب الرئيسي في تلين العظام (Osteomalacia) وأوجاعها والامها، أو
التهابات المفاصل، هو نقص فيتامين د. فنقص هذا الفيتامين مرتبط بشكل أساسي بالام
العضلات والمفاصل والعظام. لذا في حال كنت تعاني من أحد هذه الأعراض لأكثر من
أسبوع، استشر طبيبك لتتأكد من وجود احتمالية لتعويض أي نقص في فيتامين د من ضمن
الخطة العلاجية.

كما ونضيف أن تناول فيتامين د بكميات كافية بحسب ما تشير الدراسات مؤخراً يسرع من
شفاء العضلات بعد التمرين الرياضي، ويخفف من الام اللاحقة له.

## 4- التعرق الزائد

عادة ما يكون من الصعب تشخيص نقص بعض المعادن في جسم المولود الجديد، إلا أن تعرق
الجبين قد يكون احد المؤشرات على وجود نقص. وكذلك الأمر بالنسبة للبالغين، ففي
حال كنت تتعرق بشكل مفرط عند أدنى نشاط بدني وبأقل مجهود وبدرجات حرارة معتدلة
فاحتمال أنك تعاني من نقص فيتامين د وارد.

## 5- سهولة تكسر العظام

يرتبط نقص فيتامين د في الجسم بزيادة خطر الإصابة بهشاشة العظام وذلك بحسب مجلة
(American Journal of Clinical Nutrition). كما ويرتبط نقص فيتامين د بالكساح
وتشوهات العظام لدى الأطفال، لذا ينصح بمحاولة الحصول على مصادر د المختلفة لضمان
عدم الإصابة بأي نقص، وذلك إما من خلال التعرض لأشعة الشمس، او من خلال مصادره من
الطعام، أو من المكملات الغذائية.

عادة ما يتم فحص مستويات فيتامين د في الجسم من خلال فحوصات الدم، في حال كنت
تعاني من نقص في مستوياته، فيجب عليك مراجعة الطبيب، الذي قد يساعدك بوصف مكملات
غذائية لفيتامين D3، المشابه لما يتم إنتاجه في الجسم عند التعرض لأشعة الشمس،
بجرعات تتراوح من 600- 1000 وحدة دولية.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 19 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 26 يوليو 2017

__شارك __غرد

