#  خمسة أعراضٍ صحيةٍ يجب ألا يتجاهلها الرجال

__شارك __غرد

يدفع الرجال ثمن استخفافهم بصحتهم: يموت حوالي مئة ألف رجل في السنة في بريطانيا
بوقتٍ مبكّر. مشاكل البروستاتا، العنانة، وغيرها من مشاكل قد تكون هي السبب الطبي
لهذه المعطيات الا ان التجاهل والاستخفاف بالعلامات والاعراض المبكرة هي السبب
الرئيسي!

يزور الرجال الطبيب في المتوسط بمقدار نصف ما تزوره النساء. ومن المهم أخذ الحيطة
فيما يتعلق بالتغيرات التي تحدث للصحة ومراجعة الطبيب فوراً عند ملاحظة أن شيئاً
ما ليس صحيحاً.

فيما يأتي خمس مشاكل صحية تخص الرجال والأعراض التي لا يجب عليهم تجاهلها:

### 1\. الكتلة على الخصيتين

يعد سرطان الخصيتين السرطان الأكثر شيوعاً عند الرجال بعمر 20 إلى 35 عاماً.
ويقدر أن حوالي 2000 رجل تقريباً يشخصون بسرطان الخصيتين كل سنة في المملكة
المتحدة.

إذا لوحظ أي تكتل أو شذوذ الى الخصيتين، يجب أولاً رؤية الطبيب. تكون معظم الكتل
على الخصيتين غير سرطانية، ولكن من الضروري فحص هذه الشذوذات. وإن سبب هذا الأمر
هو أن معالجة سرطان الخصيتين تكون أكثر فعالية إذا تم التشخيص مبكراً.

### 2\. الشامات

يجب فحص الشامات عند الشخص بشكل دوري للتأكد من حدوث أية تغيرات في اللون أو
الشكل، أو إذا بدأ أي نزف. تكون معظم التغيرات غير مضرة ويكون سببها زيادة غير
سرطانية في الخلايا الصباغية في الجلد.

يجب مراجعة الطبيب إذا بدا مظهر الخال غير طبيعي أو أصبح حاكاً. يمكن عندها فحصه
وحتى إزالته إذا كان ذلك ضرورياً.

ولإنقاص خطر الإصابة بسرطان الجلد يجب تجنب التعرض للشمس بين الساعة الحادية عشرة
ظهراً والثالثة عصراً. ويمكن تغطية الجلد باستخدام واقي شمسي ذي عامل حماية 15
على الأقل عندما يتعرض المرء للشمس.

### 3\. الشعور بالاكتئاب

إذا كان المرء مصاباً بالاكتئاب فقد يفقد الاهتمام بالأشياء التي كانت ممتعة
بالنسبة له. وإذا كان لدى المرء شعور بالحزن العميق عليه مراجعة الطبيب.

يعد الاكتئاب مرضاً حقيقياً مع تأثيرات حقيقية على العمل وعلى الحياة العائلية
والعاطفية. تشتمل المعالجة عادةً على مشاركة من مساعدة النفس والعلاج بالكلام
والأدوية.

يكون الاكتئاب شائعاً أكثر عند النساء، ولكن يقدم الرجال بشكل أكبر على الانتحار.
وقد يكون سبب ذلك هو أن الرجال أكثر معارضةً لطلب المساعدة.

الضغط المالي: يؤثر عدم الثبات في العمل والفصل من العمل والديون على الحالة
الصحية العقلية. يجب معرفة متى تطلب المساعدة.

### 4\. المشكلة في التبول

يمكن أن تضغط البروستات عندما تتضخم على الأنبوب الذي ينقل البول من المثانة. وقد
يسبب ذلك صعوبة في إمرار البول الأمر الذي يعد علامةً على مرض في البروستات بما
في ذلك السرطان.

يعد سرطان البروستات الأكثر شيوعاً عند الرجال في المملكة المتحدة. يشخص أكثر من
ثلاثين ألف رجل بهذا السرطان كل سنة. تشمل الأعراض الأخرى الألم والحرقة عند
البول ولاحقاً الاستيقاظ ليلاً للتبول. وإذا كان لدى الفرد أيةٌ من هذه الأعراض
يجب مراجعة الطبيب.

### 5\. العنانة

يعاني معظم الرجال من مشاكل فيما يتعلق بحدوث الانتصاب والحفاظ عليه في مرحلة ما.
يجب مراجعة الطبيب من أجل مشاكل الانتصاب إذا استمرت المشكلة لعدة أسابيع.

اقرأ المزيد عن العنانة

وبشكل عام فإن تغييرات نمط الحياة مثل فقدان الوزن والتمارين يمكن أن تصحح
المشكلة. قد يحتاج بعض الرجال لأدوية مثل السيلدينافيل (يعرف أيضاً بالفياغرا).

يفترض أن الطبيب سيقوم بتقييم الصحة العامة من أجل العنانة التي تعرف أيضاً باسم
سوء الانتصاب والذي يعد علامة على حالات خطيرة مثل مرض القلب والسكري أو ارتفاع
ضغط الدم. يكون نصف الرجال ممن هم بعمر أكبر من أربعين سنة مصابين بمشكلة في
الانتصاب مرة واحدة على الأقل.

من قبل ويب طب - الخميس ، 29 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

