#  خمسة أنواع السرطان الأكثر شيوعا بين الرجال!

__شارك __غرد

سرطان القولون، سرطان البروستاتا، سرطان الرئة، سرطان المثانة وسرطان الغدد
الليمفاوية، هي خمسة أنواع السرطان الأكثر شيوعا لدى الرجال. لكل نوع من
السرطانات هناك علامات مبكرة خاصة به وطرق تشخيص مختلفة. كيف يمكن تشخيص علامات
الانذار الكاذبة؟

مهما اختلفت **انواع السرطان **فتعريفها واحد وهو عبارة عن نمو غير منضبط للخلايا
في الجسم. الخلايا التي تشكل الجسم هي اللبنات وحجارة البناء التي تكون أجسام
جميع الكائنات الحية. نمو الخلايا الغير منضبط يبدأ من الخلايا الطبيعية السليمة
في الجسم التي تبدأ في مضاعفة نفسها بوتيرة أسرع من الخلايا الأخرى، أو عندما لا
تموت الخلايا عند انتهاء عملها في الجسم، وبدلا من ذلك فهي تتكاثر. هذه الخلايا
تسمى الخلايا الخبيثة أو الخلايا السرطانية.

يمكن أن تظهر الخلايا السرطانية في كل أجزاء الجسم وكل أعضائه. عوامل نمو الخلايا
السرطانية وأنواع السرطان عديدة: المواد الكيميائية، فيروسات معينه مثل فيروس
الورم الحليمي، المواد المشعة، الإشعاع الشمسي، التدخين وأسباب أخرى لا تكون
معروفة دائما ولا يتم تشخيصها.

كيف ينتشر السرطان في الجسم!

عند الرجال، هناك خمسة من **أنواع السرطان** الاكثر شيوعاً وانتشاراً هي: سرطان
البروستاتا، سرطان الرئة، سرطان القولون، سرطان المثانة وسرطان الغدد الليمفاوية.
لكل نوع من السرطانات يوجد علامات مبكرة خاصة به وطرق تشخيص مختلفة:

سرطان القولون:

العلامات المبكرة: الدم في البراز. لا يجب تجاهل مثل هذه العلامة أبدا، حتى لو
كان ذلك حدثا لمرة واحدة لأنه يمكن أن يكون عبارة عن نزف من سليلة ما قبل
سرطانية, والنزيف هو إنذار مبكر لسرطان القولون. في أكثر من نصف حالات سرطان
القولون لا تظهر الأعراض المبكرة.

انذار كاذب: النزيف الذي يظهر في البراز لدى الرجال دون سن الـ 50 من الأرجح انه
يشير الى وجود البواسير وليس الى سرطان القولون. يفضل دائما اجراء الفحص لإزالة
الشك.

التشخيص: فحص القولون بالمنظار يسمح لطبيب الجهاز الهضمي أن يفحص ما اذا كان هناك
أورام سرطانية وإزالة السلائل.

## سرطان البروستاتا:

العلامات المبكرة: عادة لا توجد كهذه.

انذار كاذب: مشاكل في التبول مثل زيادة الوتيرة، الإلحاح، التدفق البطيء والإفراغ
يمكن أيضا أن تكون مرتبطة بتضييق مجرى البول أو تضخم البروستاتا وليس بسرطان
البروستاتا.

التشخيص: أولا يتم إجراء فحص لمعرفة ما إذا كانت البروستاتا صلبة أو إذا ما كان
بها شيء مثير للقلق. بعد ذلك يتم الفحص بواسطة مضادات خاصة للبروستاتا (PSA) التي
تفحص ما إذا كان هناك اشتباه في وجود السرطان. إذا كانت نتيجة ال- PSA مرتفعة أو
أن وتيرة التغيير عالية عندها يتم اجراء الخزعة.

## سرطان الرئة:

العلامات المبكرة: من أخطر أنواع السرطان، عادة السعال المزمن أو السعال المصحوب
بالدم قد يشير إلى وجود سرطان الرئة. كذلك الألم في الصدر الذي لا يتأثر بالحركة
قد يدل أيضا على سرطان الرئة.

انذار كاذب: الالتهاب الرئوي. لتحديد ما إذا كان هذا التهاب رئوي – الذي له عادة
أعراض مشابهة لسرطان الرئة، يتم اجراء تصوير الأشعة السينية. في حالة الالتهاب
الرئوي، يجب اعادة اجراء فحص تصوير الأشعة السينية بعد 4-6 أسابيع من الصورة
الأولى.

التشخيص: إذا أظهر تصوير الأشعة السينية أن ذلك قد يكون سرطان فيتم اجراء الخزعة.

## سرطان المثانة:

العلامات المبكرة: الدم في البول. عند ظهور الدم في البول دائما يجب الذهاب للفحص
الطبي. سرطان المثانة الذي يشخص في وقت مبكر يمكن شفائه.

انذار كاذب: الدم في البول يمكن أيضا أن يشير إلى حصى الكلى أو التلوث.

التشخيص: يتم إجراء فحص المثانة بواسطة أنبوب يتم ادخاله الى المثانة عن طريق
القضيب وإجراء فحص البول للكشف عن الخلايا السرطانية.

## سرطان الغدد الليمفاوية:

العلامات المبكرة: الألم، تضخم العقد اللمفاوية في الرقبة، الإبط أو الأريبة.
علامة أخرى يمكن أن تكون هي الفقدان المفاجئ للوزن، الألم بعد شرب الكحول أو حكه
يرافقها تورم دون طفح جلدي.

انذار كاذب: الغدد الليمفاوية يمكن أن تتورم بسبب التلوث.

التشخيص: فحص الدم يمكنه في بعض الأحيان تشخيص أنواع سرطان الغدد الليمفاوية،
ولكن الفحص الأكثر موثوقية هو الخزعة.

## العلاجات المتاحة لأنواع السرطان المختلفة:

العلاج يختلف وفق أنواع السرطان المختلفة والمرحلة الموجود فيها المرض. المرحلة
تصف انتشار المرض. إذا كان السرطان لا يزال في مكان واحد ولم ينتشر بعد، فعادة
يكون العلاج من خلال عملية جراحية كما هو الأمر في حالة الإصابة بسرطان القولون،
حتى ولو انتشر السرطان إلى الغدد الليمفاوية، فعادة ما يمكن إزالته. إذا كانت
العملية الجراحية غير ممكنه فيمكن استخدام أساليب أخرى مثل العلاج الإشعاعي،
الكيميائي أو كليهما. بعض أنواع السرطان تتطلب العلاج المدمج الذي يشمل الجراحة,
العلاج الإشعاعي والكيميائي.

**اقرؤوا ايضا....**

  * شاهدوا بالفيديو كيف ينتشر السرطان في الجسم!
  * بالصور: أضف مضادات الأكسدة إلى حميتك.
  * التغذية السليمة: الحقيقة والخيال حول اللحوم الحمراء!
  * نعم، هنالك سرطان الثدي عند الرجال!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 12 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 فبراير 2016

__شارك __غرد

