#  خمسة أعراض قد تكون مؤشر على الإصابة بسرطان الكلى

__شارك __غرد

يعتبر سرطان الكلى أحد السرطانات الخطيرة والمنتشرة بكثرة بين البالغين، إليك بعض
العلامات الأولية التي قد تشير إلى الإصابة به:

على الرغم من أن سرطان الكلى لا يلاقي الاهتمام المطلوب، إلا أنه يعتبر أحد أكثر
عشرة سرطانات شيوعاً في البالغين، مثله مثل سرطان الثدي، أو البروستاتا.

عندما نتحدث عن سرطان الكلى، فنحن نقصد سرطان يدعى بسرطانة الخلايا الكلوية
(Renal cell carcinoma) (RCC) والذي يشكل نسبة 85% من سرطانات الكلى، ويظهر يظهر
على شكل ورم في بطانة أنابيب الكلى.

فيما يلي خمسة مؤشرات قد تدل على أن الكلى لديك تعاني مشكلة وقد تكون هذه علامات
مبكرة على إصابتك بسرطان الكلى:

### دماء في البول

في حال لاحظت نزولاً للدم مع البول فهذا قد يكون مؤشر على خطر الإصابة بمشكلة
جدية في الكلى، وأحد الاحتمالات قد تكون الإصابة بسرطان الكلى.

عادة سرطان الكلى في مراحله الأولى قد يكون بدون أعراض واضحة، في حال وجود كمية
دم كبيرة في البول فقد يبدو الدم فاتح اللون وحديثاً. ولكن في حال النزيف بطيئاً،
فإنه سيتاكسد مع الوقت ليبدو غامق اللون في البول.

### نزول سريع ومفاجئ في الوزن

تلعب الكلية دوراً مهماً في عمليات الأيض، وامتصاص المواد في الجسم. وفي حال وجود
أي مشكلة في الكلى فهذا قد يكون مرتبطاً بمشاكل الأيض والامتصاص، مما قد يؤدي إلى
فقدان الشهية وخسارة الوزن المفاجئة. إلا أن هذه الأعراض قد لا تكون مقتصرة فقط
على أعراض الإصابة بسرطان الكلى، لذا يجب المراجعة مع الطبيب والتأكد من السبب.

### الإحساس بالإرهاق والوهن الدائم

إحدى علامات سرطان الكلى هي الإحساس الدائم بالتعب والإرهاق وهو عرض لما يقارب
مئة حالة مرضية بحسب الجمعية الأمريكية للسرطان (American Cancer Society)، لذا
في حال كنت تعاني من الإرهاق والوهن المستمر فيجب عليك زيارة الطبيب لتشخيص السبب
فيما وراء ذلك.

​

### مستويات دمك ليست بالمعدل المطلوب

سرطان الكلى قد يؤدي إلى الإصابة بفقر الدم، وعدم اتزان مستويات الكالسيوم و
الشوارد في الجسم. إلا أن هذه الأعراض قد لا تقتصر فقط على سرطان الكلى، فهي
مرتبطة بالإصابة بمجموعة أخرى من الأمراض، لذا في حال ظهورها يجب التفكير بكافة
الاحتمالات، وإجراء الفحوصات اللازمة بإشراف الطبيب.

### ألم في الظهر أو الجوانب

في حال كنت تعاني من ألم في جوانب الخاصرة أو أسفل الظهر، فانك قد تعاني من مشاكل
مرتبطة بالكلى. وفي حالة سرطان الكلى فإن حجم الكلى قد يصبح أكبر مما يضغط على
الأنسجة المحيطة بها وبالتالي ستشعر بالألم.

عادة ما يتم تشخيص سرطان الكلى عند اجراء فحص التصوير المقطعي (CT) والرنين
المغناطيسي (MRI) للظهر أو لمنطقة البطن في حال وجود ألم. وفي أغلب الحالات يتم
اكتشاف وجود الورم بالصدفة.

في الختام وفي حال تم تشخيص الإصابة بسرطان الكلى في وقت مبكر، فإن عملية العلاج
ستكون فعالة أكثر وبنتائج إيجابية أكبر بالمقارنة فيما لو تم ترك المرض لينتشر،
وعادة ما يلجأ الأطباء إلى حل العمليات الجراحية لإزالة الورم.

انتبه لجسمك ولكافة الأعراض التي قد تظهر عليه لتبقى في أمان.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 16 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 أغسطس 2017

__شارك __غرد

