#  خيارات علاج توقف التنفس أثناء النوم

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من حمى القش (Hay fever)، وخاصة لأزهار الزيتون والغبار. منذ بضعة
سنوات، وبعد أن لم تساعدني الأدوية التي جربتها، اكتشفت دواء البكوتيد (Becotide)
الذي يسمى أيضا رينوكورت (Rhinocort) أو فياركس (Viarex) الذي ساعدني في اجتياز
الفترات الصعبة من دون أي أعراض تقريبا. اخر مرة جئت إلى الصيدلية قيل لي انهم
توقفوا عن استيراد هذه الأدوية. كيف يمكنني الحصول على هذا الدواء؟ هل يمكنني
استيراده مباشرة من الشركة المصنعة أو أن تصنيع هذه الأدوية قد توقف أيضا؟ أنا
أعاني أيضا من اعوجاج الحاجز الأنفي- المحارة الفقاعية (Concha bullosa) وتوقف
التنفس أثناء النوم بدرجة متوسطة الخطورة. اقترحوا علي اجراء الجراحة لحل مشكلة
"المحارة الفقاعية" من خلال كسر الحواجز. هل يفضل اجراء الجراحة؟

الجواب

أنت محق، لقد توقف تسويق وإنتاج البكوتيد (Becotide) والرينوكورت (Rhinocort) في
أوائل عام 2006، ولكن الفياركس (Viarex) لا يزال من الممكن الحصول عليه في
الصيدليات. على أية حال هذا هو علاج ستيروئيدي موضعي، الذي حتى اذا لم تجده
بالضبط، فهناك العديد من الأدوية من نفس العائلة، يمكنك استشارة طبيب الأنف الأذن
والحنجرة أو طبيب الرئتين. قرار ما إذا كنت ستخضع للعملية الجراحية هو قرارك
الخاص، نحن يمكن أن نوصي فقط. إذا كنت تعاني من حالة توقف التنفس بدرجة متوسطة
الخطورة، التي لا تتحسن بعد خفض الوزن أو العلاج الدوائي، فمن المهم جدا معالجة
هذه المشكلة. السبب هو ان توقف التنفس المتكرر يزيد من خطر الاصابة بارتفاع ضغط
الدم الرئوي، والذي هو مرض خطير وتقريبا لا يوجد له علاج. معالجة حالات توقف
التنفس يمكن ان تكون بواسطة العملية الجراحية، ولكن العلاج بواسطة التنفس
الاصطناعي أثناء النوم قد يلائمك بشكل أفضل (إذا كنت لا ترغب في الخضوع للعملية).
التنفس الاصطناعي يتم من خلال قناع الموصول للأنف والفم ويحافظ على دخول الهواء
أثناء النوم (ويسمى الجهاز ضغط مجرى التنفس الإيجابي ثنائي المستوى - BPAP -
Bilevel positive airway pressure). على أي حال هناك العديد من الخيارات العلاجية
لحالات توقف التنفس، ويجب عليك اختيار واحد منها.

__شارك __غرد

