#  خيارات منع الحمل: أمور يجب مراعاتها

__شارك __غرد

قد يكون اختيار وسيلة لمنع الحمل صعبًا. تعرفي على الخيارات وكيفية اختيار نوع من
وسائل منع الحمل يتناسب معك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما خيارات منع الحمل المتوفرة؟
  3. كيف تعمل خيارات منع الحمل المختلفة؟
  4. ما مدى فعالية الوسيلة؟
  5. هل يمكن الحمل مرة أخرى؟
  6. هل تتفق مع المعتقدات الدينية أو الممارسات الثقافية؟
  7. هل الوسيلة مريحة ومعقولة التكلفة؟
  8. ما هي الآثار الجانبية؟
  9. هل تقي من العدوى المنقولة جنسيًا؟
  10. هل للوسيلة فوائد صحية أخرى؟
  11. هل هي وسيلة مقبولة لزوجك؟
  12. ما خلاصة القول؟

إذا كنت تفكرين في استخدام وسائل منع الحمل، فلديك مجموعة متنوعة من الخيارات.
وللمساعدة في اختيار الطريقة الصحيحة لمنع الحمل لك ولزوجك، فكري في المسائل
التالية.

## ما خيارات منع الحمل المتوفرة؟

من بين خيارات منع الحمل ما يلي:

  * **طرق الحجز.** من الأمثلة على هذه الطرق الأوقية الذكرية والأنثوية، وكذلك الحجاب العازل، وغطاء عنق الرحم وإسفنجة منع الحمل.
  * **الطرق الهرمونية.** من الأمثلة على ذلك حبوب منع الحمل، فضلاً عن الحلقة المهبلية (نوفارينج)، وغرسة منع الحمل (نيكسبلانون)، وحقن منع الحمل (ديبو-بروفيرا) ولاصقة منع الحمل (أورثو إيفرا).
  * **اللولب الرحمي (IUD).** من الأمثلة على ذلك اللولب الرحمي النحاسي (باراجارد) واللولب الهرموني (ميرينا).
  * **التعقيم لضرورة طبية.** من الأمثلة على ذلك ربط البوق أو جهاز إيسيور للنساء، وقطع القناة المنوية للرجال عند الضرورة.
  * **تنظيم الأسرة بشكل طبيعي.** من الأمثلة على ذلك طريقة النظم، وطريقة تتبع درجة حرارة الجسم الأساسية وطريقة مخاط عنق الرحم.

ومن المهم أيضًا أن تكوني على علم بوسائل منع الحمل الطارئة؛ مثل حبوب الصباح
التالي (حبوب بلان- بي وان ستيب ونكست تشويس وان دوز، وإيلا)؛ والتي يمكن
استخدامها لمنع الحمل بعد الجماع دون استخدام مانع.

## كيف تعمل خيارات منع الحمل المختلفة؟

تعمل الأنواع المختلفة من وسائل منع الحمل بطرق مختلفة. وقد تشمل وسائل منع الحمل
ما يلي:

  * منع الحيوانات المنوية من الوصول إلى البويضة
  * تعطيل أو تلف الحيوانات المنوية
  * منع البويضة من الإطلاق في كل شهر
  * قلب بطانة الرحم بحيث لا تعلق بها البويضة المخصبة
  * زيادة سمك مخاط عنق الرحم بحيث لا تستطيع الحيوانات المنوية أن تمر بسهولة من خلاله

## ما مدى فعالية الوسيلة؟

لأي وسيلة من وسائل منع الحمل لكي تكون فعالة، يجب استخدامها عند الحاجة بشكل
ثابت وصحيح. وتكون وسائل منع الحمل التي تتطلب القليل من الجهد منكِ، مثل اللولب،
وغرسات منع الحمل، مصحوبة بانخفاض معدلات الحمل. وفي المقابل، تكون الوسائل التي
تتطلب مراقبة الخصوبة أو الامتناع الدوري مصحوبة بارتفاع معدلات الحمل. خلاصة
القول إن الطريقة الصحيحة هي التي تشعرين معها بالراحة والرغبة والقدرة على
استخدامها.

## هل يمكن الحمل مرة أخرى؟

تعتمد وسيلة منع الحمل التي اخترتِ على أهدافك الإنجابية. فإذا كنت تخططين للحمل
في المستقبل القريب، فقد تفضلين وسيلة يمكن إيقافها بسهولة أو التغلب على آثارها
بسرعة، مثل وسائل منع الحمل عن طريق الفم أو وسيلة الحاجز. وإذا كنتِ ترغبين في
أن تصبحي حاملاً؛ ولكن ليس في المستقبل القريب؛ فقد تفضلين استخدام اللولب.
فاللولب له عودة سريعة إلى الخصوبة، لكنها مكلفة إذا كنتِ تنوين استخدامها فقط
لفترة زمنية قصيرة. وإذا كنت متأكدة أنكِ لا تريدين الإنجاب مطلقًا لضرورة طبية،
فقد تفضلين طريقة دائمة، مثل التعقيم. وقد تجدين أن خيارات وسائل منع الحمل
المختلفة تتناسب معك في مراحل مختلفة من حياتك.

## هل تتفق مع المعتقدات الدينية أو الممارسات الثقافية؟

تعتبر بعض أشكال تحديد النسل انتهاكًا لبعض الأحكام الشرعية أو التقاليد
الثقافية. فعليكِ الموازنة بين المخاطر والفوائد المترتبة على وسيلة منع الحمل
مقابل قناعاتك الشخصية.

## هل الوسيلة مريحة ومعقولة التكلفة؟

بالنسبة لبعض الناس، الراحة تعني سهولة استخدام الوسيلة، أو ألا يكون لها آثار
جانبية مزعجة أو أي اضطراب في العلاقة الزوجية. وبالنسبة لآخرين، الراحة تعني عدم
الالتزام بوصفة طبية. وعند اختيار وسيلة لمنع الحمل، فانظري في مدى استعدادك
للتخطيط المسبق أو، إذا لزم الأمر، الالتزام بجدول زمني صارم. ومن المهم أن
تختاري نوعًا من وسائل منع الحمل يتناسب مع نمط حياتك.

بعض وسائل منع الحمل غير مكلفة، في حين أن البعض الآخر أكثر تكلفة. فاسألي شركة
التأمين الخاصة بك عن التغطية، ثم انظري إلى النفقات وأنتِ تتخذين قرارك.

## ما هي الآثار الجانبية؟

فكري في مدى تحملك للآثار الجانبية المحتملة المرتبطة بوسيلة معينة لمنع الحمل.
فبعض الوسائل مثل تلك التي تحتوي على هرمون الإستروجين أو البروجسترون تشكل
المزيد من الآثار الجانبية؛ البعض منها قد ينطوي على خطورة بالغة؛ مقارنة
بالوسائل الأخرى، مثل وسائل الحاجزة ووسائل تنظيم الأسرة الطبيعية. فتحدثي مع
مقدمة خدمات الرعاية الصحية عن تاريخك الطبي، وإلى أي مدى سيؤثر على اختيارك
لوسيلة منع الحمل.

## هل تقي من العدوى المنقولة جنسيًا؟

الواقيات الذكرية والأنثوية هي الطريقة الوحيدة لمنع الحمل التي توفر حماية
موثوقة من الأمراض التي تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي. إلا إذا لم يكن لزوجك سوى
زوجة واحدة وهي أنتِ وتم اختبار العدوى المنقولة جنسيًا، فاستخدمي واقيًا ذكريًا
جديدًا في كل مرة جماع بالإضافة إلى أية وسيلة أخرى من وسائل منع الحمل التي
تستخدمينها.

## هل للوسيلة فوائد صحية أخرى؟

بالإضافة إلى منع الحمل، هناك بعض وسائل منع الحمل توفر فوائد مثل دورات حيض أقل
شدة وأكثر قابلية للتنبؤ، أو انخفاض خطر الإصابة بالأمراض التي تنتقل جنسيًا أو
انخفاض خطر الإصابة ببعض أنواع السرطان. فإذا كانت هذه الفوائد مهمة بالنسبة لك،
فإنها قد تؤثر على اختيارك لوسيلة منع الحمل.

## هل هي وسيلة مقبولة لزوجك؟

قد يكون لزوجك تفضيلات معينة تتعلق بمنع الحمل تشبه تلك الخاصة بكِ أو تختلف
عنها. فناقشي زوجك في خيارات منع الحمل للمساعدة في تحديد الوسيلة التي تكون
مقبولة لكليكما.

## ما خلاصة القول؟

عند اختيار وسيلة منع الحمل، هناك عوامل كثيرة تدخل في الاعتبار، بما في ذلك سنك،
وصحتك، والنضج العاطفي، وعلاقتك بزوجكِ والمعتقدات الدينية. فمعرفة الخيارات
المتاحة أمامك جزء من عملية اتخاذ القرار؛ ولكن تقييمك الصادق لنفسك وعلاقتك
بزوجك لا يقل أهمية عند اتخاذ قرار بشأن أي نوع من أنواع وسائل منع الحمل أنسب
لكِ.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 يوليو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

