#  داء التقبيل لدى الاطفال واسبابه

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي تبلغ سنه ونصف من العمر, مرضت بمرض التقبيل (Kissing disease): CMV IgG 250
AU/ml POSITIVE EBNA IgG (POS) EBV Past infection نتيجة انزيمات الكبد لا زالت
مرتفعة. بعد كم من الوقت يتعافى الجسم من هذا المرض وهل من االمفصل اجراء فحوصات
متكررة؟ ابنتي قصيرة القامة وصغيرة الحجم ولذا اود التاكد ان الجسم يقوم بوظائفه
كما يجب.

الجواب

مرض التقبيل (Kissing disease) يسببه فيروس ابشتاين بار (EBV) وفيروس مضخم
الخلايا (CMV). وهو نادر عند الاطفال في هذا السن، ونادر ايضا ان يتسبب الفيروسين
معا بهذا المرض. هل استشرت طبيب الاطفال؟ الشفاء من مرض التقبيل الذي يسببه هذين
الفيروسين يستمر لعدة اسابيع، ونادرا، ليعود الجسم لكامل وظائفه قد يحتاج نصف
سنه. ولكن هذه المعطيات نتيجة الدراسات التي اجريت على المراهقين والبالغين، ولا
اعلم مدى ملائمة نتائجها بالنسبة للاطفال.

__شارك __غرد

