#  دجاج بالحامض

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج بالحامض

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج بالحامض 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج بالحامض

حصتين

**المَقَادِير**

  * 1 مِلعَقَة من زَيت عباد الشمس.
  * نصف بَصَلة: تفرم جَيِّداً.
  * 1 صدر دجاج.
  * 1 مِلعَقَة حلوى مسطحة من الطحين.
  * نصف قطعة من الفليفلة الحمراء: تقطع لأجزاء.
  * عصير لبرتقالة واحدة أو 75 مل من عصير البرتقال مضاف له 25 مل ماء.
  * 1 جزرة: تقشر وتقطع.
  * 1-2 حبات بطاطا متوسطة الحجم: تقطع على شكل مكعبات.
  * بقدونس مفروم (اختياري).
  * فلفل أسود مطحون حديثاً.
  * 130 غرام من الأرز الأسمر غير مطبوخ.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج بالحامض، هَذِه وَجبَة لذيذة غَنيَّة بالبروتين ولا تشابه وَجبَة الدجاج بالليمون المذكورة في مَوقِعنا. تقدم هَذِه الوَجبَة مع الأرز الأسمر وبَعض الفاصولياء الخضراء.

**طَرِيقَة التَحضِير**

  1. يسخن الزَيت في المِقلَاة وتُقلى البصلات على حرارة مُنخَفِضة لمدة 2-3 دَقَائِق حتى يصبح لونها أسمر.
  2. يقطع صدر الدجاج لقطع كبيرة وتغطى كل قطعة بالطحين. ثم يضاف الدجاج إلى المِقلَاة ويُقلى حتى السمار لمدة دقيقتين، ويحرك بِشَكلٍ مستمر منعاً للالتصاق.
  3. وتضاف باقي المكونات حالما ينضج الدجاج. ثم تترك حتى الغليان ثم تُخفَّض درجة الحرارة ويترك ليغلى ببطء لمدة 20 دَقِيقَة حتى تصبح الخُضَار طرية وينضج الدجاج.
  4. إلى حين نضج الدجاج يُطهَى الأرز وفقاً للتعليمات المذكورة على الغلاف.

  * الوقت اللازم للتَحضِير: 45 دَقِيقَة.

**نَصَائِح حول الحَسَاسيَّة**

تحوي هَذِه الوَصفَة على القمح (الغلوتين).

**نَصَائِح الأَمَان الغذائية**

  * يجب دائماً غسل الأيدي وسطوح تَحضِير الوَصفَة بالإضَافَة لأدوات الطبخ وألواح التقطيع قبل البدء بتَحضِير الطَعَام وبعد معالجة اللحم النيء بما فيه لحم الدجاج.
  * إبعاد اللحم النيء عن الأَطعِمَة الجاهزة للأكل مثل السَلَطة والفَواكِه والخبز.
  * التأكد من طبخ الدجاج جَيِّداً حتى خروج البخار الحار منه خلال الطبخ وعَدَم بقاء أي لون وردي عليه مع كون السائل الذي يخرج منه رائقاً.
  * يطبخ الأرز بالكَمِّية المراد تَنَاولها ويأكل مباشرة أو يبرد على مدار ساعة ويوضع في الثَلَّاجة ثم يستخدم في أقل من 24 ساعة.

## دجاج بالحامض ومرضى السكري

  * ان تقديم الارز البني مع الوصفة بدل من الابيض مفيد جدا لمريض السكري ويساهم في السيطرة على مستويات السكر في الدم.
  * انتبه للكربوهيدرات المستمدة من البطاطس، وحاول تجنب تناولها، وتناول حصص محسوبة من الارز البني.

## دجاج بالحامض ومرضى القلب

  * الوصفة ملائمة لمريض القلب كونها تحضر بطريقة صحية وملائمة دون اضافة المزيد من الدهون.
  * انتبه لنسبة الصوديوم وتجنب اضافة الملح للوصفة.

## دجاج بالحامض والنساء الحوامل

  * الدجاج بالحامض تعد وصفة متوازنة وصحية وتمد جسمك بالبروتينات والاحماض الامينية الضرورية لك ولنمو طفلك واتمام العديد من العمليات الحيوية.
  * مصدر للطاقة والكربوهيدرات المعقدة المستمدة من الأرز البني.
  * مصدر للألياف الغذائية التي يضيفها الارز البني والتي تعزز عمل الجهاز الهضمي وتحميك من الامساك.
  * مصدر لحمض الفوليك والحديد والعديد من المعادن المهمة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 446  
---|---  
بروتين| 34 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 60 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 136 ملغم  
كوليسترول| 78 ملغم  
  
__شارك __غرد

