#  دراسة تقول مضغ العلكة يحافظ على الوزن!

__شارك __غرد

الأطباء ينصحون بمضغ العلكة لما لها فائدة طبية مهمة، فهي تزيد من إفرازات
اللعاب، وتعمل على تنظيف الأسنان من بقايا الطعام والبكتيريا العالقة فيها بعد
تناول الوجبات الغذائية. والبعض يلجأ الى مضغ العلكة كحل لإنقاص وزنه.

هل مضع العلكة يساعدك على إنقاص الوزن؟ دراسة علمية أجريت مؤخراً، تدلل على أهمية
مضغ العلكة الخالية من السكر، حيث أثبتت الدراسة فعالية العلكة في التحكم
بالشهية، وإدارة الوزن، فهي تعتبر الوجبة الخفيفة المفضلة لدى البعض، ومن تتراوح
أعمارهم ما بين 18 إلى 54 عاماً. ولكننا نستخدم العلكة كذريعة لإنقاص الوزن،
بينما نحاول التغلب على تناول الوجبات الخفيفة " النقاريش" بين الوجبات الرئيسية،
وتحديداً أثناء انشغالنا في العمل، أو الدراسة، أو الجلوس أمام شاشة التلفاز
لساعات طويلة، ونحن هنا نميل لتناول الطعام بكميات كبيرة دون أي مراقب.

مضغ العلكة مناسب أثناء العمل، أو التواجد في أي مكان خارج المنزل، حيث لا مجال
لفرك الأسنان، والتي تحتوي على بقايا الطعام والبكتيريا، فمضغ العلكة يساعد في
تنظيف الأسنان من بقايا الطعام بعد تناول الوجبات الغذائية، إذ يوصي الأطباء
بتناول العلكة الخالية من السكر لما لها فوائد طبية، فهي تساعد على تعزيز إفراز
اللعاب الذي يحتوي على مواد تعمل على تقل البكتيريا، وبهذا يتم الغسل " التلقائي"
لتجويف الفم وتنظيف الأسنان.

وعند الأشخاص الذين يعانون من أعراض جفاف الفم، فإن مضغ العلكة مفيد لهم، حيث
تحفز عملية المضغ وتيرة إفراز اللعاب، لتسهيل وتسريع الشعور بالراحة. كما أن
العلكة تنمح الوجه والشعور بالنضارة، بجانب اكساب الفم الطعم والرائحة الجيدة.

وقد نصح الأطباء بعدم المبالغة في مضغ وتناول العلكة ولفترات طويلة، لأن هذا يسبب
الى زيادة الجهد الواقع على عضلات المضغ ومفاصل الفك، وفي حالات استثنائية قد
يسبب مضغ العلكة لفترات طويلة، حصول أضرار تتجلى بظهور الام في منطقة الأصداغ
أي(فوق مفاصل الفك)، و الأذن والوجه.

اليكم كل الطرق المستخدمة في علاج السمنة !

### هل العلكة تساعد في إنقاص الوزن؟

قد تشكل العلكة الخالية من السكر، والتي تحتوي على سعرات حرارية تتراوح قيمتها ما
بين 5-10 سعرة حرارية فقط، بديلاً صحياً عن الوجبات الخفيفة " النقاريش" المليئة
بالسعرات الحرارية، والتي يتم تناولها بين الوجبات الرئيسية.

ووفق إدارة التغذية والدواء الأمريكية FDA، فقد تم الإتفاق على اعتبار مضغ العلكة
الخالية من السكر، هو أمر يساعد في الحفاظ على الوزن، غير أن السمنة المفرطة قد
تزيد من إحتمالية تطور الأمراض المختلفة مثل السكري، وأمراض القلب، وأنواع معينة
من مرض السرطان.

وبناءً عليه، فقد بين أخصائيو التغذية، بعض الحقائق حول أهمية مضغ العلكة، ومنها
:

  * مضغ العلكة ساعد في تقليل الجوع بعد تناول الوجبة الصحية، وقلص الرغبة في تناول كميات كبيرة من الأطعمة، والرغبة في تناول الحلوى. وتم التوصل الى هذه الحقيقة من خلال بحث علمي نشر في مجلة أمريكية تدعى Appetite، وهذه المجلة تعمل على نشر الأبحاث المتعلقة بالسلوكيات الغذائية.
  * عملية مضغ العلكة تحرق ما يقارب 11 سعرة حرارية في الساعة، ولكن هذا الوقت ليس بكثير. ولكن تقليل القليل من السعرات الحرارية قد يكون لها تأثير على المدى البعيد، وإن كنتم تجلسون أمام التلفاز أو الحاسوب عليكم مضغ العلكة.
  * العلكة الخالية من السكر، هي أيضا خالية من السعرات الحرارية، فإن استخدمت كبديل عن الوجبات الخفيفة " النقاريش" يمكن في هذه الحالة أن تساهم في إنقاص الوزن.

نصائح :

وحرصاً على صحتكم وصحة أجسامكم وللحفاظ على أوزانكم، نضع بين أيديكم بعض النصائح
حول مضغ العلكة، وما يتوجب فعله:

  * بعد انتهاء الوجبة، امضغوا علكة لا تحتوي على السكر، وامتنعوا عن الوجبات الخفيفة " النقاريش" الزائدة بعد الطعام.
  * الضغط النفسي يجعلكم تريدون تناول الطعام. لذا حاولوا مضغ العلكة. فإن المضغ في هذه الحالات يساعد في تقليل التوتر وتجنب الشراهة عند تناول الطعام بشكل عشوائي.
  * امضغوا العلكة أثناء الطهي، وإعداد وجبات الطعام، لتجنب اختطاف بعض الطعام خلال الإعداد.
  * عند الخروج لتناول الطعام، امضغوا العلكة الخالية من السكر أثناء انتظار الطبق الرئيسي، بدلاً من نقرشة الخبز، أو المقبلات الأخرى.
  * احملوا معكم العلكة الخالية من السكر في كل مكان. فإن العلكة هي وسيلة متاحة للجميع، ولذيذة، وكذلك رخيصة وبسيطة، والأهم من ذلك أنها لا تحتوي على السعرات الحرارية. 

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 مارس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 مارس 2016

__شارك __غرد

