#  دراسة واسعة: حبوب منع الحمل تحمي من سرطان الرحم

__شارك __غرد

إن تناول حبوب منع الحمل لا يعمل على منع الحمل فقط، بل يحمي من الإصابة بنوع
معين من السرطان، فما هو هذا السرطان وما هي العلاقة التي تربطهما؟

كشفت دراسة جديدة نشرت في المجلة العلمية The Lancet Oncology أن تناول حبوب منع
الحمل من شأنه أن يقلل من خطر الإصابة بسرطان الرحم لدى النساء، حيث أن تناول هذه
الحبوب لفترة 10 سنوات إلى 15 سنة يعمل على خفض خطر الإصابة بسرطان الرحم إلى
النصف تقريباً، ويبقى أثر حبوب منع الحمل إلى ثلاثين عاماً من بعد التوقف عن
تناولها.

حيث استهدف الباحثون القائمون على الدراسة أكثر من 140,000 إمراة كان معدل
أعمارهن 63 عاماً، مع العلم أن 27,276 أمراة منهم مصابة بسرطان بطانة الرحم.
وحاول الباحثون الكشف عن تأثير حبوب منع الحمل في السابق وفي الحاضر على خفض خطر
الإصابة بسرطان الرحم، حيث عرف سابقاً أن هذه الحبوب من شانها أن تقلل من خطر
الإصابة بسرطان بطانة الرحم endometrial cancer، إلا أنه من غير المعروف أثر
الحبوب بعض التوقف عن تناولها. وقام الباحثون بتتبع المشتركات لفترة وصلت إلى
ثلاثين عاماً تقريباً.

وبالطبع أخذ الباحثون بعين الأعتبار عدداً من العوامل التي من شانها أن تزيد من
خطر الإصابة بالسرطان، والتي تضمنت:

  * العمر
  * عدد الولادات
  * مؤشر كتلة الجسم
  * التدخين
  * استخدامهن للعلاج بالهورمونات البديلة (hormone replacement therapy)

### ووجد الباحثون عدداً من النتائج، تمثلت في:

  * 35% من المشتركات المصابات بالسرطان استخدمن حبوب منع الحمل في السابق لفترة ثلاثة سنوات تقريباً
  * 39% من المشتركات الأخريات تناولن حبوب منع الحمل بمعدل 4.4 سنوات.
  * كلما تناولت المشتركات حبوب منع الحمل لفترة أطول، قل لديهن خطر الإصابة بسرطان بطانة الرحم، فكل خمس سنوات من تناول هذه الحبوب تقلل من خطر الإصابة بالسرطان بنسبة 24% تقريباً.
  * تأثير تناول حبوب منع الحمل، استمر حتى بعد التوقف عن تناولها لثلاثين عاماً تقريباً.
  * لم يختلف تأثير حبوب منع الحامل سابقاً عن الوقت الحاضر، فيما يخص خفض خطر الإصابة بسرطان بطانة الرحم.

## حبوب منع الحمل: من يجب تجنها؟

إن استخدام وتناول حبوب منع الحمل لا يقتصر على منع الحمل فقط، بل كما ذكرنا
سابقاً من شانه أن يقلل من خطر الإصابة بسرطان الرحم، ولكن هل تناول هذه الحبوب
مناسبة لجميع الفئات؟

إن كانت تنطبق عليك إحدى الصفات التالية فيجب عليك عدم تناول هذه الحبوب:

  * حاملا
  * مدخنة وفوق الخامسة والثلاثين من عمرك
  * توقفت عن التدخين لفترة لم تصل السنة وانت فوق الخامسة والثلاثين من عمرك
  * لديك وزن زائد
  * تتناولين أدوية محددة.
  * عانيت او تعانين من التخثر
  * مصابة بأمراض القلب او ارتفاع ضغط الدم
  * تعانين من الشقيقة
  * مصابة بسرطان الثدي

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 9 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

