#  دراسة: تجنبوا تسخين الطعام بالعلب البلاستيكية

__شارك __غرد

هل تناولت وجبة الغذاء واحتفظ في الباقي لليوم التالي، من ثم قمت بتسخينه
باستخدام الميكرويف؟ إذا عليك قراءة المقال التالي!

وجدت دراسة جديدة نشرت في المجلة العلمية Hypertension أن تسخين بواقي الطعام
المحفوظة في العلب البلاستيكية المخصصة لذلك Tupperware من شأنه أن يرفع خطر
الإصابة بعدة أمراض مختلفة.

حيث أن تسخين الطعام بهذه العلب يطلق ويحرر عدداً من المواد الكيميائية إلى داخل
الطعام، وبعض هذه المواد تسبب الإصابة في مقاومة الأنسولين insulin resistance
وارتفاع ضغط الدم، اللذان يعتبران عاملان أساسيان في الإصابة بمرض السكري.

وقال الباحث الدكتور ليوناردو ترانساند Dr. Leonardo Transande: "أنه حتى ان لم
نقم بتسخين بواقي الطعام المحفوظة في العلب البلاستيكية تدخل هذه المواد
الكيميائية إلى جسمنا عن طريق الطعام ولكن بكميات ضئيلة، ولكن بالطبع يعمل
التسخين على تحفيز تحرر المواد الكيميائية بشكل أكبر".

وقام الباحثون خلال البحث بدراسة مادة DINP و DIDP علماً أنهما تدخلان في صناعة
البلاستيك، من خلال أخذ عينات من البول من الأطفال والمراهقين الذين تتراوح
أعمارهم ما بين 6 إلى 9 سنوات ما بين عامي 2009 و 2012، للتأكد من مستوياتهم
ومعرفة العلاقة ما بينهما وبين الإصابة بارتفاع ضغط الدم.

وأخذ الباحثون في دراستهم بعين الاعتبار عوامل مختلفة، مثل:

  * النمط الغذائي المتبع
  * الجنس
  * العمر
  * الدخل المادي

ووجد الباحثون علاقة وثيقة ما بين مستويات المواد DINP/DIDP والإصابة بارتفاع ضغط
الدم، بالإضافة إلى ارتفاع خطر الإصابة بمقاومة الأنسولين نتيجة المواد السابقة.

ومن أجل ذلك قام الدكتور ترانساند بإصدار عدة توصيات لتجنب تسخين الطعام بالعلب
البلاستيكية:

  * عند تسخين الطعام عن طريق الميكرويف يجب عدم استخدام العلب والأغطية البلاستيكية واستبدالها بالزجاجية المخصصة لذلك.
  * تجنب غسل العلب البلاستيكية باستخدام الجلايات.
  * تجنب استخدام العلب البلاستيكية التي تحتوي على الأرقام التالية داخل إشارة "التدوير": 3، 6، 7.

وأشار الباحثون إلى ضرورة القيام بدراسات مستقبلية حول الموضوع نفسه لكشف جميع
جوانبه، وتوعية الناس بعدم استخدامه أثناء تسخين الطعام باستخدام الميكرويف.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 15 يوليو 2015

__شارك __غرد

