#  دراسة جديدة تؤكد: اللحوم الحمراء تؤدي لسرطان الرئة!

__شارك __غرد

تأكلون الكثير من اللحوم الحمراء؟ حذاري: استهلاك هذه اللحوم يزيد من خطر الاصابة
بأنواع مختلفة من السرطان، وخاصة سرطان الرئة - هذا هو الاستنتاج من دراسة عززت
الرأي السائد في أن استهلاك اللحوم الحمراء واللحوم المصنعة غير صحي.

العلاقة بين تناول **اللحوم الحمراء** والسرطان تتوطد باستمرار: وجدت دراسة
أميركية واسعة النطاق أن الأشخاص الذين يكثرون من استهلاك اللحوم الحمراء واللحوم
المصنعة لديهم فرصة أكبر للإصابة بأنواع مختلفة من السرطان.

في دراسة التي أجراها المعهد الوطني الأمريكي لأبحاث السرطان، وجد أن الأشخاص
الذين يتناولون الكثير من اللحوم الحمراء معرضون لمخاطر اكبر للإصابة بسرطان
الرئة, الكبد, المريء وسرطان القولون والمستقيم (Rectum). الرجال الذين يتناولون
الكثير من اللحوم تزيد لديهم فرصة الإصابة بسرطان البنكرياس.

فحصت الدراسة نصف مليون شخص، تتراوح أعمارهم بين 50-71. بعد ثماني سنوات من
المراقبة اكتشفت 53,396 حالة سرطان. هذه هي أول دراسة كبيرة تبين وجود علاقة
مباشرة بين اللحوم وسرطان الرئة.

"ان الحد من استهلاك اللحوم الحمراء واللحوم المصنعة تؤدي لأقل حالات من السرطان"
قالت الدكتورة اماندا كروس وزملاؤها, في دراسة نشرت في مجلة المكتبة العامة
للعلوم PLoS Medicine.

وقد عرفت **اللحوم الحمراء** من قبل الباحثين بلحوم البقر، لحم الضأن. تم تعريف
اللحوم المصنعة مثل لحم الخنزير المقدد, السجق من لحم البقر, السجق من لحم الدجاج
وغيرها.

اكتشاف مهم اخر، تبينه هذه الدراسة هو أن المشاركين الذين أكثروا من تناول اللحوم
المصنعة كانوا معرضين بنسبة أعلى ب- 20٪ للإصابة بسرطان القولون والمستقيم، خاصة
سرطان المستقيم (Rectum)، وبنسبة 16٪ أكثر للإصابة بسرطان الرئة.

"ينبغي الانتباه إلى أنه لم يتم العثور على علاقة بين اللحوم وسرطانات المعدة,
الدم, الغدد الليمفاوية والجلد"، أشار الباحثون. هذه هي ليست الدراسة الوحيدة
التي تربط السرطان مع تناول اللحوم الحمراء. دعمت باحثتان من جامعة جورج تاون في
واشنطن، النتائج عندما قالتا أن "العلاقة بين **اللحوم الحمراء** والسرطان قد
أثبتت في أكثر من مئة دراسة أجريت في بلدان مختلفة".

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 أبريل 2015

__شارك __غرد

