#  درجه حرارة فوق الـ 37 مرافقة باجهاد

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من حمى طفيفة (بين 37 و37.7 ) منذ نحو شهرين الحمى مرافقة بارهاق وتعب وقلة
طاقة واحساس عام غير جيد. لا توجد اعراض أخرى غير ذلك. اختبار الدم سليم. يدعي
طبيب العائلة ان حرارة الجسم تحت ال 37.8 لا تعتبر حمى. ولا يعتقد بوجوب ارسالي
للقيام بفحوصات أخرى. ساكون سعيدة ان تطرقتم لذلك.

الجواب

يمكن تعريف الحمى عندما تكون درجة الحرارة فوق الـ 38 درجة سيلزيوس (Celsius).
درجة حرارة جسم سليمة تتراوح بين 36-38 درجة. الذي تصفينه هو حمى منخفضة الدرجة
وان كان مرافق بالاعراض التي وصفتها، انا اعتقد ان هناك مكان لتحقيق اكثر شمولية.
لم تذكري اي اختبارات دم قمت بها. يجب القيام باختبار دم يشمل تعداد الدم، كيمياء
الدم، فحص عمل الكبد، فحص مصل لامراض المناعة الذاتية وغيرها. الاعراض التي
وصفتها بالاضافه الى حمى منخفضة الدرجة، ممكن ان يكون سببها : عدوى، مرض مناعه
ذاتية (autoimmune disease)، امراض الكولاجين (collagen). وايضا اورام. انصحك
بالتوجه للطبيب لاكمال التحقيق.

__شارك __غرد

