#  دراسة: فيتامين B12 قد يسبب ظهور حب الشباب!

__شارك __غرد

هل تعاني من ظهور البثور والعد على وجهك باستمرار؟ بالتأكيد قمت بتجربة العديد من
العلاجات الممكنة من اجل التخلص من هذه البثور، ولكن ان لم تنجح هذه العلاجات، قد
يكون الحل هنا! إليكم ما اكتشفته هذه الدراسة الجديدة في خصوص البثور.

وجدت دراسة جديدة قام بها باحثون من جامعة UCLA (University of California, Los
Angeles) أن فيتامين B12 يلعب دورا في تغيير نشاط البكتيريا المرتبطة بحب الشباب
والتي تدعى البكتيريا البروبيونية العدية (Propionibacterium acnes) مسبباً بذلك
إلى افراز مركبات الالتهاب وظهور البثور!

وتؤثر البثور على نفسية ما يقارب الـ 80% من الشباب حول العالم، وبالتالي هذه
النتائج من شأنها أن تعطي أمل في تطوير علاج فعال لهذه المشكلة.

وأشار العلماء إلى أن هذه البكتيريا المتوجدة على وجه الإنسان تكون مؤذية للبعض
وغير مؤذية بتاتاً للبعض الاخر، إلا أنه لم يعرف السبب لذلك بعد.

وبالتالي عكف الباحثون على دراسة هذه البكتيريا والجينات الخاصة بها، حيث اراد
الباحثون معرفة الفروقات في نشاط هذه البكتيريا ما بين الشخص الصحي والمريض،
وافترضوا أن فيتامين B12 الموجود في اللحوم ومنتجات الألبان تنشط ظهور البثور لدى
بعض الأشخاص.

ومن أجل ذلك، قام الباحثون بأخذ عينات من أنف المشتركين واستخدموا طريقة RNA
sequencing من أجل دراسة هذه العينات، ووجدوا أن المشتركين الذين يعانون من
البثور، كان عمل جينات البكتيريا البروبيونية العدية غير جيد في عمليات الأيض
الخاصة بفيتامين B12 مقارنة بالاخرين.

من ثم قام الباحثون بإعطاء 10 من المشتكرين الذين لا يعانون من البثور مكملات
فيتامين B12 بشكل كبير وأكثر من الحصص اليومية، وكانت النتيجة أن الجينات الخاصة
بالبكتيريا انخفض عملها في العمليات الأيضية الخاصة بهذا الفيتامين، وظهرت البثور
لدى شخص واحد منهم.

وعلق الباحثون في الدراسة إلا ان النتائج تشير إلى أن فيتامين B12 يغيير عمل
جينات البكتيريا الموجودة على وجوهنا مسببة ظهور البثور، بالتالي يجب الحذر وعدم
الإكثار من تناول هذا الفيتامين.

وأضاف الباحثون أن هذه النتائج لا تعني الامتناع عن تناول فيتامين B12، فهو ضروري
جداً للصحة، علما أن الجرعة اليومية الموصة بها هي:

  * للرجال: 3 ميكروجرام
  * للنساء: 3 ميكروجرام
  * للحوامل: 4- 13 ميكروجرام.
  * الأطفال (منذ الولادة- 6 أشهر): 0.5 ميكروجرام
  * الأطفال (6 أشهر- سنة): 1.5 ميكروجرام
  * الأطفال (سنة- 3 سنوات): 2 ميكروجرام
  * الأطفال (4- 6 سنوات): 2.5 ميكروجرام
  * فوق الـ17 سنة: 3 ميكروجرام.

##  
حب والشباب والعلاجات البسيطة!

أما لمحاولة علاج مشكلة حب الشباب أو حتى تجنب الإصابة بها، يجب اتباع بعض
النصائح، التي قد تكون مفيدة في هذا الصدد، وهي:

  * عدم غسل الوجه مرات كثيرة، بل مرتين يومياً أمر كافٍ، وذلك لتجنب إصابة البشرة بالجفاف وتهيج المناطق المعرضة للإصابة بهذه البثور.
  * تجنب حك الوجه والفرك، لضمان عدم تهيج بشرتكم وجرحها وبالتالي التسبب في ظهور البثور.
  * الامتناع عن اللعب بالحبوب، حيث إن هذا الأمر يؤدي إلى دخول البكتيريا إلى أعماق الجلد، وبالتالي تفاقم وضع حب الشباب، بالإضافة إلى ظهور الندب!
  * عدم لمس الوجه بشكل مفرط لضمان عدم دفع البكتيريا البروبيونية العدية إلى داخل بصيلات الشعر وبالتالي تكون البثور.
  * الحرص على الاستحمام الفوري بعد ممارسة التمارين الرياضية، للتخلص من الحرارة والرطوبة، والتي تعد بيئة مناسبة لنمو البكتيريا.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 28 يونيو 2015

__شارك __غرد

