#  دراسة: حفنة من المكسرات تطيل العمر

__شارك __غرد

لا تمتاز المكسرات بطعمها اللذيذ فقط، بل أنها تمتلك العديد من الخصائص التي تعود
بالنفع والفائدة على جسم الإنسان وصحته. فما هي هذه الفوائد؟

كشفت دراسة جديدة نشرت في المجلة العلمية Epidemiology أن تناول حفنة من المكسرات
يومياً من شأنه أن يحافظ على صحة الإنسان بعيداً عن الأمراض المزمنة مثل السرطان
وأمراض القلب.

حيث وجد الباحثون القائمون على الدراسة من جامعة Maastricht University Medical
Centre أن من يتناول من 5-10 غراما من المكسرات يومياً ينخفض لديه خطر الوفاة
المبكر بسبب أمراض مختلفة، مقارنة باولئك الذين لا يتناولونها.

وجمع الباحثون المعلومات اللازمة لدراستهم من مجموعة من المشتركين، وصل عددهم إلى
120,852 رجلاً وإمرأة، تراوحت أعمارهم ما بين 55-69 عاماً، وتم تتبعهم لعشر سنوات
تقريباً.

وطلب منهم الإجابة عن بعض الاسئلة بخصوص الاستهلاك الغذائي (dietary intake)،
والوضع الصحي ونمط الحياة المتبع، إضافة عن بعض الأسئلة التي تتعلق بالتدخين.
ووجد الباحثون النتائج التالية:

  * توفي 18,091 شخصاً خلال فترة الدراسة. 
  * كان معدل المكسرات المتناول يومياً ما يقارب الـ 8.1 غرام من قبل الرجال و4.4 غراما من قبل النساء، بالإضافة إلى تناول الرجال ما مقداره 1.4 غراما من زبدة الفول السوداني، اما النساء فتناولن حوالي 1.2 غرما من هذه الزبدة.
  * وجدوا أن تناول المكسرات يومياً كان مرتبطا بتناول خضراوات وفواكه أكثر، وأن التحصيل الاكاديمي لديهم كان أكثر، في حين أن النساء اللواتي تناولن المكسرات لم يكن من المدخنات وكان مؤشر كتلة الجسم لديهن منخفضة.
  * انخفض خطر الوفاة للذين يتناولون المكسرات على النحو التالي:

1- تناول ما بين 0.1-5 غرام من المكسرات يوميا، يقلل خطر الوفاة بنسبة 12%.  
2- تناول 5- 10 غراما من المكسرات يومياً يقلل من خطر الوفاة بنسبة تصل إلى 26%.  
3- تناول ما يزيد عن 10 غرامات من المكسرات يومياً من شأنه أن يقلل من خطر الوفاة
بنسبة 23%.

  * لاحظ الباحثون أن الوفاة بسبب الأمراض التالية انخفضت عند تناول 5-10 غراماً من المكسرات يوميا:

1- السرطان  
2- أمراض القلب والشرايين  
3- امراض الجهاز التنفسي  
4- السكري  
5- الأمراض العصبية مثل الزهايمر

  * لم يجد الباحثون أي أثر على الصحة لتناول زبدة الفول السوداني لوحدها.

## الصحية البريطانية تعقب

هذا وأوضحت هيئة الخدمات الصحية القومية البريطانية (NHS) على موقعها الالكتروني
عن وجود بعض المعيقات في الدراسة، والتي تمثلت في:

  * صغر حجم المشاركين المصابين بأمراض مختلفة مثل السكري، بالتالي من غير الصائب الاعتماد عليهم لاستنتاجات كهذه.
  * لم توضح الدراسة ما اذا كان المكسرات المتناولة نيئة أم مطبوخة

وأشارت الهيئة إلى أن الطريقة الأمثل للحفاظ على حالة صحية جيدة، هي عبر ممارسة
التمارين الرياضية، واتباع نمط غذائي صحي غني بالخضراوات والفواكه والألياف،
وقليل الملح والسكر والدهون المشبعة.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 18 يونيو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

