#  درجات الفلفل الحار وفوائده العديدة!

__شارك __غرد

قد يختلف الناس كثيراً حول حبهم للفلفل الحار والأطعمة الحارة عموماً، فبينما لا
يستغني البعض عن الفلفل الحار في طعامه، لا يتحمله البعض الآخر بتاتاً أو يتحمله
بدرجات خفيفة متفاوتة. فما هي درجات حرقته وأنواعه وفوائده؟ تعرف عليها!

على مدى سنوات عديدة، أشاد كبار الطهاة وخبراء التغذية حول العالم بالفوائد الجمة
للفلفل الحار، وما قد يضفيه من نواح تغذوية وإضافات للنكهة على العديد من أطباق
العالم المختلفة. وإذا كنت من هواة الطبخ أو تعشق مذاق الفلفل الحار أو الاثنين
معاً، فلا بد أنك قد تذوقت غالباً نوعين أو ثلاثة من الفلفل الحار على الأقل. و
قد يدهشك أن تعرف عن وجود ما يزيد على 100 نوع في المكسيك وحدها!

## عائلات الفلفل الحار

يعد الفلفل الحار من الثمار عالية التنوع، إذ توجد منه مئات الأنواع التي تختلف
في شكلها ولونها ودرجات حرقتها أيضاً. وتنقسم أنواع الفلفل الحار إلى عائلات،
أهمها:

  1. الفليفل الحولي (Capsicum annuum): ويضم الأنواع الأكثر شيوعاً مثل البابريكا والهلابينو والفلفل الحلو وغيرها.
  2. الفليفل الشجري (Capsicum frutescens): ويضم الفلفل الحريف والتباسكو.
  3. الفليفل الصيني (Capsicum chinense): ويضم أكثر أنواع الفلفل حرقة مثل فلفل الهبانيرو (Habaneros) والسكوتش بونيت (Scotch bonnets).
  4. الفليفل الوبري (Capsicum pubescens): ويضم كل فئات فلفل الروكوتو الجنوب أمريكي (Rocoto peppers).
  5. الفليفل العنيبي (Capsicum baccatum): ويضم كل فئات الفلفل العاجي الجنوب أمريكي (Aji peppers).

## أشهر أنواع الفلفل الحار ودرجات حرقته

النوع

|

أهم خواصه

|

درجة حرقته  
  
---|---|---  
  
الفلفل العاجي (Aji)

|

لونه أصفر أو برتقالي ، منه الحلو ومنه الحار

|

7  
  
الفلفل العاجي الكرزي (Aji Cereza)

|

ثمرته تشبه الكرز، حار جداً

|

8  
  
فلفل الليمو العاجي (Aji Limo)

|

لونه أحمر داكن، شكله يشبه المصباح، شديد الحرقة.

|

9  
  
فلفل الميراسول العاجي (Aji Mirasol)

|

لونه يترواح بين الأصفر والأحمر، طعمه يشبه التوت، ويستخدم في صنع الصلصات

|

7  
  
فلفل أنهايم (Anaheim)

|

ويعرف باسم فلفل كاليفورنيا أو الفلفل الأخضر، خفيف الحرقة، ولكن الثمار الحمراء
منه تكون أشد حرقة بقدر بسيط.

|

3  
  
فلفل الأنكو (Ancho)

|

شكله يشبه القلب، وهو من أكبر أنواع الفلفل حجماً، قليل الحرارة، طعمه حلو يشبه
طعم العنب والبرقوق.

|

4  
  
فلفل الأربولز (Arbols)

|

شكله أنبوبي طويل وثمرته الناضجة لونها أحمر، عادة ما يكون مجفف، متوسط الحرارة.

|

7-8  
  
فلفل الكسكابل (Cascabel)

|

جاف، ثمرته تشبه البرقوق، لونه أحمر داكن، قليل الحرارة

|

4  
  
فلفل الكاين (Cayenne)

|

من أكثر الأنواع حرارة، طويل، رفيع، لونه أحمر

|

8-9  
  
فلفل الشارلستون الحار (Charleston Hot)

|

مقوس قليلاً، شديد الحرارة، لونه برتقالي

|

9.5  
  
فلفل الشيري (Cherry)

|

يشبه الكرز، لونه أحمر، توجد منه أنواع متدرجة الحرارة من البارد حتى المتوسط
الحرقة.

|

1-5  
  
فلفل الهبانيرو (Habanero)

|

يوجد منه اللون الأصفر والأخضر والقرمزي والأحمر الداكن، يميل للحلاوة قليلاً وهو
شديد الحرارة.

|

10  
  
الهلابينو (Jalapeño)

|

أكثر أنواع الفلفل الحار استخداماً، لونه أحمر، متوسط الحرقة.

|

3-6  
  
البابريكا (Paprika)

|

غير حار، لونه أحمر، عادة ما يكون مجفف أو مطحون

|

0-2  
  
التباسكو (Tabasco)

|

لونه أحمر زاهي، حار جداً، يستخدم في صنع صلصة التباسكو الشهيرة

|

9  
  
الفلفل التايلاندي (Tai)

|

حجمه صغير، أنبوبي الشكل ومقوس قليلاً، شديد الحرقة، لونه أحمر أو أخضر

|

9  
  
فوائد الفلفل الحار  

للفلفل الحار العديد من الفوائد الصحية، أهمها:

  1. الحصول على بشرة صحية ونقية، فهو يساعد على التخلص من البثور والشوائب.
  2. تحسين صحة العينين، إذ يحتوي على فيتامين أ (Vitamin A) الذي يحافظ على صحتهما.
  3. التقليل من الشعور بالألم، وذلك نظراً لاحتوائه على الكابسيسين (Capsaicin) الذي يمنع انتشار الألم من الأجزاء المصابة في الجسم إلى مناطق أخرى، وبالتالي التقليل من الشعور بالألم عموماً.
  4. الحفاظ على الطعام من الفساد، إذ يتميز الفلفل الحار بخواص مقاومة للبكتيريا ومقاومة لمسببات الأمراض كذلك، لذا عادة ما ينصح بإضافته للطعام عند وجود نية في أخذ الطعام لتناوله خارج المنزل.
  5. حرق السعرات الحرارية بسرعة وكفاءة وبالتالي التخلص من الدهون غير المرغوب بها، كما يعمل على تنظيم عمليات الهضم، مما يساعد على الحفاظ على الوزن.
  6. دعم صحة القلب والشرايين، إذ يعمل على ضبط ضغط الدم والتقليل من الكوليسترول والدهون الثلاثية.
  7. يحتوي على فيتامين سي أكثر من البرتقال.
  8. محاربة سرطان البروستاتا، فبالإضافة إلى كونه يقلل من فرص حدوث الالتهابات عموماً، فهو أيضاً يجعل خلايا سرطان البروستاتا تدمر نفسها.
  9. منع التهاب الجيوب الأنفية والرشح، عن طريق تقليل المخاط في الأنف والبكتيريا المسببة له.
  10. تقوية جهاز المناعة، وذلك بسبب احتوائه على البيتاكاروتين وفيتامين أ.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 20 فبراير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 مارس 2017

__شارك __غرد

