#  دليل العناية بالشعر المصبوغ!

__شارك __غرد

هل ترغبن بالتغيير, ذهبتن للصالون واستثمرتن المال في صبغ الشعر. مبروك. الخطوة
الهامة التالية - العناية بالشعر المصبوغ بالطريقة المثلى حتى المرة القادمة، لأن
جميعنا نعلم أن صبغ الشعر مكلف. اليك كل الطرق لحماية صبغة الشعر لتقليل الضرر
للجيب والشكل!

صبغ الشعر يعتبر استثمارا حقيقيا في مظهرك الخارجي وأنت بالتأكيد تريدين الحفاظ
على ذلك المظهرك الرائع لفترة طويلة. وهناك بعض النصائح التي يمكنك اتباعها
لتساعدك في الحفاظ والعناية بالشعر المصبوغ. سواء الصبغ بعدة الوان، الصبغ العميق
أو تفتيح الشعر للون الاشقر البلاتيني فان استخدام بيروكسيد الهيدروجين عند صبغ
الشعر بالاشقر مثلاً قد يترك الشعر جافاً وبمظهر "محروق" إذا لم يعالج الشعر بشكل
صحيح.

إليكم بعض النصائح للعناية بالشعر المصبوغ لمساعدتكم على المحافظة على صبغة الشعر
الشقراء او غيرها من الالوان بحالة صحية وحيوية:

## اولاً وقبل كل شيء غسل الشعر

عليك الانتظار ليوم واحد على الأقل قبل أن تغسلي شعرك مرة أخرى. بعد ذلك، حاولي
غسله مرتين أو ثلاث مرات في الأسبوع. في الأيام التي لا تغسلين فيها شعرك، يمكنك
استخدام مطري الشعر فقط.

## الشامبو المثالي للعناية بالشعر المصبوغ

هل تستخدمين الشامبو المناسب؟ ليست كل الشامبوهات متشابهة. استخدمي الشامبو
والمطري المعد للشعر المصبوغ والذي لا يحتوي على مادة الكبريتات، التي يمكن أن
تجعل صبغة شعرك تبدو خافتة اللون أو تفقد لونها. اغسلي شعرك بالشامبو المثبت الذي
يحتوي على الصباغ الأرجواني (violet pigment) مرة واحدة أو مرتين في الأسبوع،
استخدموا الشامبو المثبت مع الصباغ الأرجواني. هذا العلاج يساعد في الحفاظ على
لون شعرك الأشقر مشرقاً وقويا.

## انتبهي عند استخدام الماء

هل تعلمين أن الماء الساخن يمكن أن يجعل لون شعرك خافتا بشكل أسرع؟ اغسلي شعرك
بالشامبو بالماء الفاتر. كذلك، انتبهي للكلور الموجود في الماء عند السباحة في
حوض السباحة. الكلور يمكنه تغيير لون الشعر ويضر بالطبقة الخارجية من الشعر،
والتي قد تكون متضررة بالفعل بسبب عملية الصبغ. قبل الدخول الى حوض السباحة، قومي
بترطيب شعرك ووضع قبعة السباحة المناسبة لرأسك.

## حافظي على رطوبة الشعر الصحيحة

الشعر المصبوغ يحتاج جدا لرطوبة إضافية. ترطيب الشعرحتى اعماقه يمكن أن يساعده
على البقاء حيويا وسهل التمشيط. في المنزل يمكن خلط كميات متساوية من الأفوكادو،
زيت اللوز وجميع الزيت التي تحتوي على فيتامين E. قومي بتدليك فروة الرأس والتأكد
من وصول الخليط لنهاية الشعر عندما يكون رطبا ودعي الخليط لمدة 10 دقائق ليحدث
الامتصاص قبل الغسل. كذلك يمكن أيضا شراء المنتجات الجاهزة أو مطريات الشعر
الأخرى إذا كنت لا تريدين اعداد المستحضرات المنزلية. إذا كنت تريدين تدليل شعرك،
فيمكن اجراء تليين عميق في صالون الحلاقة.

## قوموي بحماية شعرك من الشمس

من الممتع دائما الخروج في يوم جميل وساطع ولكن ذلك ليس جيدا للشعر. أشعة الشمس
القوية يمكن أن تؤدي بان يصبح لون الشعر خافت وان يبدو بمظهر غير حيوي. حاولي رش
شعرك بزيت الشعر الذي يحتوي على مواد واقية من أشعة UVA و UVB لحماية شعرك.
القبعة سوف تعمل حتى بشكل أفضل. ارتدي قبعه كلما خرجت في الشمس.

## اطلبي مساعدة المختص لاخفاء الشيب!

حتى إذا كنت معتادة على صبغ شعرك في المنزل منذ سنوات، فالنتائج سوف لن تكون
مماثلة عندما يشيب شعرك. هذا هو الوقت المناسب للذهاب إلى شخص مهني متخصص لأن
الشيب يشكل تحديا ويصعب صبغة بشكل موحد.

## عندما تظهر جذور الشعر

عندما تنمو جذور الشعر ويبدأ تغير لون شعركم الطبيعي، قومي بإخفاء ذلك بواسطة
خدعة التصميم التالية: ادهنوا الشعر عندما يكون رطبا بموس الشعر، رشي عليه رذاذ
الشعر، بين جميع طبقات الشعر. بعد ذلك بواسطة فرشاة مستديرة كبيرة، قومي بتجفيف
شعرك بمجموعات مع رفع الشعر الى أعلى وبذلك تخفي الجذور.

## تغطية الجذور السريعة

عند تأجيل زيارة مصفف الشعر لتحديث صبغ الشعر، تغطية الجذور المؤقتة والسريعة
يمكن أن تساعدك لتظهري بشكل أفضل. منتجات تغطية جذور الشعر بشكل مؤقت تأتي في شكل
أقلام، علكة أو تركيبات يمكن دهنها بواسطة الفرشاة لداخل الشعر والتي تزول تماما
بعد غسله عدة مرات.

## تجنبي الادوات او العمليات الغير طبيعية

لا تستخدمي أدوات تصفيف الشعر التي تعرض شعرك للحرارة، مثل: مجففات الشعر، أجهزة
كي الشعر أو أجهزة تمويج الشعر.  
فالحرارة تسبب مزيدا من الضرر للشعر، بالإضافة إلى الضرر الذي تسببه الأكسدة.
فإذا كنت مضطرة لاستخدام هذه الأجهزة لتصفيف شعرك، وجهيها لأدنى درجة حرارة ممكنه
واستخدمي دائما رذاذ الحماية من الحرارة على الشعر قبل استخدام جهاز التصفيف
الكهربائي.

الشعر المصبوغ هو أكثر هشاشة من الشعر غير المصبوغ، لأنه في عملية الصبغ يتم
تدمير كل مواد الرطوبة والتغذية الطبيعية للشعر بواسطة مواد الصبغ. أفضل أمر هو
تجنب العمليات الكيميائية الأخرى مثل تنعيم الشعر أو تجعيده. كثرة علاجات الشعر
أو العلاج غير الصحيح قد يعرض الشعر لخطر التكسر أو التساقط الشديد.

من قبل ويب طب - الخميس ، 30 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يونيو 2017

__شارك __غرد

