#  دليل علاج تشقق القدمين!

__شارك __غرد

العناية بأكف الأقدام لا تقتصر على وضع طلاء الأظافر. إذا كان لديك الوقت فيمكنك
اضافة انواع أخرى من العناية والتي تشمل أيضا دهن الكريمات, التدليك وغير ذلك.
اليكم دليل العناية بأكف القدمين كذلك علاج تشقق القدمين والذي من شأنه أن يجعل
الجميع يعجب بكم - نعم وللرجال أيضا.

الصيف يقترب بسرعة، ومعه أيضا لبس الصنادل، حيث يكشف الجلد لأشعة الشمس. اليكم
بعض النصائح للعناية بأكف القدمين و**علاج تشقق القدمين** مما سوف يجعل أكف
قدميكم لينة وطرية استعدادا لقدوم الصيف:

**نحت الجلد الصلب**

قبل البدء في **علاج تشقق القدمين** ينصح بنقعهما لمدة نحو 20 دقيقة (لاستكمال
العناية يمكن استخدام أملاح الاستحمام أو الزيوت التي تحتوي على الأحماض الضرورية
للجلد مثل اللافندر، الليمون، زيت شجرة الشاي، الخ)، بعد ذلك يمكن البدء في نحت
الجلد الصلب. الجلد الصعب يمكن نحته بواسطة حجر صلب خاص لأكف القدم حيث يمرر بلطف
على الأكعاب، وسائر القدمين وبين الأصابع.

**ترطيب الجلد**

يجب الحرص كل الوقت على إضافة الرطوبة للجلد. يوصى بوضع انبوبة الكريم في مكان
يسهل الوصول إليه ومرئي كي لا ننسى أن ندهنه. من المهم اختيار كريم **علاج تشقق
القدمين** غير الدهني والذي يتم امتصاصه جيدا في الجلد. الكريم الذي لا يتم
امتصاصه لا يكون فعالا.

**الغسل**

يفضل الاستحمام بالماء الفاتر وليس الماء الساخن (الماء الساخن يجفف أكف
القدمين)، والتقليل من استخدام الصابون بقدر الإمكان. من الأفضل استخدام
المستحضرات الغنية بالرطوبة. بعد الغسل يجب مسح القدمين جيدا لمنع تكون بيئة رطبة
تسرع من تطور التلوثات والفطريات. يفضل أن يتم امتصاص الماء من أكف القدمين على
الفور وعدم فركها بالمنشفة لتجنب تهيج الجلد.

## **الكريمات لعلاج تشقق القدمين**

يجب غسل أكف القدمين كل يوم وتجفيفها بدقة وبعناية، خصوصا بين الأصابع. من المهم
دهن القدمين بكريم مرطب بعد الاستحمام، وخاصة في الأماكن الأكثر حساسية - في
الأعقاب ووسائد كف القدم. الكريمات التي تحتوي على اليوريا هي مناسبة بشكل خاص
لهذا الغرض لأن اليوريا تحفظ الرطوبة في الجلد وتعطيه الرطوبة لفترة طويلة.

**قص الأظافر**

من المهم أن يتم قص الأظافر بشكل مستقيم وليس قريب جدا من الجلد وتجنب قص الزوايا
لمنع نمو الظفر داخل الجلد.

**العناية بالأظافر**

من المهم إزالة طلاء الأظافر من فترة الى أخرى، وذلك باستخدام قطعة من القطن
المغموسة بالأسيتون، لمنع نمو الفطريات على أظافر القدمين ولمنع تكون البقع
الصفراء. اذا ظهرت الفطريات أو البقع فيوصى بالتوجه الى الطبيب. تذكروا أن الجلد
الموجود حول الأظافر هو ضروري للرعاية وللحماية من البكتيريا والفطريات. يفضل عدم
قص الجلد وإنما دفعه تحت الظفر بواسطة أدوات مناسبة لذلك.

**الرياضة**

عند القيام بالتمارين الرياضية في الصيف، فإنه من المستحسن ارتداء الجوارب الجافة
والنظيفة المصنوعة من القطن وليس من المواد الاصطناعية.

**عدم المشي حافي القدمين**

لا ينصح بالمشي حافي القدمين في الأماكن العامة وحتى في المنزل، في أماكن مثل
الحمام، حوض السباحة وبالقرب من حوض الاستحمام الساخن. في هذه الأماكن يوصى
بارتداء الصنادل البلاستيكية، وذلك لتجنب جفاف الجلد، الفطريات، البثور والجروح.

**تهوية القدمين**

احرصوا على تهوية القدمين - العرق يشكل بيئة خصبة لتطور البكتيريا، الفطريات
والروائح الكريهة. بعد العودة الى المنزل ينصح بخلع الأحذية، وحتى برفع الساقين
عند الاستلقاء. فهذا يساعد الدورة الدموية. ويساهم في علاج تشقق القدمين.

**الفطريات**

إذا ظهر تقشر في أكف القدمين على الرغم من دهن الكريم المرطب فهذه علامة على وجود
فطر. في هذه الحالة يفضل التوجه الى الطبيب من أجل علاج تشقق القدمين.

اقرؤوا ايضا...

  * العناية بالاظافر: كيف نحافظ على أظافر صحية؟
  * ما مدى أهمية مظهرك الخارجي بالنسبة لك؟
  * علامات الجمال: ما هو الشيء الذي يفضح سنك؟
  * علاج تجاعيد الوجه؟ اليكم 12 طريقة

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 يونيو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

