#  دليل للمسافر الى المونديال!

__شارك __غرد

زيارة البرازيل لحضور المونديال تتطلب تحضيرا مناسبا نظرا لطبيعة هذه البلاد
البعيدة عنا ومناخها، لذا نقدم لكم في ويب دليلا كاملا عن المونديال والبرازيل
يشمل:احتياطات الأمن والسلامة، الأمراض والتطعيمات، قائمة وعناوين المستشفيات
والراصد الجوي للمدن التي تستضيف المباريات.

العد العكسي لبداية مونديال البرازيل في أوجه وها نحن ننتظر ما يخبئه لنا هذا
العرس الكروي العالمي من مباريات، مفاجات، أحداث ودراما ستشغلنا لمدة شهر وأكثر.

لا شك أن من ستسنح له ظروفه بحضور المونديال في البرازيل هذا العام سيكون محظوظا،
ليس فقط بالاستمتاع بالمباريات، بل بفرصة زيارة هذا البلد الرائع الممتد عبر قارة
أمريكا الجنوبية من شمالها إلى جنوبها، حيث الطبيعة الخلابة والمتنوعة والمعالم
السياحية والحضارية والشعب الطيب والمرح والذي يعشق الحياة على الرغم من كل شيء.

وللتعرف قليلا على البرازيل والوقوف على مقدار عظمتها، فهي خامس أكبر دولة
بالعالم بعد روسيا، كندا، الصين والولايات المتحدة. حيث تحتل البرازيل ما يقارب
%50 من يابسة أمريكا الجنوبية. حوالى %58 من مساحة البرازيل مغطاه بالغابات، وهي
تضم أكبر غابة استوائية بالعالم تقع في حوض نهر الأمازون. كما تضم البلاد ثمان
نظم من الأنهر، تحمل حوالي %20 من مياه العالم العذبة.

تقسم البرازيل لخمس مناطق (مركز-غرب، شمال، شمال شرقي، جنوب وجنوب شرقي)، والتي
تقسم بحد ذاتها ل-26 ولاية إضافة إلى المحافظة الاتحادية التي تضم العاصمة
البرازيلية - برازيليا.

زيارة البرازيل وخاصة لحضور هذا الحدث الهام هي تجربة مثيرة وشيقة لمن سيحققها
ولكنها محفوفة بالتحديات والأمور التي يتوجب أن تسترعي الاهتمام. كعادتنا في ويب.
طب نحن نواكب كل حدث عالمي من وجهة نظر صحية. نقدم لكم في ويب دليلا كاملا عن
المونديال خاصة والبرازيل عامة يشمل: احتياطات الأمن والسلامة، الأمراض
والتطعيمات، قائمة وعناوين المستشفيات والراصد الجوي للمدن التي ستستضيف
المباريات.

لكي يكون بامكانكم الاستمتاع برحلتكم الشيقة وتجنب اي احتمال لإفسادها التحلي
بالوعي الكافي حول المخاطر وسبل الأمان وحول ما ينتظركم عامة في هذه التجربة
الممتعة كما نقدم لكم قائمة باهم التطعيمات التي ينصح بتلقيها قبل السفر الى
البرازيل، مع العلم أنه لا يوجد اي تطعيم إجباري يجب تلقيه كشرط لدخول البلاد.
وكي تجهزوا امتعتكم وتجهزوا نفسيتكم للطقس الذي ينتظركم جهزنا لكم رصدا عاما
لحالة الطقس المتوقعة في كافة المدن المضيفة للمونديال في البرازيل وكذلك ولزيادة
الشعور بالثقة والطمأنينة قائمة بأسماء وهواتف وعناوين كافة المستشفيات في المدن
البرازيلية المضيفة لمباريات المونديال.

للتوسع في موادنا المختلفة حول المونديال يمكن دخول الروابط التالية:

|

**البرازيل: أمراض شائعة وتطعيمات هامة قبل السفر**  
  
---|---  
|

**قائمة المستشفيات في المدن المستضيفة لمونديال 2014**  
  
|

**الامن الخاص والسلامة العامة في البرازيل!**  
  
|

**الأجواء وحالة الطقس في المدن المستضيفة لمباريات كأس العالم في البرازيل**  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 13 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 مايو 2014

__شارك __غرد

