#  دليل علاج قشرة الرأس !

__شارك __غرد

مشكلة قشرة الرأس هي واحدة من مشاكل الشعر الأكثر شيوعا. لكنها ليست عديمة الحل.
هناك حلول عدة من اجل علاج قشرة الرأس، التي يمكنها وقفها ومنع تكرارها.

**دليلكم من أجل علاج قشرة الرأس:**

مشكلة قشرة الرأس هي واحدة من مشاكل الشعر الأكثر شيوعا. لكنها ليست عديمة الحل ،
فهناك حلول لعلاج قشرة الرأس، التي يمكنها وقفها ومنع تكرارها!

إذا كنتم تعانون من مشكلة قشرة الرأس، فلا تقلقوا فانتم لستم وحدكم. بما ان واحد
من كل اثنين من الناس في العالم يعاني أو عانى من مشكلة القشرة في الماضي، فأنتم
بالتأكيد لستم وحدكم الذين تعانون من هذه المشكلة. تعتبر القشرة واحدة من مشاكل
الشعر الأكثر شيوعا.

**ما الذي يسبب مشكلة قشرة الرأس؟**

كل جلدنا، بدءا من الجمجمة وانتهاء بأكف القدمين، يلقي خلايا الجلد الميتة على
أساس يومي. ونحن نتغطى بغلاف جلدي جديد تماما كل 28 يوما (تقريبا) من دون أن
ننتبه لذلك.  
بالإضافة إلى ذلك، فجسمنا "يستضيف" العديد من الكائنات الحية الدقيقة، مثل
البكتيريا والفطريات المختلفة، التي تتغذى على الزيوت الدهنية التي ينتجها الجلد.
فروة الرأس بشكل خاص هي موطن لفطر من نوع Malassezia، الذي يتغذى على الزيوت التي
تنتجها بصيلات الشعر التي على فروة الرأس. تحدث مشكلة قشرة الرأس عندنا لسبب أو
لاخر، يجن جنون فطر ال- Malassezia ويبدأ بتحفيز جلد فروة الرأس، مما يسبب لخلايا
الجلد الميتة إلى زيادة كبيرة في وتيرة تساقطها. في حين ان خلايا الجلد في الوضع
الطبيعي تحتاج الى شهر لتتبدل، فإنها تتساقط بوتيرة سريعة جدا بحيث يتم استبدالها
في أقل من أسبوعين، بينما الزيت الذي يتم انتاجه في بصيلات الشعر على فروة الرأس
يؤدي بدوره لخلايا الجلد الميتة بالتراكم في مجموعات وتكوين قشرة الرأس. حتى
الان، فإن الأسباب المسئولة عن تغيير سلوك فطر ال- Malassezia ليست معروفة وما
زالت قيد البحث.

مشكلة قشرة الرأس هي مشكلة محرجة بعض الشيء، يمكن أن تحدث بغض النظر عن مقدار
الوقت والجهد الذي يستثمر في صحة وتصميم الشعر. ومع ذلك، بواسطة العناية المناسبة
بالشعر، يمكن التحكم بعودة مشكلة القشرة في المستقبل.

**أفضل طريقة لمنع ظهور قشرة الرأس الغير مرغوب فيها** هي الحرص على غسل الشعر كل يوم. بالطبع فان مشكلة قشرة الرأس، يمكن أن تصبح عنيدة بشكل خاص. بحيث إذا كان الغسل على أساس يومي بالشامبو العادي لا يمنعها أو يوقفها، فيوصى بالغسل بشامبو ضد القشرة. ابحثوا عن الشامبو المضاد للقشرة الذي يحتوي على Zinc pyrithione زنك البيريتيون، Selenium sulphide سيلينيوم سولفيد، أو Salicylic acid حمض الصفصاف أو الكتوكونزول كمادة فعالة. لمنع أن تتعود فروة الرأس على الشامبو المستخدم، اشتروا في كل مرة شامبو مضاد للقشرة من شركة مختلفة، وبدلوا بينها كل شهر.

للحصول على أفضل النتائج، يمكنكم فرك وغسل الشعر بالشامبو مرتين في كل مرة. بحيث
تنظف أول غسلة الزيوت والقشرة من فروة الرأس، بينما تسمح الثانية لجلد فروة الرأس
بامتصاص مكونات الشامبو.

بالإضافة إلى ذلك، يمكنكم محاولة استخدام بعض العلاجات المنزلية لغسل وعلاج قشرة
الرأس ومنع عودة المشكلة مرة أخرى. واحدة من أفضل العلاجات المعروفة لحل مشكلة
قشرة الرأس هي الغسل بالخل. لتحضير الغسول اخلطوا ملعقتين من الخل مع ستة ملاعق
من الماء. افركوا فروة الرأس مع هذا الغسول قبل الذهاب للنوم ولفوا رأسكم بمنشفة.
كرروا العملية عندما تستيقظون ثم اشطفوا رأسكم بالماء. لا تقلقوا، فان رائحة الخل
لن تبقى على الشعر لوقت طويل، فهو يتبخر من تلقاء نفسه خلال وقت قصير.يرجى
الانتباه الى أنه بغض النظر عن الحل الذي اخترتم، فتجنبوا حك فروة الرأس بواسطة
الأظافر. فهذا يمكن أن يجرح جلد فروة الرأس.

اقرأ المزيد:

  * علاج تساقط الشعر !
  * طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح !
  * الشعر الزائد لدى النساء وطريقة حل المشكلة !
  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي !
  * تطويل الشعر وكيف تعالجين هذه العملية ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 8 ديسمبر 2013

__شارك __غرد

