#  دليلك لاستخدام الألعاب النارية!

__شارك __غرد

يجب أن يشاهد الأطفال الألعاب النارية من مسافة آمنة وإتباع قواعد السلامة عند
استخدامهم أعواد الألعاب النارية ذات الشرر. اليك المزيد من اجراءات السلامة:

ينبغي إشعال الألعاب النارية والتعامل مع عروض الألعاب النارية من قبل الأفراد
البالغين فقط. احرص على أن تتخلص من الألعاب النارية المستخدمة بشكل امن.

### اتبع هذه الإرشادات عند عرضك للألعاب النارية:

  * لا تقم بشراء إلا الألعاب النارية التي تمتثل للمعيار العالمية للسلامة.
  * لابتعد عن الكحول إذا كنت تعتزم إشعال الألعاب النارية.
  * أحفظ الألعاب النارية في صندوق مغلق.
  * اتبع التعليمات الخاصة بكل نوع من الألعاب النارية وكن متأكداً أنها مناسبة للاستعمال المنزلي.
  * قم بإشعال الألعاب النارية من مسافة بعيدة مستخدماً شمعة.
  * قف جيدا في الخلف.
  * لا تقترب أبداً من الألعاب النارية التي تم إشعالها. فإن لم يتم انفجارها بعد، فما زالت من الممكن أن تنفجر.
  * لا ترمي الألعاب النارية أو تضعها في محفظتك.
  * قم بمراقبة الأطفال من حولك بشكل دائم .
  * قم بإشعال عودا واحدا من أعواد الألعاب النارية ذات الشرر في كل مرة وقم بارتداء القفازات.
  * لا تعطي أعواد الألعاب النارية ذات الشرر للأطفال دون سن الخامسة.
  * قم بإبقاء الحيوانات الأليفة داخل البيت.

اقرأ المزيد حول: حقائق حول الألعاب النارية ومخاطرها

## إرشادات لشراء الألعاب النارية

عند شراء الألعاب الناري، قم بتفقدها فقد تكون تالفة. فإذا كانت تالفة بأي شكل من
الأشكال، فلا تقم بشرائها.

قم بتخزين الألعاب النارية بشكل امن، بعيداً عن اللهب المكشوف والماء. قم دائماً
بقراءة التعليمات بحرص قبل استخدام الألعاب.

وفكر قبل شراء الألعاب النارية في الاتي:

  * لا تشترى الألعاب النارية سوى من بائع تجزئة معتمد. كما أن بيع الألعاب النارية للأطفال دون سن 18 عاماً أمراً غير قانونياً.
  * لا تقم إلا بشراء الألعاب النارية التي تمتثل للمعيار العالمي.
  * لا تشتري الألعاب النارية إلا إذا كانت مغلفة تماماً. ولا تقم بشراء الألعاب النارية مفككة أو شراء العلب غير المكتملة.
  * فالألعاب النارية التي يتم شراؤها من بائعين غير مرخصين قد ينجم عنها إصابات بالغة أو تودي بحياة مستخدمها، حيث أنها غالبا ما تكون رديئة الصنع كما أنها لا تتوافق مع المعيار العالمي.
  * فإذا ساورك الشك بأن البائع يقوم ببيع ألعاب نارية بشكل غير مشروع، فاتصل على مكافحي الجريمة.
  * وتحدث إلى مكتب استشارات المواطنين لتقديم أية شكوى عن الموردين.
  * حقيبة العروض الكاملة متوافرة عند معظم تجار التجزئة. وتوصي الجمعية الملكية لمنع الحوادث بشراء تلك الحقائب بدلاً من شراء الألعاب النارية منفردةً. كما سيتوافر كل شيء تحتاجه - ومن بينهم التعليمات - في علبة واحدة، كما أن التشكلية التي تحويها العبوة ستقدم عرضاً مرئياً رائعاً.

من قبل ويب طب - الخميس ، 3 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 3 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

