#  دلالات لون البلغم والعلاجات المنزلية له

__شارك __غرد

يعاني الكثير من الأشخاص من تراكم وتجمع البلغم، فما هو سبب ذلك؟ وهل للون البلغم
إي دلالات؟ ماذا عن طرق العلاج المنزلية؟

يعتبر البلغم نوع من أنواع المخاط الذي يتم انتاجه في الرئتين والشعب الهوائية
السفلى، ويلعب البلغم دوراً هاماً في حماية الجسم من الجراثيم والأمور الغريبة من
الدخول إلى الشعب الهوائية والرئتين وبالتالي حمايتهم من الامراض المختلفة.

## لون البلغم: ماذا يعني

في بعض الأحيان قد تلاحظ تراكم البلغم بشكل كبير وتغيير لونه أيضاً، هذا الأمر من
شأنه أن يعطي دلالات كثيرة للمشاكل التي تصيب الرئتين والأعضاء الأخرى في الجهاز
التنفسي.

إليك تفسير ألوان البلغم المختلفة:

  * **بلغم صافي اللون**

وهو البلغم في حالته الطبيعية، ويتكون من ماء وأملاح وأجسام مضادة وبعض خلايا
الجهاز المناعي.

بعد انتاج هذا المخاط في الجهاز التنفسي، يعود معظمه إلى أسفل الحلق ليتم
ابتلاعه.

  * **بلغم باللون الأبيض**

ظهور البلغم باللون الأبيض من شانه أن يشير إلى الإصابة باحتقان الأنف (Nasal
congestion)، فعندما تصاب الجيوب الانفية بالاحتقان تتورم الأنسجة وتصبح ثائرة،
الأمر الذي يبطئ تدفق المخاط في الجهاز التنفسي.

عندما يحدث هذا يصبح المخاط أكثر سمكاً ويميل لونه إلى الأبيض الغائم.

  * **البلغم الأصفر**

يشير اللون الأصفر من البلغم إلى بدء عمل الخلايا المناعية لمحاربة عدوى معينة.

تعد خلايا الدم البيضاء المسؤولة عن الدفاع في الجهاز المناعي الذي يعمل على
محاربة الجراثيم المتنوعة، وخلال محاربتها لهذه الجراثيم تلتصق بالمخاط لتعطيه
اللون الأصفر.

  * **البلغم باللون الأخضر**

ظهور البلغم باللون الأخضر يشير إلى ردة فعل قوية من الجهاز المناعي.

خلال ردة الفعل المناعية يتم انتاج خلايا الدم البيضاء والجراثيم بالإضافة إلى
خلايا أخرى وبروتينات، والتي تقوم بدورها بالإلتصاق بالمخاط وإعطائها اللون
الأخضر.

  * **البلغم الأحمر**

امتزاج الدم بالمخاط ينتج عنه البلغم الأحمر، وهناك عدة أسباب وراء ذلك.

السعال الشديد والمتكرر من شأنه أن يصيب الاوعية الدموية الصغيرة بالضرر، الأمر
الذي يسبب امتزاج المخاط بالدم.

في بعض الحالات الأخرى قد يشير البلغم الأحمر إلى الإصابة بمشاكل صحية خطيرة
مختلفة.

  * **البلغم البني**

من الممكن أن يشير البلغم باللون البني إلى نزيف محتمل حدث منذ فترة، أما البلغم
باللون الزهري أو الأحمر فيكون دلالة على نزيف حديث.

  * **البلغم الأسود**

تغيير لون البلغم إلى الأسود قد يعني الإصابة بعدوى فطرية.

في حال ظهور البلغم بهذا اللون يجب التوجه إلى الطبيب فوراً وبالأخص إن كان الشخص
يعاني من ضعف في الجهاز المناعي.

## علاجات منزلية للتخلص من البلغم

عادة ما يتم اللجوء إلى العلاجات المنزلية للتخلص من البلغم الأبيض والأصفر
والأخضر، ومن أهمها:

  * **الماء والسوائل**

من المهم شرب كمية مناسبة من السوائل والماء والحفاظ على رطوبة الجسم، فالجفاف
يعمل على زيادة سمك البلغم الأمر الذي يصعب عملية التخلص منه.

  * **البخار**

استنشاق البخار يعد الطريقة الأمثل للتخلص من البلغم، فدخول البخار إلى المجاري
التنفسية يساعد في الحفاظ على القوائم السائل للبلغم لتسهيل عملية التخلص منه.

بإمكانك الاستحمام بالماء الساخن مرتين يومياً لمدة 10 دقائق للتخلص من البلغم
المتراكم.

  * **الماء المالح**

الغرغرة باستخدام الماء المالح يساعد في علاج البلغم.

فالماء الدافئ يساعد في التخفيف من هيجان الحلق والبلعوم، ليقوم الملح بالقضاء
على البكتيريا المسببة للعدوى وتراكم البلغم.

  * **عصير الليمون**

يمتلك عصير الليمون خصائص مضادة للبكتيريا كما انه غني بفيتامين C الذي يساعد
الجسم في محاربة ومكافحة العدوى التي تسبب تراكم البلغم.

لذا قم بإضافة ملعقتين صغيرتين من عصير الليمون لملعقة واحدة من العسل في كوب من
الماء الساخن وتناوله ثلاث مرات في اليوم.

  * **الزنجبيل**

يعرف الزنجبيل بخصائصه المزيلة للاحتقان (decongestant) والتي تساعد في محاربة
العدوى في المجاري التنفسية التي سببت تراكم البلغم في المنطقة.

بإمكانك إضافة ملعقة صغيرة من الزنجبيل الطازج إلى كأس من الماء الساخن وإضافة
بعضاً من العسل عليه، تناول هذا المشروب عدة مرات في اليوم سيساعدك في التخلص من
البلغم المزعج.

  * **الكركم**

يمتلك خصائص مطهرة تساعد في تقليل كمية البلغم المتراكمة عن طريق قتل البكتيريا
المسببة له، كما أنه يساهم في تقوية الجهاز المناعي.

أضف ملعقة واحدة من الكركم إلى كوب من الحليب الساخن واشربه صباحاً ومساءً قبل
الخلود إلى النوم.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 23 يوليو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 25 يوليو 2017

__شارك __غرد

