#  دليلك لاستخدام الماسكارا وتطويل الرموش!

__شارك __غرد

واحدة من الأمور الهامة لتحسين المظهر هي الماسكارا.الاستخدام السليم للماسكارا
يحدد العين بشكل جميل، يؤدي إلى تطويل الرموش، ويعطيك مظهرا أنثويا وحيويا. اليك
الدليل الكامل لاستخدام الماسكارا!

### لماذا يتم استخدام الماسكارا؟

الماسكارا هو مستحضر تجميل يستخدم منذ القدم. وظيفتها **تطويل الرموش** واعطاء
الرموش مظهر جميل، لون داكن، طول وسمك. الرموش التي تحيط عيوننا مهمة جدا لتحديد
وإبراز العينين ومظهرها العام. من المهم لكل امرأة أن تعرف بالضبط ما هي
الماسكارا التي يجب أن تشتريها وكيفية استخدامها بالشكل الصحيح، للاستفادة منها
الى أقصى حد.

الماسكارا متوفرة في ثلاثة أشكال رئيسية: كريم، معجون وسائل. المستحضرات الأكثر
شيوعا اليوم هي السائلة، والأخرى غير مستخدمة تقريبا. ولكن، خلافا لمستحضرات
الظلال، حيث ان المستحضرات الأكثر شيوعا هي أيضا المناسبة للجلد الحساس، هنا
الوضع يختلف: فمستحضرات الكريمات، والتي لا تستخدم تقريبا، هي الأكثر ملائمة
للبشرة الحساسة.

اذا صحيح، من الجميل جدا أحيانا وضع الماسكارا الزرقاء أو الأرجوانية. لون
الماسكارا حقا يمكن أن يعطي نوعا من الاثارة للماكياج الكامل، لا سيما إذا كنا
نود الذهاب الى حفلة. ولكن عندما تضعين على عينيك الماسكارا فقط ويكون وجهك خاليا
من الماكياج، فينصح بوضع الماسكارا السوداء فقط (حتى إذا كان لديك عيون فاتحة)،
من أجل الحصول على إطار كثيف ومحدد للعين وبهدف تطويل الرموش

قبل وضع الماسكارا يفضل استخدام حلقة الرموش، والتي أصبحت مؤخرا واحده من معدات
الماكياج الضرورية في حقيبة كل نجمة من نجمات هوليوود المهمات. تدوير الرموش قبل
وضع الماسكارا يضمن الوضع الأمثل والكامل وعين مفتوحة على مصراعيها ورموش طويلة ،
وخصوصا في الصباح، عندما تكون العينين لا تزالان نصف مغلقة.

### نصائح قبل شراء الماسكارا:

قبل أن تشتري الماسكارا، يفضل أن تنظري إلى نفسك في المراة وتفحصي رموشك. إذا كان
لديك رموش طويلة وممتلئة، فينصح بشراء ماسكارا مدورة أو مكثفة للعين، ولكن إذا
كانت رموشك دقيقة وقصيرة، فينصح بشراء الماسكارا المطوله وأيضا المكثفة من أجل
**تطويل الرموش **وتكثيفها. وعادة ما يوصى أن تكون الماسكارا من النوع المقاوم
للماء. تحسباً لحدوث بعض الامور البسيطة والغير محسوبة، مثل: الدموع، رمش يدخل
إلى العين ،أو مجرد حكة مزعجة، قد تجعلك تبدين مثل المهرج بسبب استخدام الماسكارا
غير المقاومة.

### هل تسبب الماسكارا  الحساسية في الجلد والعينين؟

معظم مستحضرات الماسكارا تحتوي على الماء، بما في ذلك المستحضرات السائلة القابلة
للذوبان في الماء والتي تشكل أرضيه خصبة لتكاثر البكتيريا، وبالتالي فكافة
المستحضرات من هذا النوع تحتوي على مواد حافظة، مكافحة للبكتيريا، والتي قد تؤدي
لحساسية لدى بعض الناس. ذوي الجلد الحساس ليسوا بالضرورة حساسين لأنواع مختلفة من
الماسكارا، وتناسبهم أكثر المستحضرات القابلة للذوبان في الماء.

وفقا لبعض اطباء الامراض الجلدية، فالماسكارا هي واحدة من المستحضرات الأكثر
إشكالية من الناحية السريرية بسبب الحالات الكثيرة التي تؤدي فيها لتهيج العيون
والجفون، ولكن من المهم أن نلاحظ أن معظم الحالات لا تحدث على الإطلاق بسبب
الحساسية، لأن تعليمات السلطات الصحية صارمة فيما يتعلق بهذه المنتجات وهي تحتوي
عادة على مكونات غير مسببه للحساسية. كما ويضيف أطباء الأمراض الجلدية أن من
يضعون العدسات اللاصقة، وخاصة العدسات اللينة، يميلون إلى تطوير التهيجات أكثر من
بقية السكان.

### كيفية وضع الماسكارا؟

خلافا للاعتقاد السائد، الماسكارا تدهن مرتين فقط ولا توضع "كمية كبيرة" من اللون
على الرموش. الدهن يتم مرة واحدة، من الناحية الداخلية للرموش والمرة الثانية من
الناحية الخارجية لكي لا يتوسخ الجفن بالخطأ.

لا تفتحي عينيك أكثر من اللازم، ولكن انظري إلى أسفل عند الدهن. لمنع كتل اللون
المزعجة من التكتل على الرموش، ينبغي تمرير الفرشاة بخفه على قطعة من النسيج قبل
ملامسة الرموش. النساء ذوات العيون الحساسة ينصحن بوضع الماسكارا في الجفن العلوي
فقط وفي جزئه الخارجي، من أجل الحفاظ على الحد الأدنى من الملامسة للعين.

### الماسكارا والنظارات

إذا كنت تضعين النظارات فبالتأكيد شعرت باحتكاك الرموش المزعج مع عدسات النظارات
بعد وضع الماسكارا. الحل بسيط: حاولي استخدام مدور الرموش لكي يدور الرموش إلى
أعلى، وكذلك ضعي عدة طبقات من الطلاء، لأن ذلك يجعل ملمس الرموش صلبا.

### الماسكارا والنساء المسنات

توصى النساء المسنات بالحرص على تدوير الرموش لمنحها مظهر أكثر انفتاحا. ادهنوا
الماسكارا المطولة التي تؤدي إلى تطويل الرموش (لمنحها مظهر أكثر ثراء) ودوروا
مرة أخرى، عندما تكون الماسكارا لا تزال رطبة. لا يجب على الاطلاق تدوير الرموش
إذا كانت الماسكارا قد جفت لأنكن تعرضن الرموش لخطر الكسر.

### كم من الوقت تبقى الماسكارا صامدة؟

مدة صلاحية الماسكارا ليست طويلة. معظم مستحضرات الماسكارا تصمد لثلاثة أشهر بعد
فتحها، والمتشددون يقولون حتى أن شهر هو أكثر من اللازم. على أي حال، يجب الحرص
وشم الماسكارا قبل الاستخدام والتخلص منها على الفور إذا شممت رائحة شديدة تشبه
رائحة التربنتين. بالإضافة إلى ذلك، إذا تغير لون الماسكارا الأصلي أو أصبحت
متكتله، فمن الجيد أن ترميها في القمامة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 16 أبريل 2015

__شارك __غرد

