#  دليلك الكامل لأنواع المكسرات

__شارك __غرد

عادة في فترة الأعياد يكثر الناس من أكل الفواكه المجففة، ولكن أيضا تأخذ أنواع
المكسرات والبذورات حيزا.

## أنواع المكسرات:

هناك أنواع مختلفة من **المكسرات **مثل جوز البقان، جوز المكاديميا، جوز الكاجو،
الجوز البرازيلي وغيرها. حيث أن الجوز الملكي (Juglans regia) معروف ويستهلك أكثر
من المكسرات الأخرى.

### الجوز الملكي

يسمى أيضا الجوز الدماغي بسبب شكله. المكسرات غنية بالدهون غير المشبعة،
البوتاسيوم، المغنيسيوم، الزنك، السيلينيوم، الألياف الغذائية، حمض الفوليك،
وفيتامينات B

الجوز الملكي يساعد أيضا في حركة الأمعاء، الشعور بالشبع، أمراض القلب والأوعية
الدموية، يرفع مستوى الكولسترول الجيد ويخفض الكولسترول السيء، يوازن مستوى السكر
في الدم ويساعد على اخراج السموم من الجسم.

المغنيسيوم الموجود في الجوز الملكي يساعد في نشاط العضلات والجهاز العصبي.

القيمة الغذائية: 550-690 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

### اللوز

هناك نوعان من اللوز - الحلو والمر. الحلو يستخدم للأكل، للحلويات والمعجنات.
المر يستخدم بعد إزالة الحمض السيانيني عن طريق نقعه بالماء المغلي. اللوز المر
يحتوي على نسبة أكبر من البروتين وأقل من الدهون من اللوز الحلو. من اللوز يمكن
إعداد مربى لذيذ للأطفال.

يحتوي اللوز على الكالسيوم، البوتاسيوم، المغنيسيوم، الزنك، حامض الفوليك،
فيتامين C و K، وألياف غذائية.

اللوز يساعد أيضا على منع أمراض القلب والأوعية الدموية، خفض الكولسترول، وقد
يبطئ تطور سرطان القولون والرئة.

القيمة الغذائية: يحتوي على 597 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

### الفستق أو الفول السوداني

الفستق أيضا من **أنواع المكسرات** وفي الواقع هو من عائلة البقوليات التي تنضج
داخل التربة. الفستق أقرب الى البازلاء من المكسرات. معظم محاصيل الفستق في
العالم تستخدم لإنتاج زيت الفستق. الفستق يحتوي على فيتامين B و- E، الحديد، حامض
الفوليك، الكالسيوم وهو فقير بالصوديوم.

يساعد في خفض مستويات الهوموسيستئين لدى الرجال (التي عند ارتفاعها يمكن أن تؤدي
إلى سد الشرايين وأمراض القلب).

القيمة الغذائية: يحتوي على 600 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

### بذور الكتان

تحتوي بذور الكتان على 33%-43% زيت غير مشبع من نوع أوميغا 3 (75٪)، فيتامين A،
B، D و E، معادن مختلفة، 20٪ بروتين والياف غذائية.

الصفات الطبية للبذور بشكل عام وبذور الكتان بشكل خاص كانت معروفة لدى الإغريق.
أوصى أبقراط بها لتخفيف الالتهاب، بسبب صفاتها المضادة للالتهابات. بالإضافة إلى
ذلك، فان بذور الكتان تساعد في أمراض القلب والأوعية الدموية، منع الإمساك (تعتبر
مدرة للبول)، تعافي الجراح الخارجية عند وضعها في الضمادات، تساعد في تخفيف أعراض
سن اليأس، تحسين الوظائف الإدراكية، مشاكل الجلد مثل الأكزيما، دعم جهاز المناعة،
السعال والمشاكل الهرمونية.

الأحماض الدهنية التي تحتوي عليها بذور الكتان حساسة للأكسدة، لذلك فإنه من
المستحسن طحنها قبل الاستخدام. إذا اشتريتم بذور كتان مطحونة، فلا ينصح
باستخدامها بعد أسبوعين. الطحن يمكن أن يتم بواسطة طاحونة القهوة أو التوابل
ويوضع في الثلاجة. الجرعة الموصى بها هي 2-3 ملاعق في اليوم، ويفضل شرب كوب من
الماء قبلها أو بعدها.

القيمة الغذائية: يحتوي على 520 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

### بذور اليقطين

تحتوي بذور اليقطين على 30%-35% من الدهون غير المشبعة، الكالسيوم، الحديد،
فيتامينات B، وبالأخص الزنك الذي يساعد في حالات تضخم البروستاتا، توازن سكر
الدم، خصوبة الرجال، الذاكرة، التئام الجروح، تحسين خلايا الجلد وتقوية جهاز
المناعة.

القيمة الغذائية: يحتوي على 565 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

### بذور السمسم

ليست من أنواع المكسرات، لكنها تستخدم كمصدر لإنتاج الزيت وكمادة خام لصناعة
الطحينة والحلويات. غنية في الدهون المتعددة غير المشبعة، الحامض الأميني
ميثيونين، الفيتامينات من مجموعة B و- E، الكالسيوم والحديد.

تساعد على خفض الكولسترول، ومنع تصلب الشرايين. يفضل شراء بذور السمسم ومن ثم
طحنها لأنها لا تهضم عندما تكون كاملة.

القيمة الغذائية: 597 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

### بذور عباد الشمس

من **أشهر أنواع المكسرات **وأقدمها، في الماضي تم استخدامها كغذاء للطيور وبعد
ذلك لإنتاج الزيت. تعتبر ذات قيمة غذائية عالية، مصدر للبروتينات، غنية
بالميثيونين (حمض أميني مهم) تحتوي على فيتامينات من مجموعة B، E، الحديد
والكالسيوم، الأحماض الدهنية المتعددة غير المشبعة. تساعد على خفض الكولسترول.

القيمة الغذائية: تحتوي على 569 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

من قبل شروق المالكي \- السبت ، 2 مارس 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

