#  دليلك الكامل لاحمرار العين

__شارك __غرد

لماذا تصاب في بعض الأحيان باحمرار العين وهل هناك علاجات بسيطة للتخلص من ذلك؟
اكتشف ذلك الآن.

العينان يعدان نافذتنا للحياة، ولهذا السبب نقوم بالاعتناء بهما بشكل خاص، ولكن
لماذا تصاب في بعض الأحيان باحمرار العين؟ وما هي الطرق العلاجية لذلك؟

## أسباب احمرار العين

عندما تتوسع الأوعية الدموية الموجودة في سطح العين، تلاحظ احمرارها. وهناك عدة
تسبب تؤدي إلى ذلك، ولعل أكثرها شيوعاً ما يلي:

  * **التهاب ملتحمة العين ( Conjunctivitis)**

هو عبارة عن حالة صحية معدية جداً وتظهر في شكلين:

  1. فيروسي: يساعد استخدام مصدر بارد والدموع الصناعية في علاجه.
  2. بكتيري: يتم علاجه باستخدام المضادات الحيوية.

  * **الحساسية**

كثير من الأشخاص يعانون من احمرار العينين عند تعرضهم للأمور التي تثير الحساسية
لديهم مثل حبوب الطلع (pollen)، وبالأخص في فترة الربيع والصيف.

ومن أجل التخفيف من أثرها ينصح أولئك الأشخاص بالبقاء داخل العمارات قدر المستطاع
في الفترات التي تشهد انتشارا لحبوب الطلع، واستخدام وسائل الحماية الخاصة
بالعينين مثل النظارات الشمسية.

من الممكن أن يساعدك الطبيب في تحديد الأمور التي تسبب حساسية العينين لديك بهدف
تجنبها قدر المستطاع.

  * **التهاب الجفون (Blepharitis)**

الإصابة بالتهاب الجفون تسبب احمرار العينين، والتي تترافق مع الحكة والحرقة في
العين. علاج التهاب الجفون غير محدد بعد، إذ من غير المعروف إن كانت المضادات
الحيوية فعالة في علاج جميع الحالات.

  * **نزيف أسفل الملتحمة (Subconjunctival hemorrhage)**

هي حالة أقل شيوعاً والتي تسبب احمرار العينين. نزيف أسفل الملتحمة قد يظهر بعد
الإصابة بكدمة في العين أو بعد السعال والعطاس بقوة شديدة.

نزيف أسفل الملتحمة عادة ما يزول بعد أسبوعين دون أي علاج، ولكن يجب عليك استشارة
الطبيب إن شعرت بألم وعدم راحة.

  * **تمزق الأوعية الدموية الدقيقة في العين**

في بعض الأحيان قد تصاب الأوعية الدموية الدقيقة في العين بالتمزق، وذلك نتيجة
السعال أو العطاس الشديدين أو القيء الشديد والمتكرر أو حتى فرك العين بقوة.
الجدير بالذكر أن تمزق هذه الأوعية لا يسبب أي ألم ويترافق مع الاعراض التالية:

  1. احمرار العين
  2. شعور بالحكة.

  * **أسباب أخرى مختلفة**

مثل:

  1. الزرق (glaucoma)
  2. التعرض الشديد لأشعة الشمس
  3. دخول أشياء غريبة إلى العين
  4. السباحة
  5. التدخين وتناول الكحول.

عادة ما يكون احمرار العين مؤقت ويختفي بسرعة دون الحاجة لأي علاج يذكر، إذ من
الممكن أن يكتفي المصاب بالعلاجات المنزلية المختلفة.

## علاج احمرار العين

لا داعي للقلق بسبب احمرار العين لديك طالما أن ذلك يحدث بفترات قليلة ومتباعدة.

في بعض الأحيان قد يصف لك الطبيب بعض الأدوية بناءً على المسبب وراء احمرار
العين، فإن كانت عدوى بكتيرية من الممكن أن يصف لك الطبيب المضادات الحيوية.

### علاجات طبيعية لاحمرار العينين

  * **مصدر بارد**

ضع بعضاً من قطع الثلج في قطعة قماش نظيفة من ثم قم بوضعها بالقرب من جفن العين
المصابة. هذا الأمر يساعد في التخفيف من التورم حول العين والحكة المزعجة التي
تشعر بها.

  * **البابونج**

قم بإضافة ملعقة صغيرة من البابونج الجاف إلى كأس من الماء المغلي ودعه لفترة 5
دقائق حتى يبرد. استخدم المحلول لغسل العين أو استخدامه كمصدر بارد على العين عن
طريق وضعه على قطعة قماش نظيفة.

  * **الخيار**

يعد الخيار الأكثر شيوعاً لمشاكل العيون، لذا قم بقطع الخيار إلى شرحتين وضعهما
في الماء البارد والثلج لمدة 10 دقائق قبل وضعهم على جفون العينين لمدة مماثلة.

الخيار يتمتع بخصائص قوية مضادة للاكسدة والتي تساعد في التخفيف من تهيجهما.

  * **أكياس الشاي**

ضع كيس الشاي الرطب على العين المصابة لعدة دقائق، وقم بذلك عدة مرات خلال اليوم.
فالشاي يحتوي على مواد تحارب العدوى البكتيرية والفيروسية. بإمكانك استخدام أكياس
الشاي الأخضر والأحمر.

  * **الماء**

من الضروري أن تقوم بتناول كمية كافية من الماء، فذلك يمنع إصابة العينين
بالجفاف.

  * **عصارة الألوفيرا**

قم بتجميد عصارة الألوفيرا وإضافة القليل من الماء البارد لها. استخدم قطعة من
القطن النظيفة وضع العصارة على العين المصابة.

## متى تستشير الطبيب؟

في حال احمرار العين لديك يجب أن تستشير الطبيب في الحالات التالية:

  * فقدان القدرة على النظر
  * الشعور بألم شديد
  * خضوعك لجراحة في العينين
  * الحساسية تجاه الضوء
  * صداع شديد وحمى
  * الغثيان أو القيء
  * تورم العين وعدم القدرة على ابقائها مفتوحة
  * وجود تاريخ لإصابتك بألم في العينين.

سيقوم الطبيب بوصف الأدوية المناسبة تبعاً لحالتك ومسبب احمرار العين لديك.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 5 يوليو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 يوليو 2017

__شارك __غرد

