#  دليل السلامة في الحفلات الموسيقية الكبيرة

__شارك __غرد

تجذب الحفلات الموسيقية الصيفية مئات الآلاف من المعجبين من كل الأعمار كل عام.
وهناك مخاطر صحية شائعة يمكن تجنبها.تعرف عليها فيما يلي:

قال دكتور كريس هوز - المدير الطبي للخدمات الطبية في الاحتفالات والتي تقدم
الدعم الطبي في المهرجات الكبرى في الدولة - أنه يمكن تجنب العديد من الإصابات
والمشكلات الصحية عن طريق التخطيط المبكر.

### الكحوليات

تجنب شرب الكحوليات، وان كنت فعليك أن تشرب بعقلانية وبالحدود الموصى بها. فيجب
أن لا يشرب الرجال أكثر من ثلاث إلى أربع وحدات من الكحول بشكل منتظم يومياً.
بينما يسمح للنساء الشرب من وحدتين إلى ثلاث وحدات من الكحول. حيث يصيبك الكحول
بالجفاف، لذا، فعليك أن تشرب الكثير من الماء التي قد تساعدك على تجنب الإصابة
بالدوار الشديد. فأنت لا تريد أن تفقد فرقتك المفضلة في اليوم التالي بسبب الدوار
الذي قد تصاب به.

### الأدوية

لن يسمح للمسعف الأولي بتوزيع الأدوية باستثناء بعض العلاجات المقدمة دون الوصفة
الطبية مثل دواء البارسيتمول. لذا، فإذا كنت تأخذ أي دواء، فأحضر بعضها معك وخذها
على النحو الموصوف لك. وأبقيها معك أو أحفظها بصورة امنة في المركز الطبي. وإذا
كنت تعاني من الربو، فلا تنسى منشفتك وأن تحضر خراطيش إضافية.

وأحضر علبة من المطهر من أجل بعض الكشوط والجروح، وأدوية للصداع واضطرابات
المعدة.

### المركز الطبي

أعرف أين موقع المراكز الطبية بمجرد وصولك. فإذا كنت تعتقد أنك تحتاج المساعدة في
حالة طبية حالية، فأعرف بنفسك الطاقم الطبي بمجرد وصولك. ويضيف د. هوز أنه إذا
كنت حاملاً وقد اقترب موعد ولادتك، فأخبري الطاقم الطبي بذلك.

### النظافة الشخصية:

قم بغسل يديك قبل الأكل وبعد الخروج من الحمام حتى تقلل من خطر التقاط ونشر
الجراثيم. اغسل يديك إذا كنت قد قمت بنقل القمامة. وقال د. هوز قم باستخدام
المناديل المبللة و جيل غسول اليدين المضاد للبكتريا بعد الخروج من الحمام وقبل
الأكل. وإذا جرحت، فنظف الجرح بماء نظيف. فإذا اعتقدت أنه جرح معدي، فأطلب
المساعدة من الفريق الطبي.

### صحة القدم

قد تزعج مهرجانات الموسيقى قدميك. فمن الضروري أن تبقي قدميك نظيفتين وتقوم
بتجفيفهم كي تتجنب المشكلات مثل التقرحات والعدوى الفطرية أو قدم الخنادق. فعادة
ما يظهر مرض قدم الخنادق بعد التعرض لفترات طويلة إلى الرطوبة والبرد. ويقول د.
هوز أن الطريقة الوحيدة لتجنب الإصابة بقدم الخنادق هو أن تجعل قدميك جافتين.

عن طريق ارتداء حذاء ولينجتون المضاد للماء وجورب جاف. ثم خلعهم في الليل إذا
أمكن ذلك. فارتداء الصندل غير مناسب في الاحتفال بالإضافة إلى الحذاء الجديد التي
قد يتسبب في حدوث تقرحات القدم.

### الأذن

ارتدي سدادات الإذن عندما تقترب من السماعات علية الصوت. وعليك أن تأخذ استراحة
دورية بعيداً عن مصدر الصوت كي تريح أذنيك. ويقول المعهد الوطني الملكي للصم
(RNID) إن درجة صوت الموسيقى حول المنصة قد يزيد عن 110 ديسيبيل، مساويةً للضوضاء
الصادرة من المثقاب الذي يعمل بالهواء المضغوط.

### الحماية من الشمس

يعمل كريم الوقاية من الشمس بعامل 15 على الأقل - واستخدامه بشكل دوري - على
حمايتك من الأشعة فوق البنفسجية ذات الموجات الطويلة UVA والمتوسطة UVB. فإذا
شعرت أنك تحترق، فقم باستخدام مرطب بعد التعرض للشمس لتهدئة المنطقة المصابة.
ويقول د. هوز حيث لا تمتص كمية كبيرة من أشعة الشمس كي تصاب بالحروق الشديدة أو
الإصابة بضربة شمس عندما تكون في الاحتفال طوال اليوم.

كما أن ارتداء القبعات ذات الحافة العريضة يحمى رقبتك وأذنيك ويغطي ظهرك وكتفيك
حتى ولو كنت تضع واق الشمس. أعرف المزيد حول حماية بشرتك عند التعرض للشمس.

### الماء

اشرب الكثير من الماء وابق زجاجة الماء معك طوال الوقت. حيث قد تصاب بالجفاف
بسرعة عند التعرض لتشكيلة من الحرارة والرقص وشرب الكحول. كما أن العديد من
الاحتفالات توفر الماء عذب مجانياً، لذاً فليس لديك عذر. ويضيف د. هوز أن العديد
من الناس تستهلك المزيد من الكحول أكثر من المعتاد، مما قد يعرضك للجفاف. وقد
يمنع شرب الماء أثناء شرب الكحوليات الشعور بالجفاف كما يقلل شعورك بالدوار.

### الملابس

ارتداء الملابس المضادة للماء والحرارة أمراً أساسياً. فقد تنخفض حرارة جسمك
(عندما تقل حرارة جسمك عن المستويات الامنة) في الاحتفال عندما تنخفض الحرارة في
الليل، ولاسيما إذا أصبحت ملابسك مبللة من العرق. وإذا كانت تمطر، فأبق جافاً
بقدر الإمكان. ويقول د. هوز "ارتدي معطف واق من المطر وملابس إضافية".

### التخييم

إن حوادث الغاز أكثر الأسباب شيوعاً المؤدية لحدوث حرائق شديدة في الاحتفال. فلا
تقوم أبداً بتغير أسطوانة الغاز بجوار أو جانب الخيمة. تحقق من أن أسطوانة الغاز
محكمة جيداً قبل الإشعال.

### الهواتف المحمولة

إن تغطية الهواتف المحمولة في العديد من الاحتفالات أمراً لا يمكن الاعتماد عليه.
فقم بترتيب مكان وموعد المقابلة مع أصدقائك قبل الانفصال عنهم. وفي حالة الطوارئ
يفترض أن توجد إدارة خدمة الاحتفال التي ستقدم لك المساعدة.

### القذائف المضيئة

لا تشتري القذائف المضيئة سوى من تجار معتمدين. فقد تقذف القذائف غير القانونية
وتتطاير مسببةً الحروق. ويضيف أيضاً أنه كل عام يقوم بعض الأشخاص غير المسئولين
ببيع الشعلات الضوئية والشمع الغير معتمدة التي تسبب إصابات شديدة جداً تهدد رؤية
العين.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

