#  دليلك للنظافة الشخصية

__شارك __غرد

للعناية بالنظافة الشخصية أهمية كبيرة للحفاظ على صحة عامة جيدة، إليك الدليل
المتكامل لذلك.

الحفاظ على النظافة الشخصية يعد أمراً هامة للتمتع بصحة جيدة، وليس فقط للتحلي
بمنظر جيد. فهل تعرف ما هي أسس النظافة الشخصية؟ نقدم لك هذا الدليل الموجز.

## أهمية النظافة الشخصية

منذ صغرنا ونحن نتعلم كيفية الاعتناء بالنظافة الشخصية، لما لها من أثر كبير على
الصحة، فهي ترتبط بشكل مباشر مع الإصابة بالأمراض.

خلال اليوم يتواصل جسمك مع الكثير من مسببات المرض مثل البكتيريا والفيروسات
والأوساخ، بالتالي عدم الحفاظ على مستوى عالٍ من النظافة من شأنه أن يسبب إصابتك
بالعديد من الأمراض الصحية المختلفة.

## غسل اليدين

غسل اليدين باستمرار والحفاظ على نظافتهما يعد الحاجز الأول في حماية نفسك من
الإصابة بالأمراض المختلفة.

إذ تنتقل العدوى بين شخص مصاب واخر سليم عن طريق التواصل المباشر إما معه شخصياً
أو مع ممتلكاته.

لذلك يجب عليك غسل اليدين بانتظام بعد استخدامك للمرحاض، عند إعدادك للطعام وبعد
تناولك إياه، وبعد أن تقوم بلمس أنفك أو فمك.

اغسل يديك باتباع الخطوات التالية:

  * قم بترطيبهما باستخدام الماء
  * استخدم الصابون على أصابعك أولاً ثم انتقل إلى المنطقة الخارجية من اليد وحول أظافرك وأخيراً راحة يدك.
  * قم بهذه العملية لفترة لا تقل عن 20 ثانية.

إن كنت في مرحاض عام، قم بإغلاق صنبور المياه باستخدام كوعك أو منديل ورقي.

تأكد من توفر معقم اليدين الذي يحتوي على الكحول دائماً، وذلك لاستخدامه في حال
عدم توفر الصابون والماء لغسل يديك.

## تنظيف الشعر

إن كنت تملكين شعراً طويلاً، أو تملك أنت شعراً قصيراً، فالحفاظ على نظافته
تستدعي القيام بنفس الأمور.

نظافة الشعر تساهم في إعطائه اللمعان والمنظر الصحي دائماً، لذلك من المهم الحفاظ
على شعرك صحياً.

الكثير من الأمور اليومية التي نقوم بها تسبب الضرر للشعر، مثل التعرض لأشعة
الشمس، أو الرياح، استخدام اكسسوارات الشعر، لذلك من المهم الحفاظ على نظافته
لإعطاءه المنظر الصحي قدر المستطاع.

اتبع الإجراءات التالية لتحقيق ذلك:

  * قم بغسل شعرك باستخدام شامبو مخصص لنوع شعرك، سواء كان جافاً أو زيتياً أو عادياً.
  * إن كنت تملك شعراً زيتياً حاول غسله يومياً، أما إن كان شعرك جافاً فقلل من مرات غسلك لشعرك.
  * لا تكثر من استخدام الشامبو على شعرك.
  * قم بتدليك فروة الرأس أثناء غسل الشعر بالشامبو
  * بعد التخلص من الشامبو، قم بوضع القليل من بلسم الشعر على الأطراف.

## العناية بصحة الأسنان والفم

التمتع بأسنان صحية يجنبك عناء زيارة طبيب الأسنان بشكل متكرر، ويقلل من التكاليف
المترافقة مع العلاجات المختلفة.

لا يقتصر الأمر على ذلك، بل أن التمتع بصحة أسنان وفم جيدة تقلل من خطر إصابتك
بالعديد من الأمراض المختلفة مثل تلك التي تصيب القلب.

احرص على العناية بصحة الأسنان والفم لديك عن طريق:

  * استخدم الفرشاة لتنظيف أسنانك مرتين يومياً
  * اختر معجون الأسنان الذي يحتوي على الفلورايد وفرشاة الأسنان ذات الشعيرات الناعمة.
  * لا تنسى استخدام الخيط الطبي وغسول الأسنان يومياً للتأكد من تنظيف كامل أجزاء الفم.
  * قم بتنظيف لسانك للتخلص من البكتيريا العالقة والحصول على رائحة نفس طيبة.

## نظافة الجسم

النظافة الشخصية لا تكتمل إن لم تقم بتطبيق قواعد نظافة الجسم!

فالحفاظ على نظافة الجسم يقلل من خطر إصابتك بالأمراض الناتجة عن البكتيريا
والأوساخ العالقة فيك خلال اليوم.

وبما أن الجلد يعد العضو الأكبر في جسم الإنسان، وهو الذي يمنع دخول مسببات المرض
إلى الجسم، من المهم إيلاء المزيد من الاهتمام بنظافته.

قم بذلك عن طريق اتباع الخطوات التالية:

  * اغسل جميع أجزاء جسمك من رأسك وحتى أخمص قدميك باستخدام الصابون.
  * استخدم صابون مضاد للبكتيريا لجسمك وأخرى لطيفة على بشرتك ورقبتك.
  * استخدم قطعة من القماش النظيف لتوزيع الصابون على كافة أنحاء الجسم من ثم تخلص من الصابون عن طريق الماء.
  * لا تنسى تحميم جسمك يومياً.
  * قم بتنظيف المناطق الصغيرة في جسمك مثل بين أصابع قدميك.
  * استخدم مزيل العرق يومياً على بشرة نظيفة.
  * قم بقص أظافر يديك وقدميك بانتظام وتنظيفهم جيداً، إذ تتراكم الكثير من الأوساخ أسفلهم.
  * استبدال الملابس المتسخة بأخرى نظيفة دائماً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 15 يونيو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 2 يوليو 2017

__شارك __غرد

