#  دليلك العام للسعال الجاف

__شارك __غرد

هل لاحظت مؤخراً انتشار الإصابة بالسعال الجاف حولك؟ ربما الأمر ليس بسبب تغير
الفصول كما نظن! فكيف نعالج السعال الجاف؟ اقرأ لتعرف أكثر!

مع بداية فصل الشتاء، نلاحظ أن معظم الأشخاص من حولنا يصابون بالسعال، كما وتنتشر
الأمراض الفيروسية المختلفة، ليصبح جل اهتمام الناس حول السعال الجاف وأسبابه
وطرق علاجه (حافظ على صحتك في الشتاء)!

لذا يتوجه الناس لاتباع طرق مختلفة لعلاج السعال الجاف المزمن والعادي، إذ يميل
بعضهم للعلاجات المنزلية، بينما يفضل البعض الاخر الأدوية التي يصفها الطبيب.
يختلف السعال الجاف عن غيره من أنواع السعال في أنه قد لا يكون مرتبطاً بالضرورة
بالإنفلونزا أو نزلات البرد أو غيرها من الأمراض الفيروسية الموسمية، بل إن
مرافقته لأي منهما واستمراره بعد الشفاء، قد يكون وراءه أسباب صحية أخرى.

### ما هو السعال الجاف؟

السعال الجاف (تعرف أيضاً على جفاف الفم وأسبابه!) هو ذلك الذي لا يرتبط بوجود
بلغم في الحلق. وفي بعض الأحيان، يقترن السعال الجاف بالإحساس بوجود تورم واحتقان
أو الشعور بدغدغة في الحلق، فيبدأ المرء بمحاولة السعال للتخلص منه، ولكن دون
جدوى.

### ما هي أسباب السعال الجاف؟

قد يصاب الشخص بالسعال الجاف دون أي أعراض مرضية أخرى مرافقة، أو يصاب به أثناء
الإنفلونزا أو نزلات البرد وقد يستمر بعد الشفاء من هذه الأمراض، و أهم أسباب
السعال الجاف:

  1. وجود التهاب في الحلق.
  2. استنشاق مادة محفزة للسعال مثل الغبار أو الدخان.
  3. الربو.
  4. حساسية الأنف أو الصدر.

وهناك أسباب أخرى أقل شيوعاً، نذكر منها:

  1. مرض الانصمام الرئوي المزمن.
  2. ارتجاع المريء.
  3. أمراض القلب (في حالات نادرة).
  4. السعال الديكي (الشاهوق).
  5. الالتهاب الرئوي الناجم عن جرثومة المفطورة الرئوية (Mycoplasma pneumonia).
  6. الإنفلونزا.
  7. الأمراض الفيروسية التي قد تحدث بشكل متكرر، مثل نزلات البرد.

### أنواع السعال الجاف

ينقسم السعال الجاف إلى ثلاثة أنواع، هي:

  1. السعال الجاف: وهو يقترن بوجود عدوى فيروسية في الأنف أو الحلق، ويشعر المريض عادة في هذه الحالة أن هناك شيء ما عالق في حلقه.
  2. السعال النباحي: ويقترن بالتهاب أو تورم الحنجرة. في هذه الحالة، يشعر المريض عند السعال بألم في الحلق وصعوبة في التنفس.
  3. السعال الديكي: ويقترن بوجود بكتيريا. في هذه الحالة، يسعل المريض بشكل متواصل ويكون ذلك متبوعاً بشهيق.

### متى يجب أن تستشير الطبيب لعلاج السعال الجاف؟

ينبغي استشارة طبيبك فوراً في الحالات التالية:

  1. إذا كان من يعاني من السعال الجاف عمره أقل من 5 سنوات.
  2. إذا كان السعال الجاف يحتوي على مخاط أو دم.
  3. إذا ترافق السعال الجاف وضيق التنفس.
  4. إذا كنت تعاني من السعال الجاف بشكل رئيسي في الليل، يصاحبه شعور بالألم لفترة أطول من 10 أيام.
  5. إذا كنت مدخناً.
  6. إذا كنت تعاني من ارتفاع في الحرارة أو صداع مستمر أو لديك طفح جلدي أو التهابات في الأذن.
  7. إذا كنت قد فقدت الكثير من الوزن وتعاني من ألم في العضلات.
  8. إذا كنت تعاني من ارتفاع ضغط الدم أو أمراض القلب أو الربو أو مشكلات في المعدة.
  9. إذا كنت حامل أو خلال فترة الرضاعة الطبيعية، إذ يمكن أن تؤثر بعض الأدوية على صحتك وصحة طفلك.
  10. إذا كنت تتناول أدوية أخرى بشكل مستمر أو خلال فترة إصابتك بالسعال الجاف.
  11. إذا كانت لديك حساسية تجاه بعض الأدوية.

### علاج السعال الجاف

يمكن علاج السعال الجاف من خلال:

  1. الأدوية التي يصفها الطبيب، أو في بعض الأحيان الصيدلي.
  2. جلسات البخار: وفيها يقوم المريض باستنشاق بخار ساخن يقلل من حدة السعال. ويمكن تلقيها لدى الطبيب أو في المشفى، كما تتوافر في الصيدليات بعض أجهزة البخار التي تصلح للاستخدام في المنزل.
  3. بعض العلاجات المنزلية، مثل:

  * العسل: وهو من أقدم علاجات السعال الجاف، وعادة ما تحتوي عليه كل الأدوية المعالجة له، بسبب أثره المعروف في القضاء على المخاط وتلطيف الحلق، بالإضافة إلى كونه مضاد للأكسدة والميكروبات. يمكن تناول 3 ملاعق من العسل يومياً لعلاج السعال الجاف مع مراعاة بعض الأمور أولا(علاج السعال: بين عيادة الطبيب ووصفات جدتك).
  * الكركم: لإنه يحتوي على مادة الكركمين المقاومة للالتهاب والفيروسات والبكتيريا. يمكنك إضافة ملعقة من الكركم إلى الماء ووضعهما على النار حتى الغليان، إلى أن تقل الكمية للنصف، ثم إضافة ملعقة من العسل إليهما وشربهما دافئين.
  * الزنجبيل: فهو مسكن طبيعي، كما يدخل في تكوين العديد من أدوية السعال. يمكنك تناول الزنجبيل كمشروب ساخن لعلاج السعال الجاف ثلاث مرات يومياً، أو فرك صدرك ببودرة الزنجبيل أو مضغ بعض القطع الطازجة منه لنفس الغرض.
  * الثوم: فهو يحتوي على عناصر مقاومة للفيروسات والميكروبات والبكتيريا. وهو معروف بكونه من أقوى العلاجات المنزلية المقاومة للسعال الجاف بسبب احتوائه على عنصر الأليسين (Allicin).
  * ضع بعض فصوص الثوم في كوب من الماء أثناء غليانه، ثم أضف إليهم ملعقة صغيرة من العسل بعد أن يبرد الماء.
  * المضمضة بالماء المالح: أضف ملعقة صغيرة من الملح إلى كوب كبير من المياه، واستعمل هذا الخليط للغرغرة عدة مرات، تستمر المرة منها حوالي 15 ثانية. ولا تنس الغرغرة بماء جاري بعدها للتخلص من اثار الملح في فمك.
  * العرقسوس: يتم غلي العرقسوس المجفف مع الماء، ثم تركه في داخل الكوب لمدة 15 إلى 20 دقيقة، ثم شربه. وتكرر العملية مرتين يومياً.

حاول دوماً أن تلجأ للطبيب أولاً إذا شعرت بأن السعال الجاف لديك غير طبيعي
واستمر لفترة طويلة نسبياً، واحذر من محاولة اللجوء للوصفات الطبيعية في حالات
السعال الجاف عند الأطفال (ما الذي لا ينبغي تجاهله في صحة الرضيع؟). نتمنى لكم
شتاء خالياً من الأمراض!

من قبل ويب طب - الاثنين ، 5 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

