#  دليلك لفهم السعرات الحرارية !

__شارك __غرد

اصبح من الشائع جدا في وقتنا الحاضر استخدام ما يعرف بمصطلح "السعرات الحرارية"
أو "الكالوري"! سنختصر الحديث هنا وبشكل مبسط وبعيد عن كل التعقيد لمساعدتك على
فهم السعرات الحرارية وما تعنيه علميا، وكيف يمكن السيطرة عليها وتوجيهها:

زيادة وعينا بمجال المجموعات الغذائية وبدائلها، ومعرفة عدد السعرات الحرارية
التي يحويها الغذاء مهم جدا لنا في المساعدة على معادلة كمية الطاقة الحرارية
الداخلة للجسم بالمقارنة مع الطاقة التي يتم استهلاكها، والذي يعتبر مفتاح النجاح
في الحفاظ على الوزن الصحي!

### ماذا نعني بالسعرات الحرارية؟

تعرف السعرات الحرارية على أنها مقياس الطاقة الذي يمدنا بها الغذاء، والسعرة
الحرارية الواحدة (الكالوري) هي كمية الحرارة اللازمة لرفع درجة حرارة غرام واحد
من الماء بدرجة مئوية واحدة في ضغط جوي نظامي. ومعدلات ما يحتاجه الشخص البالغ من
السعرات الحرارية اليومية للرجل هي تقريبا 2500 سعرة حرارية، بينما الانثى تحتاج
ما يقارب 2000، وهذا بالطبع قد يتغير بالاعتماد على عدة عوامل كالعمر والوزن
والطول والتاريخ الصحي بالاضافة للنشاط البدني اليومي وعوامل اخرى عديدة.

عادة ما نقيس كمية الطاقة التي يحتويها غذاء من نوع معين باستخدام وحدة السعرات
الحرارية وبحسب الكيلوغرامات، واذا ما كنت تطمح لفقدان وزنك فهذا يعني ضرورة
تقليل سعراتك الحرارية الى ما هو مناسب مع زيادة المجهود البدني اليومي لصرف
الطاقة المكتسبة نتيجة هذه السعرات. وبامكانك تحديد كمية السعرات اليومية
المناسبة لك باستخدامك لحاسبة ويب الطب التالية: حاسبة السعرات الحرارية.

### السعرات الحرارية وميزان الطاقة!

ميزان الطاقة نقصد به هنا هو مقدار الطاقة الداخلة الى الجسم على شكل سعرات
حرارية من الاغذية المختلفة، ومقدار الطاقة الخارجة منه "المستهلكة" عن طريق
النشاطات اليومية والحيوية المختلفة.

ما هي السعرة الحرارية؟

وهذا الميزان هو سر انقاص الوزن أو زيادته اذا ما عرفنا كيف نتحكم به لقلب
المعادلة لصالح ما نريد تحقيقه!

فمثلا اذا ما كانت المعادلة كالاتي: الطاقة الداخلة للجسم = الطاقة المستهلكة أو
الخارجة من الجسم. فهذا يعني المحافظة على وزن ثابت. والمعادلة التالية: الطاقة
الداخلة للجسم > من الطاقة المستهلكة، فهذا يعني سعرات حرارية زائدة في الجسم،
مما قد يعني تحويلها وتخزينها على شكل دهون في الجسم، وبالتالي زيادة الوزن اذا
ما اعتمد هذا النظام كاسلوب حياة.

أما اذا ما كانت المعادلة كالاتي: الطاقة الداخلة للجسم < من الطاقة
المستهلكة، فهنا نحصل على نتائج فقدان الوزن وخسارة الدهون المتراكمة في الجسم.
وهذا ما يرجوه الاغلب بالتأكيد! وبامكانكم هنا استخدام تطبيق ويب طب للحمية،
لتحديد الحمية الغذائية المناسبة لكم والتي قد تساعدكم في نزول أو زيادة الوزن أو
حتى الحفاظ عليه.

### كمية السعرات الحرارية في الاغذية المختلفة!

معرفة كمية السعرات الحرارية في الأغذية المتناولة يوميا مهم جدا لاجل الحفاظ على
الوزن الصحي والتأكد من أننا لا نستهل اكثر من االازم! ومن الممكن تحديد كمية
السعرات الحرارية في الاغذية المغلفة والمصنعة عن طريق الملصق الغذائي، والذي
يظهر كمية الطاقة تحت مسمى "السعرات (calories)"، وباستخدام وحدة القياس كالوري
أو سعره حرارية ".Cal" لكل كمية كيلوغرامات والتي يتم تحديدها ايضا على الملصق.
ولمعرفة المزيد حول الملصق الغذائي وكيفية قراءته ما عليكم سوى الدخول الى المقال
الاتي: ملصقات المواد الغذائية وسيلة في طريقنا لتغذية صحية.

أما بالنسبة للسعرات الحرارية التي تحويها المواد الغذائية المختلفة، فهذا محدد
في قوائم الاغذية وبدائلها بحسب الحصص الغذائية للمجموعات المختلفة، فمثلا: حبة
من الفواكه متوسطة الحجم مثل تفاحة صغيرة، والتي تساوي حصة غذائية واحدة من حصص
الفواكه فهي تمدنا بما يقارب 60 سعرة حرارية، أما حصة من النشويات مثل الخبز،
والتي تساوي 30 غم فهي تمدنا بما يقارب 80 سعرة حرارية وهكذا..

لمعرفة المزيد حول الحصص الغذائية وكمياتها اليكم المرشد الاتي في تحديد كمية
الحصص الغذائية:المرشد لتحديد كمية الطعام والحصص الغذائية.

### السعرات الحرارية المستهلكة!

ان كمية السعرات الحرارية التي يستهلكها الانسان عن طريق القيام بنشاط بدني معين
تختلف اعتمادا على مجموعة من العوامل، بما في ذلك الحجم والعمر، وشدة النشاط
ونوعه، فكلما قمت باداء النشاط بقوة ومجهود اكبر، كلما حرقت المزيد من السعرات
الحرارية. فعلى سبيل المثال: إن المشي السريع يستهلك سعرات حرارية أكثر من المشي
بوتيرة معتدلة. وعلينا ان لا ننسى ذكر بان جسم الانسان يستهلك المزيد من السعرات
الحرارية للقيام بعمليات الايض الضرورية، ووظائفه الحيوية المختلفة من تنفس وهضم
ووظائف دماغ وغيرها.

لمعرفة المزيد حول السعرات الحرارية التي يتم حرقها بالتمارين الرياضية المختلفة
اليكم مقال: حرق السعرات الحرارية لكل تمرين وتمرين.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 27 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 21 مايو 2017

__شارك __غرد

