#  دليلك للتعامل مع نزلات البرد والإنفلونزا هذا الشتاء منزلياً

__شارك __غرد

تعرف على الطرق المنزلية التي ستساعدك في التخلص من نزلات البرد والإنفلونزا من
خلال المقال التالي.

من المؤكد أنك لاحظت إصابة العديد من حولك بالرشح ونزلات البرد، أو حتى قد تكون
أنت أصبت به بنفسك في فصل الشتاء البارد، ولكن هل تعرف كيف تتعامل مع هذه الإصابة
وتتأقلم معها حتى زوالها؟

إن الإصابة بالإنفلونزا ونزلات البرد تحدث بسبب الفيروسات التي يصعب تجنبها نتيجة
كثرتها وأنواعها المختلفة، حيث يدخل هذا الفيروس إلى الجسم عن طريق الأنف أو
العينين بسهولة نتيجة التواصل والاقتراب من الشخص المريض بالأصل، لتصاب أنت بدورك
بالمرض.

عند إصابتك ستظهر عليك أعراض مختلفة تتمثل في:

  * السعال
  * العطس
  * احتقان الأنف
  * التهاب الحلق
  * صداع
  * ارتفاع طفيف في درجة حرارة الجسم.

إن لم يتفاقم وضعك الصحي سوءاً ولم تظهر أي أعراض أخرى عليك فلن يقوم طبيبك بوصف
أي علاج لك، ولكن هل يعني أن عليك تحمل الألم إلى حين زواله؟

## طرق علاجية بسيطة لتخفيف الألم

إن ظهرت عليك الأعراض المزعجة السابقة فلا يسعك إلا اتباع النصائح والإرشادات
التالية لتخفيف الألم:

  * أخذ قسطاً وافراً من الراحة وابقى دافئاً: من المهم جداً الراحة في هذه الفترة، فهذا يساعد جسدك في استعادة طاقته من أجل محاربة ومكافحة المرض، لذا استرح مع بقائك دافئاً.
  * اتباع نظام غذائي صحي
  * تجنب الإصابة بالتوتر (اختبر نفسك: هل تعاني من التوتر؟)
  * شرب كمية كافية من السوائل وبالأخص في حال ارتفاع درجة حرارة الجسم لتجنب الإصابة بالجفاف. تناول السوائل يساعدك في التخلص من الاحتقان وترطيب الحلق أيضاً، لا تنسى تناول شوربة الدجاج التي أوصتك جدتك بتناولها، فهي حقاً تساهم في علاج نزلات البرد.
  * غرغر بالماء الدافئ: فهذا يساعدك في ترطيب الحلق ويخفف ألم التهابه، لذلك اخلط نصف ملعقة صغيرة من الملح مع 236 مل من الماء الدافئ واستخدم المحلول للغرغرة أربع مرات يومياً.
  * استخدام التبخيرة في حال ظهور احتقان الأنف: ضع رأسك فوق وعاء مليء بالماء ويغلي وقم بالتنفس ببطء ولكن تأكد من أن الحرارة لا تحرق أنفك. بإمكانك أيضاً الاستحمام بالماء الساخن والاستعانة بالبخار الناتج عنه للتخلص من احتقان الأنف المزعج.
  * فرغ ما في أنفك من مخاط: تأكد من قيامك بذلك بالطريقة الصحيحة، فإن قمت بذلك بشدة ستعمل على إرسال البلغم والجراقيم إلى قناة الأذن، مما يسبب إصابتك بألم في الأذن، لذلك قم بالضغط على منخر واحد أثناء تفريغ الاخر من المخاط.
  * استخدام الماء المملح للتخلص من احتقان الأنف عن طريق اتباع الخطوات التالية: (تعرف على طرق التعامل مع احتقان الأنف لدى الأطفال)
  * 1- مزج ثلاث ملاعق صغيرة من الملح إلى ملعقة واحدة صغيرة من صودا الخبز
  * 2- جلب حاوية مخصصة ومحكمة الإغلاق
  * 3- وضع ملعقة صغيرة من المزيج السابق مع 236 مل من الماء الدافئ
  * 4- ارجاع الرأس إلى الوراء قليلاً ووضع المزيج في الأنف.
  * ضع وسادة إضافية تحت رأسك: ستساعدك هذه الوسادة الإضافية في تخفيف احتقان الأنف الذي تعاني منه.
  * تناول مسكنات الألم التي تباع دون وصفة طبية بعد استشارة الطبيب، مع التأكد من عدم اعطاء الأسبرين لمن هم دون الـ 16 من عمرهم
  * تجنب تناول أي مضادات حيوية، فالمضادات الحيوية تستخدم لعلاج الأمراض البكتيرية، وكما ذكرنا فإن نزلات البرد والإنفلونزا تصيبك بسبب الفيروسات.

وأخيراً عليك استشارة الطبيب في حال تفاقم الأعراض وعدم شفائك خلال بضعة أيام.

من قبل رزان نجار \- الجمعة ، 6 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 8 يناير 2017

__شارك __غرد

