#  دليل السكري والأمراض المزمنة في الحج

__شارك __غرد

من الطبيعي على المعانين من الأمراض المزمنة كالسكري والقلب وأمراض الكلى،
الاستعداد لرحلة الحج وفحص قدرتهم على القيام بالرحلة أصلا.

من الطبيعي على كل من يعاني من الأمراض المزمنة كالسكري والقلب، الاستعداد لرحلة
الحج وفحص قدرتهم على القيام بالرحلة أصلا وشروط ذلك وكذلك تحسين هذه الشروط، كي
تكون تجربة الحج مثمرة وخاصة وخالية من الأتعاب، إليكم استعراضا لبعض الأمراض
المزمنة وسبل التعامل معها أثناء رحلة الحج:

### السكري:

### يتوجب وبمساعدة الطبيب، اتخاذ التدابير القصوى للسيطرة على السكر وذلك قبل
شهرين على الأقل من موعد السفر بهدف التأكد من أن طريقة التحكم جيدة وأنه يتم
تناول الدواء المناسب. على مرضى السكري زيادة الاعتناء بأقدامهم. بما في ذلك علاج
خدوش وجروح صغيرة حتى تلتئم. في حال تواجد شخص مذعور أمامك، انتقل لمكان اخر.
تذكر ان الصنادل المفتوحة تلبس طيلة فترة الحج، لذلك على الأظافر أن تكون مقصوصة
بشكل جيد ولا "تشبك". قد تتفاقم مضاعفات الإصابات في حالة السكري وقد تؤدي إلى
أوجاع زائدة وضيق واحتمال إضاعة مناسك الحج.

من المهم جدا اتباع نظام غذائي يلائم السكري. والالتزام بالنصائح التالية:  
• الحرص على برودة الأنسولين خلال نقله عن طريق وضعه في حاوية ثلج صغيرة أو
الثلاجة في مكان الإقامة.  
• اصطحاب حقنة الجلوكاغون (بعد توصية الطبيب) لحقنك بها من قبل أفراد العائلة أو
مرافقيك في الحج، في حال عدم القدرة على الأكل أو في حال فقدان الوعي.  
• لبس جوارب من قماش مقوى وسهل التمدد أثناء الحج لحماية القدمين من أي تقرحات،
وكذلك الامتناع عن السير حافي القدمين.  
• بالنسبة للحلاقة، استخدام جهاز حلاقة كهربائي بدلًا من الشفرة لتجنب الجروح
والالتهابات.  
• قبل بدء الطواف أو السعي ينصح بتناول الطعام الكافي والعلاج وذلك تجنبا لانخفاض
مستوى السكر بالجسم.  
• الحرص على شرب الماء بكميات مناسبة وبشكل متكرر.  
• التوقف المؤقت عن مواصلة أداء المناسك في حالة الإحساس بأعراض انخفاض السكر مثل
الدوار أو الرعشة التي يرافقها تعب وإرهاق وكذلك الشعور بالجوع المفاجئ والتعرق
الغزير أو زغللة العيون.  
• الحرص على تناول الوجبات المنوعة – الرئيسية والمسليات أثناء السفر والحج
لاستباق امكانية التعرض للانخفاض الشديد في مستوى السكر.  
• اصطحاب المواد المعقمة لعلاج الالتهابات في الجلد عند حدوثها.  
• الحرص على حيازة جهاز قياس السكر لقياس مستوى السكر بشكل يومي ومنتظم خاصة لدى
شعورك باختلال مستوى السكر.  
• في حال حدوث مضاعفات وتقرحات والتهابات بالجلد عليك فورا استشارة طبيب.

### ** **  
القلب وارتفاع ضغط الدم:

الرجاء زيارة طبيبك بشكل دوري قبل عدة اسابيع ذلك أنه في حال وجود ضرورة لتغيير
الدواء، يمكن أن تكون فترة كافية لذلك لموازنة ضغط الدم، قبل السفر بوقت كاف. في
حال كنت تعالج بمدرات البول، فقد تحتاج لتعيير الجرعة بسبب حرارة الطقس. الرجاء
متابعة تغيرات ضغط الدم لديك والبحث عن مشورة في حال وجود الشك.  
إذا كنت ممن يحتمل تعرضهم لالام الذبحة الصدرية فعليك استشارة الطبيب في حملك
أقراص النيتروجليسرين التي تؤخذ تحت اللسان ومراعاة اصطحاب تلك الأقراص إلى أي
مكان تذهب إليه. ينصح بعدم التعرض لأي مجهود بدني زائد واستخدام الكرسي المتحرك
أثناء الطواف والسعي عند الإحساس بالإجهاد. عدم التعرض للانفعالات والعصبية
الزائدة، وتذكر التسامح سمة الحاج.  
في حال اشتد عليك ألم الصدر يجب مراجعة أقرب مركز صحي أو مستشفى لأخذ العناية
الطبية اللازمة.  
  
الإرشادات الصحية لمرضى الكلى (مرضى الفشل الكلوي، ضعف وظائف الكلى وحصوات
الكلى):  
• يجب على مرضى الكلى مراجعة الطبيب المختص للتأكد أصلا ومبدئيا من إمكانية أداء
فريضة الحج وتلقي الإرشادات الطبية المناسبة.  
• الحرص على تسجيل و حمل الأدوية الموصوفة لكل مرض وحفظها في مكان مناسب يسهل
التوجه إليه.  
• هام جدا، يجب الالتزام بتناول الأدوية بشكل ثابت في مواعيدها.  
• يجب الحرص على تناول السوائل والأملاح بانتظام وبشكل كافي وفقًا لخطة يحددها
الطبيب مسبقا.  
• في حال حدوث أي اضطرابات بالجسم مثل التهابات المسالك البولية أو النزلات
المعوية يجب مراجعة طبيب البعثة أو أقرب مستشفى أو مركز خدمات طبية.  
• من المهم للغاية الابتعاد عن التعرض لحرارة الشمس الحارقة لفترات طويلة لتجنب
فقدان السوائل، والأملاح من الجسم.  
• عند تخطيط النظام الغذائي (ينصح باستشارة أخصائي تغذية قبل السفر بفترة) من
المفضل مراعاة عدم الإكثار من تناول اللحوم حتى لا تؤثر في وظيفة الكليتين.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 1 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 أغسطس 2016

__شارك __غرد

