#  دليل الجيب من أجل الوقاية من أشعة الشمس!

__شارك __غرد

ينصح بوضع كمية مضاعفة من مستحضرات الوقاية من أشعة الشمس, ذات عامل حماية 15 وما
فوق على كل المناطق الجلدية المكشوفة لأشعة الشمس, قبل نصف ساعة من الخروج من
المنزل.

  * **الساعات الامنة: **يجب الإمتناع، قدر المستطاع، عن التعرض لأشعة الشمس بين الساعات 10:00 - 16:00، والتي تكون قوة أشعة الشمس فيها في أوجها. الساعات الأكثر أماناً للتعرض لأشعة الشمس هي قبل العاشرة صباحاً وبعد الرابعة عصراً.

  * **الظل: **يجب علينا الوقاية من أشعة الشمس عن طريق المكوث في الظل، عند الخروج من المنزل، حتى في الساعات الامنة.

  * **اللباس: **ينصح بارتداء ملابس ذات أكمام طويلة، قدر الإمكان، لتغطية الجسم بكامله. الأقمشة التي تحمي الجسم من خطر أشعة الشمس هي التي تكون محكمة النسيج، كالقطن أو الملابس التي تحجب أشعة الشمس، والتي يكون مذكوراً عليها بشكل واضح نسبة حجب أشعة الشمس.

  * **القبعة: **ينصح بتغطية الرأس بقبعة واسعة لحماية الوجه، العينين والعنق للوقاية من أشعة الشمس.

  * **النظارات الشمسية: **ينصح باستعمال نظارات شمسية ذات قدرة على تصفية أشعة الشمس.

  * **مستحضرات الوقاية من أشعة الشمس: **ينصح بوضع كمية مضاعفة من مستحضرات الوقاية من أشعة الشمس، ذات عامل حماية 15 وما فوق على كل المناطق الجلدية المكشوفة لأشعة الشمس، قبل نصف ساعة من الخروج من المنزل.

  * **مستحضر وقاية من أشعة الشمس للشفتين: **ينصح باستخدام مستحضر ذا عامل حماية 15 وما فوق للشفتين، للرجال والنساء على حد سواء!

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• موسم السباحة ووقاية الأطفال من الشمس.  
• الدليل الكامل لسرطان الجلد  
• الحروق وعلاجها  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
يجدر التنويه إلى حقيقة كون مستحضر الوقاية من أشعة الشمس خط الدفاع الأخير
بالنسبة للجلد المعرض لأشعة الشمس، بعد أن تم إتباع وسائل الحماية الأخرى، بما في
ذلك: التعرض للشمس في الساعات الامنة، المكوث في الظل، إرتداء الملابس الطويلة
ووضع القبعة والنظارات الشمسية. حتى عند إتباع جميع هذه النصائح، فإن ذلك لا يمنح
الجسم الحماية القصوى، إذ تتراكم الأضرار التي تلحق بالجسم عقب التعرض لأشعة
الشمس مع السنين، مما يؤدي إلى ظهور التجاعيد، الكلف وسرطان الجلد.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 16 يوليو 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 يناير 2014

__شارك __غرد

