#  دليلُكَ إلى التاي تشي

__شارك __غرد

تمارين تاي تشي تمارين تجمع ما بين الاسترخاء والتنفس العميق وحركات التوازن،
اليك أهم فوائدها وكل ما يتعلق بها فيما يلي:

اليك كل ما يحتاج المرء معرفته عن ممارسة التاي تشي، متضمناً الفوائد الصحية
والأنماط المختلفة لهذه التمارين وكيفية البدء بها.

### ما هي التاي تشي؟

تجمع تمارين تاي تشي، وتدعى أيضاً تاي تشي شوان، التنفس العميق والاسترخاء مع
الحركات اللطيفة والبطيئة. نشأت هذه التمارين بالأصل كفنٍ قتالي في القرن الثالث
عشر في الصين، واليوم تمارس حول العالم كتمارين معززة للصحة.

### ما هي الفوائد الصحية لتمارين تاي تشي؟

بينما يوجد مجالٌ لدراساتٍ أكثر صرامة حول الفوائد الصحية للتاي تشي، أظهرت بعض
الدراسات أن تمارين تاي تشي قد تفيد المسنين بعمر 65 عام وأكبر في إنقاص التوتر
وتحسين التوازن والحركة العامة وزيادة قوة العضلات في الساقين.

### مزيد من الأفكار للنشاط:

  * التمارين السهلة
  * المشي من أجل الصحة
  * المشي الشمالي
  * الرقص من أجل اللياقة
  * السباحة من أجل اللياقة
  * ركوب الدراجة للمبتدئين
  * دليلك إلى اليوغا
  * دليلك إلى البيلاتس

### هل تفيد تمارين تاي تشي في الوقاية من السقوط؟

تشير بعض الأبحاث إلى تمارين تاي تشي قد تنقص خطر السقوط عند المسنين ذوي الخطر
المتزايد. وعلى أية حال، تلزم أبحاثٌ أكثر.

علاج الالام المزمنة بواسطة ممارسة الرياضة البدنية

### هل تفيد تمارين تاي تشي في التهاب المفاصل؟

تشير بعض الأدلة إلى أن تمارين تاي تشي قد تحسن حركة الكاحل والورك والركبة عند
المصابين بالتهاب المفاصل الروماتويدي. وعلى أية حال، لا زال مجهولاً إن كانت
تمارين تاي تشي تنقص الألم عند المصابين بالتهاب المفاصل الروماتويدي أو تحسن
جودة حياتهم.

### هل تمارين تاي تشي جيدة لعلاج تخلخل العظام؟

بحثت بعض الدراسات في الفوائد المحتملة لتمارين تاي تشي على الأشخاص المصابين
بتخلخل العظام، ولكن لا يوجد حالياً أي دليلٍ مقنعٍ يدعم فائدة تاي تشي في
الوقاية من تخلخل العظام أو علاجه.

### هل بإمكان المسنين ممارسة تمارين تاي تشي؟

نعم، فهذه التمارين تمارس عادةً كشكل منخفض التأثير من التمارين، وهذا يعني أنها
لا تضغط كثيراً على العظام والمفاصل وباستطاعة معظم الناس ممارستها.

### هل تمارين تاي تشي مناسبة لأي شخص؟

على المرء أن يحصل على النصائح من طبيبه قبل البدء بممارسة تمارين تاي تشي إذا
كان لديه أية شكاوٍ صحية أو حالةٍ صحية حالية. فربما يحتاج لأخذ احتياطاتٍ معينة
إذا كان المتمرن امرأةً حاملاً أو لديه فتق أو ألم في الظهر أو تخلخل حادٌ في
العظام.

### ألا يجب أن يكون المرء بلياقةٍ عاليةٍ ليمارس تمارين تاي تشي؟

لا، إن تمارين تاي تشي معدة لأي شخصٍ. وتكون ملائمةً للمسنين الخاملين الذين
يسعون لزيادة مستوى نشاطهم تدريجياً وبلطف. ويمكن أيضاً تعديل عديد من حركات تاي
تشي لتلائم المصابين بالعجز، ومنهم المقعدين.

### هل تسبب تمارين تاي تشي أي أذىً؟

تعد تمارين تاي تشي نشاطاً لطيفاً، وبالتالي من المستبعد أن تسبب أية أذية إن
نفذت بشكل صحيح. تتضمن التمارين كثيراً من الحركات السهلة الجارية التي لا تؤدي
إلى أية شدة على العظام أو العضلات.

### نصائح للبدء بممارسة تمارين تاي تشي

فكرةٌ جيدةٌ أن يشاهد المرء صفاً أو يحضر دورة متذوقٍ مجانية قبل التسجيل في
دورة. إذا كان لدى المرء حالة صحية أو أي شكاوٍ صحية أو لم يتدرب لمدة طويلة، فمن
الأفضل أن يزور طبيبه قبل البدء بالتمرن.

### هل توجد أنماط مختلفة لتمارين تاي تشي؟

نعم، مثل اليانغ والتشين والوو. يمارس عادةً بعض المدربين مجموعةً من الأنماط. إن
الاختلاف الرئيسي بين أنماط تاي تشي المختلفة هو في سرعة الحركات وطريقة محافظة
الجسم على وضعياته.

### ما هي التقنية الأساسية؟

تتميز تمارين تاي تشي بحركاتها المستمرة والرشيقة والبطيئة التي تكون لطيفةً على
المفاصل والعضلات. إن فعلها المرء بشكلٍ سليم، فسيجد أن الوضعيات تنساب بنعومةٍ
من واحدةٍ إلى الأخرى. تنجز معظم الحركات بثني الركبتين في وضعيةٍ تشبه القرفصاء.

### هل يمكن تعلم طريقة تاي تشي من كتاب أو DVD؟

من الجيد تعلم أساسيات طريقة تاي تشي من المعلم للتأكد من صحة نمط التمرين
وفعاليته وأنه لن يؤدي لأذية. يمكن للمرء الاعتماد على كتابٍ أو DVD عندما يطلع
جيداً على الوضعيات. جد معلماً في منطقتك.

من قبل ويب طب - الأحد ، 9 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 11 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

