#  دمج بين تناول الدواء بلافيكس والاوميغا 3

__شارك __غرد

السؤال

ما هو تأثير استخدام دواء بلافيكس plavix مع الأوميغا 3؟

الجواب

الأحماض الدهنية أوميغا 3 هي مكونات غذائية، ولذلك، فإنه من غير المحتمل أن
تتعارض مع الأدوية او تشكل تفاعلات معها. ومع ذلك، عند تناول الدواء بحسب وصفة
طبية، فمن المهم اخبار الطبيب بانك ستتناول أيضا أحماض الأوميغا 3 الدهنية
والتصرف وفقا لتعليماته.

بالأخص يجب استشارة الطبيب عند أخذ الأدوية من عائلة حاصرات بيتا (مثل اتينولول
Atenolol)، الاستروجينات أو مدرات البول (مثل هيدروكلوروثيازيد
Hydrochlorothiazide).

يجب تجنب الجمع بين الأوميغا 3 (الحمض الدهني EPA وحمض الـ DHA) بجرعة تزيد على 2
جرام يوميا مع ادوية منع تجلط الدم. عند أخذ أدوية مثل الأسبرين (بجرعة تزيد على
100 ​​ملغ) والوارفارين (Warfarin)، يجب إبلاغ الطبيب قبل أخذ هذا الدواء لمنع
حدوث مضاعفات. أيضا الـ Plavix هو مضاد لتجلط الدم، وأيضا بالنسبة له هناك تحذيرا
من الجمع مع الأوميغا 3، خوفا من زيادة النزيف.

__شارك __غرد

