#  دمج اينالابريل، نورفاسك ودوكسازوسين لخفض ضغط الدم

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 26 عاما, اتناول عدة ادوية لخفض ضغط الدم. عدا عن ذلك اعاني مشكلة
في وظيفة الكلى (كرياتنين 6 - Creatinine) الادوية التي اتناولها اينالابريل
Enalapril) 20) ملغم مرة واحدة في اليوم ,نورفاسك 10 ملغم(Norvasc) مرة واحدة في
اليوم, دوكسازوسين Doxazosin) 4) ملغم مرة واحدة في اليوم. هل من مشكلة في تناول
جميع هذه الادويه معا؟ ما هو الترتيب المفضل في تناولها؟ هل تناول ادويه مثل
باراسيتمول (paracetamol) وديبيرون (Dipyrone) للصداع من الممكن ان تؤدي لمشكله
اذا تناولتها مع باقي الادوية؟ وصف لي اينالابريل بعد تناولي للدوكسازوسين 4 ملغم
(مرتين) ونورفاسك 10 ملغم وضغط الدم لم ينخفض بشكل ملحوظ وبقي تقريبا نحو 180\95.
اود السؤال ايضا متى يمكن التوقف عن تناول الدواء اذا لم تتوقف الاعراض الجانبية.
وهل هنالك اي قيود غذائية غير تغذية قليلة الملح في فترة تناول الادوية

الجواب

دواء دوكسازوسين (Doxazosin) (محصرات مستقبلات الالفا - 2 alpha blocker) من
الممكن ان تؤدي الى انخفاض حاد في ضغط الدم خصوصا عند دمجها مع ادوية اخرى لخفض
ضغط الدم. نورفاسك تزيد من تاثير ادوية ضغط الدم الاخرى. لذلك يجب القيام بمراقبة
صارمة لضغط الدم. اينالابريل (Enalapril) والنورفاسك قم بتناولهما في الصباح
ودوكسازوسين من المفضل تناوله قبل النوم. ما من مشكله في تناول الباراسيتمول
وديبيرون (Dipyrone). الاعراض الجانبية هي مسالة شخصية جدا. كل شخص يستجيب بشكل
مختلف للدواء. اذا كانت الاعراض الجانبية مزعجة جدا من الممكن ان هذا الدواء لا
يناسبك ومن المفضل استبداله. عن هذا يفضل استشارة طبيب العائلة، من ناحية
التغذية، لضغط الدم ينصح بتغذية قليلة الملح مثلما ذكرت

__شارك __غرد

