#  دهون الخصر لدى الرجال: لماذا يهم إنقاص الوزن

__شارك __غرد

دهون البطن ليست أمرًا هينًا. تعرف على أسباب دهون البطن، والمخاطر الصحية التي
تشكلها على الرجال، وما يمكنك فعله للتخلص من الوزن الزائد.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. لماذا تتشكل؟
  3. العمر والوراثة
  4. الشرب وحجم البطن
  5. هل لديك الكثير من دهون البطن؟
  6. كيف تتخلص من دهون البطن

إذا كنت زائد الوزن قليلاً، فأنت لست الوحيد. ولكن لا يستحسن اتباع الأغلبية في
هذه الحالة. قد تكون هناك خطورة من زيادة الوزن، خاصةً دهون البطن.

يجيب الدكتور مايكل دي جينسن، اختصاصي الغدد الصماء في مايو كلينك، في روتشستر
بولاية مينيسوتا، عن الأسئلة الشائعة حول دهون البطن عند الرجال.

## لماذا تشكل دهون البطن مشكلة عند الرجال؟

لا تقتصر مشكلة دهون البطن على طبقة إضافية من الحشو تحت الجلد (دهون ما تحت
الجلد). فهي تشمل أيضًا الدهون الحشوية - التي تقع في عمق البطن، المحيطة بأعضائك
الداخلية.

بغض النظر عن وزنك العام، فإن زيادة كمية الدهون في البطن يزيد من خطورة إصابتك
بالتالي:

  * أمراض القلب والأوعية الدموية
  * داء السكري من النوع الثاني
  * سرطان القولون والمستقيم
  * انقطاع النفس أثناء النوم

## هل يؤدي العمر أو الوراثة دورًا في اكتساب دهون البطن؟

يتم تحديد وزنك إلى حد كبير بمقدار التوازن بين السعرات الحرارية التي تتناولها
والطاقة التي يستهلكها الجسم. إذا تناولت أطعمة كثيرة للغاية وكانت ممارستك
للرياضة قليلة جدًا، فسيزيد وزنك على الأرجح، بما في ذلك دهون البطن.

ومع ذلك، فالشيخوخة لها دور في ذلك. كلما كبرت بالسن، تفقد العضلات، خاصةً إذا لم
تكن نشيطًا بدنيًا. وفقدان الكتلة العضلية يقلل من معدل استخدام الجسم للسعرات
الحرارية، مما يصعب الحفاظ على وزن صحي للجسم. بالإضافة لذلك، تفقد الخلايا
الدهنية بالذراعين والساقين عند بعض الرجال القدرة على تخزين الدهون، وهو ما
يتسبب في انتقال أي دهون زائدة إلى البطن.

أيضًا قد تؤثر الجينات على فرص زيادة الوزن أو السمنة، بالإضافة إلى لعبها دورًا
في مكان تخزين الدهون.

## هل يمكن أن يكبر حجم البطن من الشرب؟

إن شرب الكحوليات المفرط قد يتسبب في اكتساب دهون البطن - "بطن الجعة." مع ذلك،
ليست الجعة هي السبب الوحيد. الإفراط في تناول الكحوليات من أي نوع يزيد من دهون
البطن، على الرغم من اقتراح بعض الأبحاث استثناء الخمر من الأمر.

تجنب تناول الكحوليات. كلما تجنبت تناول الكحوليات، تستهلك سعرات حرارية أقل وتقل
احتمالية زيادة دهون البطن.

## كيف يمكن معرفة ما إذا كان لديك الكثير من الدهون في البطن؟

كيف يمكن معرفة ما إذا كان لديك الكثير من الدهون في البطن؟ ببساطة قس محيط
الخصر:

  * قف وضع شريط القياس حول البطن مباشرة، فوق عظم الورك تمامًا. إذا سقطت البطن، فاستلقي لأخذ القياس.
  * اسحب شريط قياس حتى يتناسب بشكل مريح حول الخصر، دون أن تضغطه على الجلد.
  * تأكد من تساوي شريط القياس على طول منطقة الخصر.
  * استرخ ثم خذ زفيرًا وقس الخصر، وقاوم الرغبة في شفط البطن.

بالنسبة للرجال، يشير مقياس الخصر لأكثر من 40 بوصة (102 سم) إلى تركيز غير صحي
لدهون البطن وخطورة كبيرة للإصابة بمشكلات صحية.

## كيف تتخلص من دهون البطن؟

يمكنك تقوية عضلات البطن بممارسة تمارين الجرش أو غيرها من التمارين التي تستهدف
البطن، ولكن مجرد القيام بهذه التمارين لا يزيل دهون البطن. ومع ذلك، فإن الدهون
الحشوية تستجيب للنظام الغذائي وإستراتيجيات ممارسة الرياضة التي يمكن أن تساعدك
على التخلص من الوزن الزائد وتقليل إجمالي دهون الجسم. للقضاء على هذا البروز:

  * **اتبع نظامًا غذائيًا صحيًا.** تأكد من تناول الأطعمة ذات الأصل النباتي، مثل الفواكه والخضروات والحبوب الكاملة، واختيار مصادر البروتين الخالية من الدهون ومنتجات الألبان منخفضة الدهون. يجب الحد من الدهون المشبعة، الموجودة في اللحوم ومنتجات الألبان مرتفعة الدهون مثل الجبن والزبدة. يجب اختيار كميات معتدلة من الدهون الأحادية غير المشبعة والدهون المتعددة غير المشبعة - الموجودة في الأسماك والمكسرات وبعض الزيوت النباتية - بدلاً من ذلك.
  * **احرص على ضبط كمية الطعام.** فحتى عند اتباع خيارات صحية، فإن السعرات الحرارية تضاف إلى الوزن. في المنزل، قلل كمية الطعام. أما في المطعم، تشارك الوجبات — أو تناول نصف الوجبة وخذ ما تبقى معك في المنزل ليوم آخر.
  * **احرص على ممارسة الأنشطة البدنية ضمن روتينكِ اليومي.** بالنسبة لمعظم البالغين الأصحاء، توصي وزارة الصحة والخدمات الإنسانية بممارسة الأنشطة الهوائية المعتدلة، مثل المشي السريع، لمدة 150 دقيقة على الأقل أسبوعيًا أو ممارسة الأنشطة الهوائية القوية، مثل الركض، لمدة 75 دقيقة على الأقل أسبوعيًا. بالإضافة إلى ذلك، ينصح بممارسة تدريبات القوة على الأقل مرتين في الأسبوع. إذا أردت إنقاص وزنك أو تحقيق أهداف محددة من اللياقة البدنية، فقد تحتاج إلى ممارسة المزيد من التمارين.

لإنقاص الدهون الزائدة وضمان عدم عودتها، استهدف فقدان الوزن ببطء وثبات - بمعدل
ما يصل إلى رطلين (1 كيلوجرام) في الأسبوع. استشر الطبيب لمساعدتك في البدء
والبقاء على المسار الصحيح.

تذكر، يمكنك التخلص من دهون البطن، فالأمر فقط يتطلب مجهودًا وصبرًا. في الواقع،
فقدان بعض الوزن الزائد القليل قد يساعدك على الشعور بصحة أفضل ويخفض من خطورة
إصابتك بمشكلات صحية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 20 مارس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

