#  دواء الألندرونات وآثاره الجانبية

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 74. هل يوجد لأخذ اليندرونات (Alendronate) تأثير على العضلات,
الأوتار، وما إلى ذلك؟ هل هناك دواء مع اثار جانبية أقل من اليندرونات؟

الجواب

اليندرونات (Alendronate) هو علاج الذي يعيق امتصاص العظام ويستخدم لعلاج عدد من
الأمراض، بما في ذلك هشاشة العظام، مرض باجيت، فرط كالسيوم الدم المرافق لمرض
خبيث وغير ذلك. الاثار الجانبية لهذا العلاج هي نادرة نسبيا وهذا الدواء جيد
التحمل. الاثار الجانبية نادرة ويمكن أن تشمل الالتهاب والتقرحات في المريء أو
تضيق المريء، ألم أو تشنج العضلات. لا توجد تقارير في الأدبيات الطبية حول تأثير
الدواء على الأوتار. لم تذكري لماذا تأخذين الألندرونات، لذلك لا أستطيع أن أوصي
بعلاج بديل. يرجى التشاور مع الطبيب المعالج حول ضبط العلاج.

__شارك __غرد

