#  دورة خفيفة بعد تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 29 سنة، دائما كان الحيض عندي غزير ومنتظم، في ال 3 سنوات الاخيرة اخذت
حبوب اورثو- سكلين (Ortho-Cyclen)، تغيرت تدريجيا طبيعة الحيض وأصبح خفيف وأقصر
بكثير وغريب – كان يظهر عندي الألم، افرازات دموية، وبعدها فقط القليل من النزيف.
ظننت ان الامر غير طبيعي ولكن طبيبي في ذالك الوقت قال ان هذا طبيعي. اليوم توقفت
عن اخذ حبوب منع الحمل وكانت الدورة الأولى ايضا مختلفة عن المعتاد, قصيرة
وخفيفة. ماذا يحدث لي؟ أنا قلقة جدا، وأنا أفهم ان لهذا علاقة على ما يبدو ببطانة
الرحم التي لا تتطور بشكل كافي، ولكن لماذا؟؟؟

الجواب

أخذ حبوب منع الحمل يغير دائما طبيعة الدورة الذي ينبع في هذه الحالات من التوقف
عن اخذ حبوب منع الحمل وليس التبويض. بعد وقف حبوب منع الحمل يستغرق وقتا طويلا
لعودة التبويض والدورة قد تكون ذات طبيعة مختلفة وغير منتظمة، كل شيء يعود إلى
طبيعته في غضون ثلاثة أشهر.

__شارك __غرد

