#  دورة غير منتظمة وكيسة في عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

أخذت حبوب منع الحمل لمدة أربع سنوات لتنظيم الدورة الشهرية، وقبل عام توقفت (
بنية الحمل)، ولكن مرة أخرى عادت الدورة لتصبح غير منتظمة مرة أخرى. لأنني في
المرة الأخيرة تلقيت الدورة بعد أربعة أشهر، فان الطبيب وصف لي حبوب لتحفيز حدوث
الدورة، وبالفعل تلقيت الدورة، ولكن بعد أسبوع من نهاية الدورة تلقيت دورة
(كاملة) مرة أخرى، أي مرتين في الشهر، ولذلك أجريت فحص الدم وكان كل شيء طبيعيا
(أيضا هرمون الغدة الدرقية واختبار الخصوبة) . أجريت أيضا فحص الموجات فوق
الصوتية، ووفقا للنتائج قال الطبيب إن لدي كيسة في المنطقة الداخلية لعنق الرحم
بحجم 4 ملم. أردت أن أعرف ما هي الأسباب لعدم انتظام دورتي الشهرية دائما؟ هل ذلك
مرتبط بوجود الكيسة؟ هل يمكن لظاهرة عدم انتظام الدورة أن تنتقل بالوراثة، وذلك
لأن والدتي عانت أيضا من ذلك؟ هل هناك علاج الذي يمكن أن ينظم الدورة؟

الجواب

الكيسة لا تسبب في عدم انتظام الدورة. العلاج بحبوب منع الحمل فعال جدا في تنظيم
الدورة. معظم أسباب عدم انتظام الدورة لا تنتقل بالوراثة. من الصعب علي أن أشخص
بشكل دقيق سبب عدم انتظام الدورة دون رؤية نتائج الاختبارات الخاصة بك،  
  
وليس واضحا بالنسبة لي ما هو اختبار الخصوبة. هل تقصدين فحص النظام الهرموني؟ هل
حدث التبويض في الشهر الذي اجريت فيه الفحوصات؟ أنا أقترح من أجل تحديد المسببات
لعدم انتظام الدورة عندك بأن تتوجهي الى طبيب النساء الذي تابع حالتك وأرسلك
لأجراء هذه الفحوصات.

__شارك __غرد

