#  دورة غير منتظمة الذي تتطلب توضيح

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 20 سنة. تلقيت الدورة لأول مرة عندما كان عمري 13 سنة تقريبا. حتى الان،
كانت الدورة الشهرية عادية تماما، وتظهر بشكل منتظم. منذ شهر تقريبا أصبحت الدورة
تظهر بعد أسبوع من توقفها. ماذا يعني ذلك، وهل يجب علي التوجه لتلقي العلاج
الطبي؟

الجواب

النزيف الغير منتظم هي ظاهرة شائعة جدا في مثل عمرك, ويمكن أن تحدث نتيجة لأسباب
عديدة، مثل الدورات الغير تبويضية (نتيجة للضغط, التغيرات الهرمونية، وما إلى
ذلك)، متلازمة تعدد كيسات المبيض، استخدام حبوب منع الحمل أو هرمونات من نوع اخر,
السلائل في عنق الرحم أو في بطانة الرحم، الالتهابات المهبليه والأورام الحميدة
أو الخبيثة.  
  
أوصيك بالتوجه الى طبيب النساء للفحص، ونفي وجود هذه الأمراض. اذا استمرت هذه
الظاهرة فيمكن للطبيب ان يصف لك حبوب لتنظيم الدورة الشهرية.

__شارك __غرد

