#  دورة غير منتظمة تستمر لأكثر من 35 يوما

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 31 سنة، أحاول الحمل منذ نحو 8 أشهر. بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل
فان الدورات كانت منتظمة لعدة أشهر (30 يوما)، ومن ثم بدأت تطول أكثر إلى 32, 34
وحتى 37 يوما. وبطبيعة الحال فإنه من الصعب علي تحديد يوم الإباضة، وأيضا
اختبارات التبويض في البول التي أجريتها في الشهر الأخير، أظهرت وكأن التبويض لم
يحدث. سؤالي هو: ما يمكن أن يكون سبب ذلك وهل ينبغي أن أذهب إلى الطبيب، أو أن
الأمر قد ينتظم من تلقاء نفسه؟ وأود أن أشير إلى أنني مصابة بنقص نشاط - الغدة
الدرقية (ولكنني متوازنة) وأختي مصابة بتعدد كيسات المبيض (أنا لا أعرف ما إذا
كان هذا الشيء وراثي ويمكن أن تؤثر علي أيضا، لذلك قررت أن أذكر ذلك).

الجواب

الدورة التي تستمر لأكثر من 35 يوما هي ليست دورة تبويضية، ولذلك فإن الاختبار
كان سلبيا في ذلك الشهر. بعد 8 اشهر من وقف حبوب منع الحمل ينبغي أن تكون الدورات
منتظمة، لذلك يجب عليك اجراء الفحص.  
نقص- نشاط الغدة الدرقية المتوازن لا يؤثرعلى الدورة.  
من غير الواضح ما إذا كانت متلازمة تعدد كيسات المبيض وراثيه.

__شارك __غرد

