#  دواء فرموكس لعلاج الديدان في فتحة الشرج

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي عمرها سنتين وعشرة أشهر، ووجدنا لديها مؤخرا ديدان في فتحة الشرج. أعطى لنا
طبيب الأطفال وصفة طبية للفرموكس (Vermox)، وقال لنا أن نعطيها 5 مل في اليوم
الأول ومرة أخرى بعد 10 أيام. ولكنها لا تزال تعاني من الديدان، ورأينا الديدان
قبل يومين وأيضا ليلة أمس. هل يجب أن تختفي الديدان فورا؟ هي لم تتغوط منذ 4
أيام، ربما بسبب انها مصابه أيضا بالانفلونزا منذ أسبوع، فهي لم تأكل تقريبا،
وفقط قبل يومين شفيت تقريبا. هل ساعد الفرموكس، ربما لأنه لم يحدث لديها تغوط
فالدواء لم يكن فعال؟ ماذا علينا ان نفعل؟ حقا أنها تعاني في الليل.

الجواب

علاج ديدان السرمية الدودية (Enterobius vermicularis) أو الأقصورة (Pinworms)
يتم بواسطة دواء الفيرموكس، الذي يعطى مرتين في غضون أسبوع. إلى جانب العلاج
الدوائي، فيجب الحرص على النظافة في الحمام والمراحيض، قص الأظافر، حيث يمكن ان
تختبئ الطفيليات، غسل الملابس والفراش وغليها. يجب على جميع أفراد الأسرة أخذ
علاج الفيرموكس. من المهم تغيير الشراشف. حقيقة أنه لم يحدث لدى ابنتك تغوط، لسبب
ما، ربما سبب في تأخير انتقال الدواء لمنطقة الشرج. لأنها تعاني من الانفلونزا
والإمساك، فيفضل مواصلة المراقبة من قبل الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

