#  دورة غير منتظمة بعد التوقف عن حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي نحاول الحمل، وفقط في الثلاثة أشهر الأخيرة (بعد أخذ حبوب منع الحمل
لفترة طويلة) انتظمت عندي الدورة، وهي تظهر كل 28 يوما. بعد إجراء الاختبار
المنزلي تبين أن يوم الإباضة هو بعد 15 يوما، ولكن الدورة الأخيرة حدثت بعد 31
يوما. أنا افحص كل يوم بواسطة الاختبار المنزلي ولكن الإباضة لم تظهر حتى بعد
اليوم ال 18. ماذا يمكن أن يكون السبب؟ هل بسبب التأخير الذي حدث في الدورة تأخر
التبويض ايضا؟ أو انه لن يظهر على الإطلاق؟

الجواب

من الممكن جدا ان الدورة عندك لا تزال غير منتظمة، وبالتالي فإن يوم الإباضة
يتغير قليلا. واصلي المتابعة ايضا خلال الأيام القادمة، وافحصي مرة أخرى بأي فارق
زمني تأتي الدورة القادمة. ربما انها لن تأتي؟ ربما كنت حاملا؟ هل اجريت اختبار
الحمل؟ يجدر ايضا الذهاب الى طبيب النساء، واستشارته في هذا الموضوع.

__شارك __غرد

