#  دواء بروبرانولول لعلاج لرهاب التكلم

__شارك __غرد

السؤال

كنت أرغب في الاستيضاح بالنسبة للدواء "بروبرانولول (Propranolol)" لرهاب التكلم
(Glossophobia)، هل ذلك يتطلب وصفة طبية، وإذا كان الأمر كذلك – هل من طبيب
العائلة أو من طبيب مختص.

الجواب

بروبرانولول (Propranolol) هو دواء من مجموعة الأدوية الحاصرة لمستقبلات بيتا
والتي يمكن استخدامها بالفعل لعلاج أعراض رهاب التكلم (Glossophobia). هذا الدواء
لا يمكن شراؤه إلا بوصفة طبية، ويمكن الحصول على الوصفة الطبية من طبيب العائلة.
طريقة أخرى لعلاج رهاب الجمهور هي من خلال العلاج النفسي السلوكي، ولكن هذه
العملية تستغرق وقتا.

__شارك __غرد

