#  دواء القمل: وداعا للحكة في الرأس!

__شارك __غرد

قمل الرأس هو وضع مزعج ومحرج للأهل – حيث تحدث لدى الطفل حكة في الرأس والأهل
يخشون مما سيقوله الآخرون عندما يرون ذلك. لذا، ينبغي أن يكون دواء القمل فعالا,
سريعا بحيث يقتل القمل، يزيل البيوض ويمنعهم من العودة إلى فروة الرأس.

القمل هي طفيليات التي تعيش بالأساس على رؤوس بني البشر، وخصوصا الأطفال. القملة
المتوسطة ​​ تضع حتى ست بيضات في اليوم في منطقة قريبة من قاعدة الشعرة، بالضبط
في نقطة الاتصال مع جلد فروة الرأس. بشكل عام القمل لا يترك الرأس من تلقاء نفسه،
وإنما يستمر في العيش في منطقة فروة الرأس للحصول على الغذاء, المأوى, الحرارة
والرطوبة إلى أن يتم التخلص منه عبر **دواء القمل**.

القمل والصئبان يظهر بالأساس في المواسم الانتقالية ويصيب الأطفال - وخاصة
الفتيات ذوات الشعر الطويل. القمل يفضل بشكل خاص الرؤوس النظيفة. واحدة من
الأشياء المزعجة التي تواجه الأهل مرة واحدة على الأقل في حياتهم، تحدث عندما
يعود الطفل من الروضة أو المدرسة ويحك رأسه دون توقف بسبب القمل. فالقمل يشكل
مصدر ازعاج جدي ويؤدي لخيبة الأمل والمعاناة للطفل ولوالديه.

كيف يصاب الأطفال بقمل الرأس؟ عمر القملة هو 35 يوم وهي تنتقل من شخص لاخر، عادة
من خلال الاتصال المباشر من رأس إلى رأس، ونادرا ما تنتقل القملة بواسطة الأمشاط،
الفرشاة و / أو الفراش المشترك. تبدأ الحكة في الرأس بعد حوالي أسبوع إلى ثمانية
أسابيع من الإصابة الأولية. أثناء اللدغة تفرز القملة الى الجرح مادة مضادة
للتخثر والتي تسبب تهيجا شديدا في الرأس. من المهم أن نعرف أن قمل الرأس لا ينقل
الكائنات الحية الدقيقة أو مسببات الأمراض الأخرى.

علاج قمل الرأس: الوقائي، المزيل أو القاتل؟ يتم اجراء علاج قمل الرأس فقط عند
العثور على قمل حي على الرأس. إذا تم العثور على بيض القمل فقط، فليست هناك حاجة
للعلاج، وإنما مواصلة فحص الرأس لمدة 10 أيام، وإذا وجد القمل خلال هذه الفترة
فيجب البدء بالعلاج من خلال دواء القمل.

يمكن تقسيم علاج قمل الرأس إلى ثلاث مراحل:

**1.** **دواء القمل القاتل**. وينقسم علاج القمل هذا إلى قسمين:

أ. قتل كل القمل وتدمير جزء من بيوض القمل منذ اليوم الأول

ب . تكرار العملية بعد حوالي 10 أيام من العلاج الأول. في العلاج الثاني يفقس كل
البيض وكل البيض الذي لا يفقس يموت. القمل الذي فقس خلال هذه الفترة لا يمكنه وضع
البيض.

**2\. ****دواء القمل ****المزيل للبيض**. بعد معالجة قمل الرأس بواسطة دواء القمل القاتل ، يجب استخدام المستحضر اللذي يسهل إزالة بيوض القمل، مثل فينتو أوبارالنت. يجب الفرك جيدا، الانتظار لبضع دقائق والغسل. بعد ذلك يجب تمشيط الشعر بمشط كثيف ملائم للقمل، مثل اينومد، من أجل إزالة القمل الميت وإزالة قسم من البيض.

**3 . العلاج الوقائي والحفاظ على نظافة الرأس**. من اجل الحفاظ على نظافة الرأس يوصى باستخدام شامبو يحتوي على مستخلص اكليل الجبل. رائحة أكليل الجبل تطرد القمل وتمنع الاصابة. بدلا من ذلك يمكن استخدام زيت إكليل الجبل المركز, بواسطة وضع بضع قطرات خلف الأذن وعلى الشعر. يجب أن نعرف أن البالغين لا يصابون غالبا بالقمل، وذلك لأن فروة الرأس لدى الانسان البالغ تفرز رائحة طاردة للقمل.

**دواء القمل **ومستحضرات علاج القمل. في الصيدليات هناك مجموعة واسعة جدا من المستحضرات التي تباع من غير وصفة طبية لعلاج القمل، في حين ان الغالبية العظمى من تلك المنتجات معده للاستخدام من سن الثانية وما فوق. ومع ذلك، بالنسبة لدواء القمل يجب دائما قراءة التعليمات المرفقة قبل الاستخدام. يجب سؤال الصيدلي للحصول على المستحضر المناسب للعلاج.

على أي حال، بالنسبة لجميع المستحضرات يجب الحذر من دخول المواد للعيون. إذا دخل
المنتج الى العين، فيجب غسل المكان بالماء. يجب أن نعرف أن القمل يطور مقاومة
للأدوية عن طريق انتاج الانزيمات التي تحلل السموم الموجودة في المستحضرات
القاتلة للقمل. من بين الانزيمات الشائعة: جلوتيون S ترانسفيراز، ميكروسومل
أوكسيدئاز وكربوكسي استراز. لذلك يوصى دائما أن نسأل الصيدلي عن المستحضر الفعال
الموجود في السوق اليوم.

اقرؤوا ايضا.....

  * علاج القمل: لا للحكة في الرأس
  * كيف نختار افضل شامبو للشعر وكذلك البلسم؟
  * هل دخلتم الى قسم العائلة الجديد في الموقع؟
  * شامبو الشعر: هل يمكن العيش بدون الشامبو؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 26 مارس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

