#  دورة غير منتظمة بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل منذ شهرين ونصف, بعد فترة استمرت حوالي 6 سنوات. بعد
30 يوم من وقف الحبوب حدثت عندي دورة واحدة, ومن حينها مضى 45 يوم ولم اتلقى
الدورة بعد. نتائج 2 من اختبارات الحمل المنزلية وفحص الدم كانت سلبية. قال لي
الطبيب النسائي (في محادثة هاتفية, دون الفحص) انه علي الانتظار حتى تحدث الدورة.
هل هذا منطقي؟ الا توجد حاجة للفحص او الحبوب المحفزة للاباضة؟

الجواب

بعد أخذ حبوب منع الحمل أو الهرمونات من أي نوع، فان الدورة يختل انتظامها وتمر
عدة دورات حتى تنتظم، وترجع الى "دورة" طبيعية ولكن منتظمة. لقد ذكرت بانك توقفت
عن اخذ حبوب منع الحمل قبل حوالي شهر ونصف, اي حوالي 3 دورات، ولذالك فإن الوضع
منطقي وليس هناك ما يدعو للقلق.  
  
أوصيك بالفحص والمتابعة من قبل طبيب أمراض النساء، وإذا لم يرجع انتظام الدورةعلى
المدى البعيد، قد يوصيك طبيب النساء باخذ مكملات هرمونية لتنظيم الدورة.

__شارك __غرد

