#  دورة غير منتظمة ومستوى البرولاكتين مرتفع

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 سنة. قبل 8 شهور توقفت لدي الدورة لمدة خمسة أشهر تقريبا، وبعد الفحوصات
تبين انه يوجد لدي مستوى مرتفع جدا من هرمون البرولاكتين، 2400 تقريبا. وصف لي
طبيب النساء كابيرغولين (Cabergoline) وبعد فترة زمنية بدأت الدورة بالانتظام.
لكن في الاونة الأخيرة فان الدورة اصبحت تتقدم بأسبوع أو أسبوعين وغير منتظمة على
الإطلاق، على الرغم من ان الطبيب نصحني بمواصلة اخذ الحبوب. أردت أن أعرف ما إذا
كان هناك أي علاج يمكن أن ينظم الدورة الشهرية لدي لأنني احاول الحمل وهذا يضر
باحتمال الحمل عندي. في الاختبارات التي أجريتها لم يظهر أي نقص في نشاط الغدة
الدرقية.

الجواب

لم تذكري إذا ما كان مستوى البرولاكتين متوازن بعد أن تلقيت العلاج. عندما تكون
الدورة غير منتظمه وترغبين في الحمل، يمكنك القيام بمتابعة الجريبات المبيضية
والفحوصات الهرمونية لمعرفة متى يحدث التبويض. هل تخضعين لمتابعة من قبل طبيب
نساء؟ يفضل أن تخضعي لمتابعة من قبل طبيب نساء متخصص في الخصوبة. حيث يمكن عنده
اجراء متابعة التي من خلالها تستطيعين معرفة الموعد الدقيق للإباضة.

__شارك __غرد

