#  دوخة ومشكلة في التوازن تستدعي التوضيح

__شارك __غرد

السؤال

بدأت في الأسبوع الماضي هزات غامضة في رأسي لا تختفي، يرافقها أيضا خلل في
التوازن. أنام بشكل جيد نسبيا وأيضا من ناحية ساعات النوم والنوم نفسه فكل شيئ
جيد. لدي تكيس في الكلى، ولكن الكلى تعمل بشكل جيد، وأنا اتابع في اختبارات الدم
طيلة الوقت. هل يمكن أن تكون هذه المشاعر على صلة بمرضي؟ أنا لا أعرف لأي طبيب
علي أذهب مع هذه المشكلة. من ماذا يمكن أن تنشأ تلك المشاعر؟

الجواب

أنا لا أفهم ما قصدك بهزات الرأس غير المبررة، هل تقصدين الدوخة ؟ الجهاز المسؤول
عن التوازن موجود في الأذن، وفي معظم الحالات مشكلة التوازن (والتي قد تكون
مصحوبة الدوخة، والصداع والقيء) سببها فيروس. العلاج هو فقط للأعراض، وهذا المرض
قد يستمر لبعض الوقت. عليك أن تذهبي إلى طبيب العائلة أو مباشرة إلى طبيب الأنف -
الأذن - الحنجرة. على الرغم من أن العامل حميدا وليس خطرا، فإن الصداع والمشاكل
ذات الصلة تتطلب فحص طبيب، لا تهملي ذلك. على ما يبدو، لا توجد للأعراض التي
تصفينها علاقة بالكلى المتعددة الكيسات.

__شارك __غرد

