#  دواء التوبيراميت لعلاج الصرع وتاثيره على حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل دواء التوبيراميت (Topiramate) بجرعة 200 ملغ يوميا يقلل من فعالية حبوب منع
الحمل اثينيل اوستراديول (Ethinyloestradiol)؟ بعد 10 أعوام من استخدام حبوب منع
الحمل مع دورات منتظمة وحيض لمدة ثلاثة أيام على الأقل، الدورتان الأخيرتان
استمرتا لمدة يوم واحد. هل هذا يدل على الحمل؟

الجواب

اجل، ان دواء التوبيراميت (Topiramate) بالتأكيد يقلل من فعالية حبوب منع الحمل
ويجب استخدام وسيلة أضافيه لمنع الحمل. دورتان ضعيفتان على التوالي ليست مؤشرا
على الحمل. ولكن إذا كنت قلقة فيمكنك إجراء اختبار الحمل المنزلي.

__شارك __غرد

