#  دورة شهرية غير منتظمة ام حمل ؟

__شارك __غرد

السؤال

في تاريخ 17.4 تلقيت الدورة التي استمرت نحو اسبوعين، وفي 25.5 ظهرت عندي افرازات
بنية استمرت 20 يوما. بعد الأسبوع الأول من ظهور الافرازات البنيه ذهبت الى طبيبة
النساء التي قالت لي أن هذا النزيف يحدث أثناء الإباضة (وعندها مارست الجنس مع
زوجي، لأنني احاول الحمل). بعد بضعة أيام عدت اليها ثانية وقلت لها ان النزيف لا
يزال مستمرا وسألتها عما اذا كانت هذه دورة. وقالت انه لا توجد هناك وسيلة لمعرفة
ذالك. قبل 4 أيام بدأ عندي دوار رهيب و أمس فقط توقفت الإفرازات البنية. هل يمكن
القول بواسطة هذه الأعراض ما هي مشكلتي؟ هل هناك احتمال بانني حامل؟ ارجو أن
تنصحوني ماذا ينبغي أن أفعل.

الجواب

هل عانيت في الماضي من دورة غير منتظمة؟  
وفقا لقصتك لا يمكنني القول ما إذا كان يمكن التشخيص، قد يكون الامر ناجم عن عدم
انتظام الدورة.  
إذا ذكرت امكانية الحمل، فان النزيف يمكن أن يحدث عند زرع البويضة المخصبة /
الجنين في الرحم.  
من أجل تأكيد أو نفي الحمل، أنصحك بإجراء اختبار الحمل المنزلي البسيط.  
بحسب ما فهمت فان النزيف توقف. إذا لم تكوني حاملا وتكرر النزيف في الشهر المقبل
فيجب عليك استشارة طبيب النساء

__شارك __غرد

