#  دورة غير منتظمة وتعدد الكيسات قبل فحص الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 26 عام، متزوجة منذ سنة. قبل الزواج أخذت حبوب منع الحمل لمدة أسبوعين
لتأجيل موعد الدورة، وبعد شهر من الزواج توقفت عن أخذها. الدورة عندي كانت منتظمة
كل الوقت. بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل استمرت الدورة بالانتظام لنحو 3
أشهر، ثم حدث تأخير لمدة 10 ايام.

الجواب

اكتشاف تعدد كيسات المبايض بواسطة الموجات فوق الصوتية هي نتيجة شائعة ولا يرافق
دائما بأعراض متلازمة تعدد كيسات المبايض. اي ان حقيقة انك لا تعانين من اعراض
متلازمة تعدد كيسات المبايض المعروفة، مثل الشعر الزائد، حب الشباب والسمنة لا
تنفي احتمال اصابتك بهذه المتلازمة، وذلك لأن هناك اثبات بواسطة فحص الموجات فوق
الصوتية، وانت أيضا تعانين من عدم انتظام الدورة.

هناك العديد من العلاجات المتوفرة لتتمكني من تنظيم الدورة والحمل، على الرغم من
أن بعض النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبايض يمكن حدوث الحمل عندهن بشكل
طبيعي. أوصيك بالتتشاور مع طبيب النساء المعالج حول العلاج لتنظيم الدورة
الشهرية، والاستمرار بمحاولة الحمل بشكل طبيعي. إذا استمر عدم النجاح, فمن الممكن
عندها التفكير في امكانية استخدام العلاج الهرموني.

__شارك __غرد

