#  دواء سيليكسا ولسيبراميل هل لهما نفس المكونات؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 38 سنة، أتلقى دواء سيليكسا Celexa) 20mg) منذ ثلاث سنوات. عمري 38 سنة،
أعلاج منذ ثلاث سنوات بسيليكسا 20mg ضد نوبات الذعر التي أعاني منها. مؤخرا غيير
لي الطبيب الدواء لسيبراميل (Cipramil) بدعوى انه نفس الدواء، ولا يجب أن أخشى من
أي تغيير. بعد أسبوعين من أخذ الدواء الجديد أشعر بتدهور معين في وضعي وكثرة
النوبات. بالطبع سأذهب الى طبيبي للحديث معه عن التغيير، ولكن على أي حال، أردت
أن أعرف ما إذا كان الدواء فعلا له نفس المكونات كما الدواء السابق لكنه ببساطة
لا يعمل أو غير ملائم.

الجواب

هذا غير محتمل. هذه هي بالضبط نفس المادة النشطة. يمكن جدا أن يكون ذلك ناتج عن
الخوف من التغيير، ولكن هذا هو بالضبط نفس الدواء.

__شارك __غرد

