#  دواء كاربامازيبين لعلاج الصرع

__شارك __غرد

السؤال

ظهر لدى زودجي صداع قوي جدا. تجدر الإشارة إلى أن زوجي يتمتع بصحة جيدة ولا يعاني
من الصداع / الصداع النصفي من قبل. اخذ الكثير من الأدوية للألم. في البداية كنا
نظن أنه ألم الاسنان، ولكن طبيب الاسنان لم يجد أي مشكلة. الطبيب الذي استدعيناه
الى المنزل أعطاه حقنة فولترين (Voltaren)، ولكن الالم عاد عندما انتهى تأثير
الحقنة. ذهبنا إلى غرفة الطوارئ حيث قاموا باجراء فحص الاشعة المقطعية وفحوصات
الدم الشاملة، وهناك كان كل شيء طبيعي، ولذلك تم تسريحنا للمنزل مرة أخرى مع حقنة
فولترين، ولكن الألم عاد. أرسلونا إلى طبيب العائلة، طبيب أنف، حنجرة وأذن ولطبيب
الأمراض العصبية، ولكن لا أحد استطاع تشخيص المشكلة. لأن الفولترين هو الدواء
الوحيد الذي ساعد زوجي استهلكها بوتيرة مرتفعة جدا. بالأمس عدنا إلى غرفة الطوارئ
بعد ان كانت الالام أقوى من أي وقت مضى وطبيب الاعصاب في غرفة الطوارئ شخص الالام
كضرر بالعصب وأعطاه حبوب اسمها تيجريتول (tegretol). يجب استخدام الحبوب لعدة
أشهر، تصاحبها فحوصات دم شهرية. أردت أن أسأل عدة اسئلة: هل من الصحيح استهلاك
هذا الدواء لمشكلة زوجي لانه مكتوب في الإنترنت ان تيجريتول ينتمي إلى عائلة
الأدوية المستخدمة في علاج النوبات التشنجية والامراض النفسية لعلاج الاضطراب
الثنائي القطب (الهوس -الاكتئاب) كاضافة للليثيوم أو بدلا من الليثيوم، ولتهدئة
المرضى الذين يعانون من نوبات عنيفة. أردت أن أعرف إذا تيجريتول هو العلاج
المناسب لمشكلة زوجي، وأنا أيضا أريد أن أعرف المزيد من التفاصيل حول حبوب
التيجريتول، بما في ذلك الأعراض الجانبية وعما إذا كان الدواء ضار.

الجواب

تيجريتول أو كاربامازيبين (Carbamazepine)، هو دواء مضاد للصرع المستخدم أيضا
للمساعدة في استقرار المزاج، وعلاج الام التي مصدرها عصبي، كالتي تم تشخيصها لدى
زوجك. الدواء يسد قنوات الصوديوم والبوتاسيوم ويقلل الالام العصبية. تشمل الاثار
الجانبية الاحساس بالتعب، الدوخة، الغثيان، ويجب الزيادة تدريجيا في الجرعة للحد
منها. لكن الاثار الجانبية النادرة وبالرغم من انها محفوفة بالمخاطر هي قمع نخاع
العظام وانخفاض عدد خلايا الدم البيضاء. لذلك، يجب اجراء فحوصات الدم كل شهر
لتعداد الدم، وفي كل حمى أو أي عملية معدية القيام بتعداد الدم.

__شارك __غرد

