#  دورة غير منتظمة،نزيف وحدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي طفلان وأنا أحاول الحمل، الدورة عندي غير منتظمة. هذا الشهر في اليوم ال- 12
من الحيض ظهر عندي نزيف حاد. حيث استمر ذلك لمدة يومين، وتوقف لمدة أسبوع، ومرة
أخرى ظهر نزيف يشبه الافرازات البنية. سؤالي، هل يمنعني هذا من الحمل؟ هذا الامر
يقلقني جدا.

الجواب

هل استخدمت وسائل منع الحمل بعد الولادتين؟ هل كان لديك حالات حمل عدى التي انتهت
في الولادة؟ إذا كنت استخدمت وسائل منع الحمل - متى توقفت عن استخدامها؟  
للأجوبة أعلاه أهمية بالنسبة للاسباب المحتملة لعدم انتظام الدورة الشهرية.  
  
يمكن للدورة الغير منتظمة ان تشكل مشكلة في حدوث الحمل. النزيف الغير منتظم يمكن
أن يشير أيضا إلى عدم حدوث الإباضة.  
  
نظرا لعمرك المتأخر بعض الشيء (القريب من ال- 40)، فإنني أوصيك بالتوجة الى
الطبيب النسائي والخضوع لفحوصات لمعرفة اسباب عدم انتظام الدورة. فمن الضروري
إجراء الفحص البدني المختبري لتقيم وظائف المبيض والهرمونات. وفقا لنتائج
الفحوصات يمكن ان يرى الطبيب انه من المناسب البدء باعطاء دواء محفز للإباضة.

__شارك __غرد

