#  دورة غير منتظمة التي تصعب تحديد موعد الحيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا متزوجة منذ سنتين واحاول الحمل. أنا لم اخذ حبوب منع الحمل باستثناء قبل
الزواج لتنظيم الدورة. في البداية كانت الدورة عندي غير منتظمة فعلا (30-19
يوما). طبيبة النساء أعطتني حبوب لتنظيمها. اجريت تتبع الاباضة لمدة شهر (فحص
الدم + الموجات فوق الصوتية)، ولم يتم ايجاد موعد الإباضة عندي. من الناحية
التشريحية كل شيء طبيعي . الان، مدة الدورة طويلة نسبيا (42-40 يوما)، وأنا لا
استطيع حساب موعد الإباضة. كيف يمكنني أن أعرف متى يحدث التبويض عندي؟ أعرف أن
هذا السؤال يتكرر مرة تلو الأخرى ونظرت إلى جميع الإجابات ولكنني لم اجد اي شيء
الذي يمكن ان يناسب دورة شهرية طويلة كهذه. أذكر فقط بانني استخدمت عدة مرات طقم
اختبار التبويض المنزلي لكشف الإباضة (في البول)، ولم تكن هناك نتائج.

الجواب

الإباضة المنتظمة تحدث مرة واحدة في الشهر، ولكن ليس عند كل امرأة. وفقا لوصفك
فان الدورة الشهرية عندك غير منظمة لذلك فان التبويض ايضا غير منتظم. عادة يتم
التبويض عند المرأة قبل حوالي أسبوعين من الحيض. من المحتمل جدا في حالتك ان
الاباضة لا تحدث كل شهر، ولذالك لم تكتشفيها في اختبار الإباضة.  
  
هناك طريقة قديمة لاكتشاف الإباضة عن طريق قياس درجة حرارة الجسم. درجة حرارة
الجسم ترتفع بحوالي نصف درجة عند حدوث الاباضة لدى المرأة. يمكنك أن تجربي ذالك،
ولكن هذا ليس مأكد، ولا يمكن الاعتماد علية مئة في المئة.  
  
واصلي الفحص بواسطة طقم اختبار الإباضة. الأهم من ذلك - واصلي المتابعة عند طبيب
أمراض النساء للعثور على المشكلة ومحاولة تنظيم الدورة.  
  
أخيرا، لقد اثبت ان التوتر والانشغال الكبير بهذا الموضوع من شأنه ان يصعب حدوث
الحمل. لذالك تذكري ان لا تدعي ذالك يؤثر عليك كثيرا، وامني أن هناك حلا لهذه
المشكلة.

__شارك __غرد

