#  دواء فالبروات الصوديوم وتاثيره على التركيز

__شارك __غرد

السؤال

هل دواء فالبروات الصوديوم (Sodium Valproate) يؤثر على التركيز ؟

الجواب

ممكن ان تقرا عن الدواء في موقعنا: فالبورات الصوديوم (Sodium valproate).

هذا الدواء يسبب عند جزء من المستخدمين اصابة في التركيز. وفي هذه الحالة اذا كان
هذا بسبب المشكلة الطبية الاساسية او عند تناول الدواء وفي حالة استشارة الطبيب
المعالج وتبين ان الاصابة بالتركيز بسبب الدواء، وليس بسبب الحالة الطبية، ممكن
تغيير الجرعة او تغيير العلاج لدواء اخر.

__شارك __غرد

