#  دورة شهرية تظهر لمرة واحدة فقط

__شارك __غرد

السؤال

عند ابنتي البالغة من العمر 14 عاما، ظهر الحيض مرة واحدة قبل سنة تقريبا، ومن
حينها لم يظهر مرة أخرى. في حينه استمر النزيف لفترة حوالي عشرة أيام، وكان
يرافقه الكثير من الالام في الظهر. هل هذا شاذ؟ لمن يجب أن أتوجه، لأي طبيب؟

الجواب

في هذه المرحلة ليست هناك حاجة لإجراء تحقيقات طبية. من الشائع جدا عدم انتظام
الدورة عند الفتيات، وبعد أول ظهور له، فانه لا يظهر مرة أخرى، الا بعد وقت طويل.
اعتقد ان الدورة ستأتي. ابنتك ما تزال صغيره وهذا الأمر ليس شاذ في هذه المرحلة.
لكن إذا كنت قلقة، بطبيعة الحال، يمكنك التوجه واستشارة طبيب الأطفال.

__شارك __غرد

