#  دورة شديدة ومستمرة بعد العلادج الكيماوي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 43 سنة، وبعد علاج كيماوي (لإزالة ورم من الأمعاء). في نهاية العلاج
تلقيت دورة شديدة استمرت 21 يوما، وتم وقفها عن طريق الحبوب. أجريت فحوصات شاملة
وكل شيء كان طبيعي (خزعات، فحص الأمواج فوق الصوتية)، وكانت الدورة طبيعية لمدة
خمسة أشهر، والان أنا مع دورة تستمر منذ 14 يوما، 4 أيام خفيفة و- 10 أيام شديدة
مع جلطات دم. هل ستتوقف الدورة من تلقاء نفسها؟ هل هذا طبيعي؟ أنا أخشى من عملية
تنظيف الرحم, هل هناك حل اخر؟

الجواب

ما تصفينه بالتأكيد يستحق زيارة لطبيب أمراض النساء. يجب تقييم وضع الدم لديك،
فحص تعداد الدم، ووفقا لذلك اتخاذ قرار بشأن ضرورة اجراء عملية الكشط. توجهي الى
الطبيب فورا.

__شارك __غرد

