#  دوكسيل لعلاج سرطان الثدي النقيلي

__شارك __غرد

السؤال

عمتي تبلغ من العمر 41 عاما، ولها تاريخ من سرطان الثدي. بعد 7 سنوات، تفشى المرض
ووصل إلى الرئتين، حيث تكونت سوائل في الرئة. الان يوصون بالعلاج بدوكسيل
(Doxil). ما فعالية هذا الدواء، ما هو متوسط العمر المتوقع في هذه الحالة؟

الجواب

من الصعب جدا التنبؤ بالعمر المتوقع للمريضات اللاتي تعانين من سرطان الثدي، وذلك
لأن هذا المرض هو مختلف جدا من مريضة لأخرى: لدى بعض المريضات يكون المرض بطيئا
وتدريجيا لسنوات، في حين أنه لدى المرضى الاخرين يستعر. احتمالات الشفاء للمريضات
اللاتي يعانين من سرطان الثدي النقيلي - هي معدومة. في حالة عمتك فالمرض نقيلي،
لأنها تعاني الان من النقائل في الرئتين. متوسط العمر المتوقع للنساء المصابات
بسرطان الثدي النقيلي هو بين 18-24 شهرا، ولكن المدة تختلف من عدة أشهر إلى سنوات
عديدة. 5٪ إلى 10٪ من مريضات سرطان الثدي النقيلي يعشن أكثر من خمس سنوات، ولدى
2٪ إلى 5٪، يكون العمر المتوقع أطول من ذلك بكثير.

المعطيات التي ترفع متوسط العمر المتوقع هي مرور وقت طويل بين ظهور المرض للمرة
الأولى وبين الانتكاس (أكثر من 5 سنوات)، وانتشار المرض في عدد قليل من المواقع،
وعدم تورط الأعضاء الداخلية (مثل الكبد). عوامل أخرى هي وجود مستقبلات هرمونية
لهرمون الاستروجين على سطح الورم ودرجة تمايز مرتفعة للخلايا السرطانية - ما
يساهم في تمديد العمر. سرطان الثدي هو أحد الأورام شديدة الحساسية للعلاج
الكيميائي، لذلك هناك العديد من خيارات العلاج. دوكسيل (Doxil)، أو باسمه العام
liposomal doxorubicin هو واحد من هذه الخيارات، كما أن معدل الاستجابة للعلاج به
لدى النساء بدون العلاج الكيميائي السابق لسرطان الثدي هو 35٪ إلى 50٪.

__شارك __غرد

