#  دورة مستمرة رغم تناول اوتروجستن

__شارك __غرد

السؤال

الدورة مستمرة عندي منذ 14 يوما. أعطاني الطبيب اوتروجستن 200عن طريق المهبل مرة
واحدة في اليوم. لقد أخذته مرتين ولم يوقف النزيف. هل من المفترض حقا أن يوقف هذا
الدواء النزيف؟ ربما من الأفضل أخذه مرتين في اليوم؟

الجواب

الاوتروجستن ينبغي أن يساعد على تنظيم الدورة الشهرية. هذا الدواء يحتوي على
البروجسترون. انصحك بالتحلي بالصبر وأخذ الدواء وفقا لتعليمات الطبيب. إذا لم
يتوقف النزيف بعد اسبوع، اتصلي بالطبيب لسماع رأيه. لا تأخذي حبتين يوميا على
عاتقك.

__شارك __غرد

