#  دورة غير طبيعية بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة، أخذت حبوب منع الحمل لمدة عام وتوقفت قبل شهرين. كانت الدورة الأولى
بعد وقف الدواء طبيعية، ولكن الدورة الأخيرة استمرت ستة أيام ثم بدأت مرة أخرى
بعد عشرة أيام لمدة ثلاثة أيام (حتى الان). أظهرت الفحوصات (فحص التصوير المهبلي
بالموجات فوق الصوتية لحالة المبيض وفحص عنق الرحم من قبل الطبيب) أن كل شيء
طبيعي وان النزيف من الرحم. أرسلني الطبيب لإجراء فحوصات هرمونية وهذه هي
النتائج: prolactin - 240 LH - 5.8 FSH - 4.4 E2 - 277 progesterone - 1.6
testoseterone - 2.2 HCG-B - أقل من -2 أ. ماذا يعني ذلك؟ ب. حالة كهذه لم تحدث
لي من قبل، هل هذا بسبب حبوب منع الحمل؟ إذا كان الأمر كذلك، بعد كم دورة يمكن أن
ينتظم الأمر؟

الجواب

في بعض الأحيان بعد العلاج الهرموني وحبوب منع الحمل فان الدورة تفقد انتظامها،
ويتطلب الامر بضع دورات حتى تنتظم. لا داعي للقلق. واصلي فحص المتابعة عند طبيب
النساء. في الحد الأقصى، فإنه سيطلب منك العودة لاستخدام حبوب منع الحمل مرة أخرى
لتنظيم الدورة.

__شارك __غرد

