#  دورة غير منتظمة مع مسح هرموني طبيعي

__شارك __غرد

السؤال

الدورة عندي غير منتظمة : تحدث الدورة عندي كل شهر ونصف أو حتى بعد شهرين. هل هذه
تعتبر دورة غير منتظمة، أو انها ما تزال في المجال الطبيعي؟ أنا أعلم ان الدورة
تعتبر غير منتظمة إذا كانت تتأخر ب- 3 أشهر. أجريت فحص المسح الهرموني، وكان
طبيعيا. ماذا يمكن أن يكون السبب وراء الدورة الغير منتظمة عندي؟ أنا لست حاملا.

الجواب

تعتبر الدورة منتظمة إذا كان الحيض يأتي في أوقات ثابتة. عند بعض النساء يحدث
نزيف الحيض كل 21 يوما، والبعض الاخر كل 35 يوما أو أكثر، وعلى أي حال هذا لا
يزال يعتبر طبيعي وسليم.  
  
في سن الخصوبة تحدث دورات غير منتظمة، بحيث لا يأتي نزيف الحيض في أوقات ثابتة
وموحدة، وهذا أيضا يعتبر طبيعي.  
  
على أي حال، إذا كان الوضع الهرموني والاختبارات (بما في ذلك فحص الموجات فوق
الصوتية) سليمة، فحاليا لا يبدو أن هناك سببا للقلق. إذا كان الموضوع يزعجك،
يمكنك استشارة الطبيب وأخذ حبوب منع الحمل حتى تتمكني من توقع موعد الحيض بشكل
أكثر دقة.

__شارك __غرد

