#  دواء البوستينور 2 لمنع الحمل وتاثيره

__شارك __غرد

السؤال

من أين يمكن شراء الدواء البوستينور 2 لمنع الحمل؟ وكم يكلف؟ وهل هذا لا يضر
بتاتا في احتمالات الحمل في المستقبل؟ وسؤال مهم هل يمنع الحمل بنسبة 100%؟

الجواب

البوستينور هي "حبة اليوم التالي" - معدة للاستخدام فقط حتى 72 ساعة من الجماع.
هذه الحبه في الواقع تحتوي على جرعة عالية من هرمون البروجسترون - ودورها منع
عملية التبويض ومنع انغراس البويضة المخصبة في الرحم. إذا فهذه الحبة لا تسبب
الإجهاض، وانما تمنع الحمل قبل أن يبدأ. لا تأثير على فرص الحمل أو تأثير على
المدى البعيد.

__شارك __غرد

