#  دواء أكلاستا لعلاج هشاشة العظام

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 70. هل يوصى للمريض بالتهاب المفاصل بتلقي دواء الأكلاستا
(Aclasta) لعلاج هشاشة العظام؟

الجواب

لا مانع من استخدام دواء الأكلاستا لعلاج مرض هشاشة العظام للمريض الذي يعاني من
التهاب المفاصل التنكسي. إذا كنت تأخذين الأدوية المضادة للالتهاب الغير
ستيروئيدية (NSAID) لعلاج التهاب المفاصل، فهناك عملية تفاعل (تفاعل بين الأدوية)
بين الدواءين مما يزيد من خطر حدوث الاثار الجانبية في الجهاز الهضمي، القرحة
وتضرر وظائف الكلى. لذلك، إذا كنت بالفعل تأخذين العقارين، فيجب عليك أن تبقي تحت
المراقبة من قبل الطبيب لرصد وظائف الكلى والجهاز الهضمي.

__شارك __غرد

