#  دور الغذاء في علاج السرطان!

__شارك __غرد

تشير العديد من الدراسات إلى أن بعض مكونات الغذاء يمكن أن تلعب دورا في خفض خطر
الإصابة بالسرطان، بما في ذلك المواد الكيميائية النباتية، مضادات الأكسدة وأحماض
أوميغا 3 الدهنية. فما هي هذه المواد الكيميائية النباتية؟اليكم مجموعة من
الأطعمة لمحاربة السرطان؟

هل فعلا قد توجد أطعمة لمحاربة السرطان أو مواد غذائية وطبيعية ستساعدنا في
محاربة السرطان ووقاية أنفسنا وعائلاتنا منه؟ وهل فعلا المواد المضادة للأكسدة
لها دور كبير في محاربة السرطان ؟ والجواب هو طبعا نعم، فهناك أدلة قوية على أن
بعض أنواع الفواكه والخضراوات الغنية بالمواد الغذائية ذات الأصل النباتي يمكن أن
يكون لها دور فعال في منع الأورام منذ البداية ووقف نموها. فمن المؤكد أنك سمعت
بمضادات الأكسدة مثل: فيتامين C، الليكوبين، و البيتا كاروتين، والتي تتوفر في
كثير من أنواع الفواكه والخضروات والأغذية الأخرى. فقد أشارت العديد من الدراسات
إلى أن الأشخاص الذين يتناولون وجبات غنية بالفواكه و الخضراوات يقل لديهم خطر
الاصابة بالسرطان..  
فجميع الأغذية النباتية من حبوب، وفواكه، وخضراوات - تحتوي على كميات صغيرة من
المغذيات النباتية والمركبات الكيميائية التي لا تقل أهمية عن الفيتامينات
والمعادن للحفاظ على الصحة. وهناك الالاف من المغذيات النباتية المعروفة، وكثير
منها قد أثبتت القدرة على حمايتنا من السرطان مما يجعلها من الأطعمة لمحاربة
السرطان. فالخضراوات مثل البروكلي والقرنبيط، والكرنب تحتوي على المغذيات
النباتية المعروفة باسم الجلاكوسينولات، مما قد يساعد في منع عملية التمثيل
الغذائي لبعض المواد المسرطنة وتحفيز إنتاج الجسم للانزيمات الخاصة بإزالة
السموم.

ومن الجدير بذكره أن السمنة أو زيادة الوزن قد تشكل عاملا من العوامل الخطرة جدا،
فمن المعروف أن فرط الوزن والسمنة هي عوامل الخطر وقد تؤدي لحدوث أمراض القلب
والسكري وبالاضافة لذلك فهي تعتبرعاملا رئيسيا لخطر الإصابة بسرطان الثدي وسرطان
بطانة الرحم وسرطانات الجهاز الهضمي كسرطان البنكرياس والكبد والقولون وغيرها
الكثير من السرطانات.

وبما أن حدوث السرطان يرتبط بالعديد من العوامل ومن بينها العوامل الغذائية.
وللمساعدة على منع حدوث السرطان والوقاية منه، ينصح بتناول تشكيلة واسعة من
الأطعمة الغنية بالعناصر الغذائية التي تحمي خلايا الجسم من التلف ومن أمثلة هذه
الأغذية مايلي:

## 1- أنواع من الخضراوات في محاربة السرطان :

  * البروكلى والقرنبيط ، واللفت ، والملفوف بأنواعه. تحتوي على العديد من المواد المضادة للسرطان، مثل مادة الايزوثيوسيانيت Isothiocyanate (فقد أكدت العديد من الدراسات بأن تناول البروكلي مثلا قد يكون له دور في الوقاية من السرطانات بشكل عام وسرطان البروستات بشكل خاص ومنع نموه وتطوره في المراحل المبكرة).

  * الخضار الورقية الداكنة، مثل الجرجير والسبانخ والخس، حيث تحتوي على كمية عالية من الألياف وحمض الفوليك ومجموعة كبيرة من مضادات الأكسدة (الكاروتينات) والتي تلعب دورا كبيرا في مكافحة السرطان. كما وأن أنواع الخضار الأخرى داكنة اللون، مثل البنجر والكرنب الأحمر تحتوي على مضادات أكسدة عالية لها دور قوي وفعال.  
وقد تبين في العديد من الدراسات بأن تناول الجرجير بشكل يومي يمكن أن يمنع الحمض
النووي للخلايا من التلف وبهذا يحارب تكون الخلايا السرطانية. وقد أظهرت الأبحاث
دور السبانخ في الحماية من سرطان المثانة ، لاحتوائه على مواد كيميائية تعطيه
لونه الأخضر الغامق وتدعى كلوروفيلين، قد يكون لها دور كبير في الحد من خطر
الاصابة بسرطان الكبد.

  * الطماطم (البندورة)، وذلك لاحتوائها على مضادات الأكسدة المعروفة باسم الليكوبين وهو المسؤول عن اعطائها اللون الأحمر بالاضافة الى الفلافينويدز. فقد أثبتت العديد من الدراسات أن الليكوبين وهي المادة الكيميائية النشطة في الطماطم، تؤدي الى خفض مخاطر الاصابة بالعديد من أنواع السرطان ، وخاصة البروستات والثدي والرئة وسرطان القولون.

  * الثوم والبصل ، يعتبران من أبرز الأطعمة لمحاربة السرطان ،حيث يحتويان على العديد من المواد المضادة للسرطان بما في ذلك الأليسين والسيلينيوم.فهناك العديد من الدراسات التي وثقت الخصائص المضادة للسرطان من قبل الثوم. وبشكل خاص دورها في سرطانات الجهاز الهضمي، وسرطان الثدي و البروستاتا.

  * البطاطا الحلوة، البيتا كاروتين هو أحد مضادات الأكسدة القوية. وقد أظهرت الدراسات أن الأشخاص الذين يتناولون نظاما غذائيا غنيا بالبيتا كاروتين والموجود في الخضار والبرتقال والخضر الورقية تقل لديهم مخاطر الاصابة بسرطان، وخاصة في الرئة والقولون، وسرطان الثدي والرأس والرقبة والبروستات والمعدة.  
ويعمل البيتا كاروتين على الوقاية من بعض أنواع السرطان من خلال تعزيز خلايا الدم
البيضاء في الجهاز المناعي والتي تعمل على منع الجذور الحرة المضرة للخلية
والقضاء عليها.

## 2- أنواع من الفواكه في محاربة السرطان :

  * الرمان ، حيث يحتوي على كمية عالية من المغذيات النباتية ومضادات الاكسدة من الفلافونويدات والبولي فينولات، التي تعمل سويا كعنصر فعال جدا لمحاربة الامراض ومكافحتها، مما يعمل على ابطاء نمو الخلايا السرطانية وبالتالي انخفاض خطر الاصابة بالسرطان، خصوصا سرطان البروستات وسرطان الثدي وسرطانات الغدد الليمفاوية. 

  * الجريب فروت ، حيث يحتوي على فيتامين C وهو مضاد للأكسدة موجودة في كثير من الفواكه والخضروات مثل : البرتقال والفلفل، والقرنبيط، و يساعد على منع تكوين مركبات النيتروجين المسببة للسرطان. وتم ربط فيتامين (C) بتقليص خطر التعرض للسرطانات مثل سرطان المعدة والقولون والمريء والمثانة، وسرطان الثدي، وعنق الرحم.

  * التوت والعنب والنبيذ الاحمرالمستخلص منها ،حيث يحتوي وبشكل خاص العنب والتوت البري، على مضادات أكسدة قوية تدعى بـ - ellagic acid and anthocyanosides- بالاضافة الى مضاد للأكسدة يسمى pterostilbene، حيث وجدت بكميات عالية في التوت، مما يجعل له خصائص مضادة للسرطان.

## 3- البذور والبقوليات والفول السوداني وفول الصويا :

  * البقوليات مثل الفول، البازلاء والعدس، تحتوي على نسبة جيدة من مضادات الأكسدة حيث تعتبر غنية بفيتامين "E" والذي يعد من أقوى مضادات الأكسدة.

  * فول الصويا، والعنصر النشط في فول الصويا هو الجينيستين، وهو الاستروجين النباتي الذي يحمي ضد أمراض السرطان.

  * الفول السوداني وزبدة الفول السوداني، حيث تحتوي على كمية عالية من فيتامين "E " وهو فيتامين يقلل من خطر الاصابة بسرطان المعدة والقولون والرئة والكبد، وأنواع أخرى من السرطانات.

  * بذور الكتان، غنية بالأحماض الدهنية الأساسية والجيدة للصحة ، بالاضافة لغناها بأحماض أوميغا 3 والتي قد تساعد في الوقاية من السرطان عن طريق تثبيط تكاثر الخلايا السرطانية وتعطيل نموها. كما وتساعد أحماض أوميغا 3 على تقليل الالتهاب.

## 4- التوابل والأعشاب والشاي الأخضر:

  * الشاي ، حيث يحتوي على مضادات اكسدة ومركبات تساعد على وقف نمو الخلايا السرطانية ومنع الطفرات الخلوية التي تسهم في تطور مرض السرطان، وخاصة سرطان المعدة والمستقيم والبنكرياس والقولون والثدي والمبيض والبروستات، وسرطان الرئة. لذلك شرب الشاي - جميع أنواع الشاي - الأخضر والأسود والأبيض، وبانتظام قد يكون له دور ايجابي في حياتك.

  * الكركم والمادة النشطة فيه هي الكركمين، والذي يعمل كمضاد للالتهابات ومضاد للأكسدة، مما يساعد على الوقاية من السرطان. وخاصة سرطان الثدي والقولون والمعدة والكبد والرئة.

## 5- الاسماك وسمك السلمون :

حيث تعتبر مصادر للبروتين عالي الجودة ومصدر قليل الدهون، والسلمون بالذات يدخل
في الوقاية من السرطانات حيث أنه يحتوي على فيتامين "D"، وقد تم ربط انخفاض
مستويات فيتامين "D"، للإصابة بالعديد من أنواع السرطان، بما في ذلك القولون
والثدي.كما وأنه يعتبر مصدرا للاوميغا 3 والتي أثبت بأن لها دور في تأخير أو الحد
من تطور سرطان الثدي وسرطان البروستات.

اذا فاننا نستنتج مما سبق أن الغذاء الطبيعي والطازج قد يكون أفضل حل!  
فالطعام الذي تتناوله يمكن أن يساعدك بشكل طبيعي في علاج أو الوقاية من الأمراض
التي تهدد الحياة ويعمل على تحسين صحتك.  
الا أن هذا لا يعني بشكل مطلق بـأن اتباع نظام غذائي مضاد للسرطان أواستخدام
المكملات الغذائية لمن شخص لديهم السرطان قد يكون بديلا للعلاجات الموصى بها
للسرطان مثل العلاج الكيميائي والإشعاع، بل هو لدعم علاج السرطان الطبي وليس ليحل
محله.

اقرأ المزيد:

  * كيفية تشخيص سرطان الثدي لدى النساء الشابات ؟

  * اي انواع من الانسجة الشائعة يتم زرعها في عملية اعادة بناء الثدي؟

  * الاطعمة الصحية: اليكم 10 اطعمة للتغذية السليمة!

  * بحث عن مرض السرطان والتاريخ العائلي للمرض!

  * فوائد التوت البري في علاج السرطان!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 4 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 21 يونيو 2015

__شارك __غرد

