#  دواء اللاميكتال مع حبوب منع الحمل والرياضة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 سنة. أردت أن أسأل بالنسبة لدواء اللاميكتال, الذي وصف لي لعلاج اضطراب
الشخصية, عندما يأخذ بالدمج مع رباعي هيدروكانابينول (THC)، الكحول، حبوب منع
الحمل من نوع مليان (Meliane), ومع ممارسة الرياضة ثلاث مرات في الأسبوع. هل
اللياقة البدنية تتضرر؟

الجواب

لاميكتال (LAMICTAL) هو أحد الأدوية التي تتحلل في الكبد، واثاره الجانبية
المحتملة تشمل اضطرابات في نظام تخثر الدم. لذلك، هناك مشاكل خطيرة عند استخدامه
في نفس الوقت مع الكحول، الذي يتحلل هو أيضا عن طريق الكبد. حيث انه يجب على
انزيمات الكبد تحليل المادتين في نفس الوقت، حيث يصبح تحلل كل واحد منها أبطأ
وأقل كفاءة. هذا يعني انه يمكن أن تتراكم مؤقتا احدى المادتين في الجسم، وتصل إلى
مستويات خطيرة. لذلك لا ينصح الجمع بين اللاميكتال والكحول! بالنسبة للـ THC لا
يعرف عن مشاكل محددة. يجب التذكر أن استخدام المخدرات المختلفة، قد يقلل من
فعالية العلاج الدوائي للحالات النفسية المختلفة. ومع ذلك، بالنسبة للاثار
الجانبية الجسدية، فلا يوجد أي خطر من استخدام اللاميكتل مع الـ THC. أيضا مع
المليان لا يوجد مشكلة خاصة. المواد الفعالة في المليان تتحلل في الكبد، وهذا
يعني انه بالاساس عند البدء باستخدام اللاميكتال تكون هناك حاجه لاجراء فحص دم
لفحص وظائف الكبد مرة واحدة في الشهر لمدة ثلاثة أشهر. لدواء اللاميكتل لا يوجد
أي تأثير على اللياقة البدنية. عند أخذ جرعات عالية (أكثر من 150 ملغ يوميا) قد
يظهر شعور بالتعب، ولكن عادة، لأن زيادة الجرعة تتم ببطء، فان الجسم يعتاد على
الدواء، وهذه ليست ظاهرة شائعة، وعادة لا تشكل مشكلة.

__شارك __غرد

