#  دواء ترازودون لعلاج الاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

ابحث عن معلومات حول دواء باسم ترازودون (Trazodone). هل باستطاعتكم مساعدتي؟

الجواب

ترازودون (Trazodone) هو دواء مضاد للاكتئاب يعطى عادة بجرعات حتى 300-400 ملغم.
يتم اعطائها للاشخاص الذين لا يستطيعون استخدام ادوية مضادة للاكتئاب من مجموعات
اخرى، وتعطى ايضا للاشخاص الذين يعانون من اعراض الاكتئاب المرافقة باعراض اخرى
مثل العصبية، التهيج، العدوانية، اضطراب سلوكي. تشمل الاعراض الجانبية لهذا
الدواء النعاس، تغييرات في ضغط الدم عند الانتقال من الاستلقاء للوقوف والتي من
الممكن ان تسبب شعور بالاغماء. من الممكن ان تكون احدى الاعراض الجانبية للدواء
لدى الرجال الانتصاب المستمر والتي تتطلب العلاج الطبي. يعطى الدواء ايضا لمرضى
الخرف الذين يعانون من اضطراب سلوكي، ولا تساعدهم الادوية الاخرى المضادة للذهان.

__شارك __غرد

