#  دورات مستمرة لدى امراة تنوي الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل بعد 7 سنوات متواصلة. منذ عام والدورة تستمر
عندي أسبوعين، تتوقف لأسبوع، ثم تعود لأسبوعين اخرين مرة أخرى. في الواقع، الدورة
مستمرة عندي كل الشهر تقريبا (اغلب الوقت ليس هناك نزيف شديد، ولكن هناك افرازات
كثيفة). لقد أجريت اختبارات الموجات فوق الصوتية الخزعة لبطانة الرحم، واختبارات
الدم - كل شيء كان طبيعي. توصية الطبيب كانت بأن أعود لأخذ الحبوب مرة أخرى. هل
هذا هو الشيء الصحيح الذي ينبغي القيام به؟ ماذا يعني هذا بالنسبة للإباضة؟ هل من
الصواب أن أعود لأخذ حبوب منع الحمل إذا كنت انوي الحمل في السنة المقبلة؟

الجواب

انصحك باجراء فحص الهرمونات, الذي يتم اجرائة بواسطة فحص الدم, ومواصلة التحقيق.
اذا كنت تنوين الحمل في العام المقبل، فلا داعي للبدأ من جديد مع حبوب منع الحمل،
إلا إذا كان النزيف يسبب لك مشاكل أخرى، مثل فقر الدم, الضعف، الدوخة أو أي اعراض
جانبية أخرى. بالنسبة للإباضة - هناك طرق للتحقق مما إذا حدث التبويض أم لا.
استشيري طبيب النساء عن أفضل وسيلة تناسبك, وقولي له انك ترغبين بالحمل في وقت
قريب.

__شارك __غرد

