#  دوران الدودة الذي لوحظ في فحص ال- MRI

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الرنين المغناطيسي (MRI) للدماغ لأبنتي التي تبلغ من العمر سنة، التي لا
تتطور بشكل صحيح، وجد دوران الدودة (Rotated vermis). ماذا يعني هذا؟ هل بسبب ذلك
هي لا تحبو، لا تجلس ولا تتكلم؟ هل يمكن فعل أي شيء لتصحيح الخلل؟

الجواب

دودة (vermis) هو مبنى يشبه الدودة بين شطري الدماغ، المخيخ. تشارك الدودة في
أنشطة المخيخ المرتبطة بالحركة. دوران الدودة هو وضع تشريحي غير طبيعي، والذي
يسبب لضرر جزئي أو كامل في وظائفه. أحيانا هذه الحالة تكون جزء من متلازمة وراثية
التي تسمى داندي- ووكر (Dandy Walker)، والتي تتضمن توسيع بطينات الدماغ وعدم
تطور الدودة. ويتميز هذا المرض بتأخر التطور لدى الأطفال الرضع وزيادة حجم الرأس.

__شارك __غرد

