#  دورة لا تزال غير منتظمة لدى فتاة عمرها 11 عام

__شارك __غرد

السؤال

عمري 11 ونصف، تلقيت الدورة الشهرية في وقت مبكر، قبل السن المطلوب. بعد شهر كان
من المفترض أن أتلقى الدورة ولكنها لم تحدث, وما زلت أشعر بألم في الظهر, البطن,
وفي بعض الأحيان في مكان خروج الحيض. ماذا يمكنني أن أفعل؟ أخذت حبوب
الباراسيتامول بالجرعة المناسبة لعمري، ولكنه لم يساعدني. أي دواء يجب علي أن
اخذ؟ متى سيزول هذا الألم؟

الجواب

السن الذي تقولين أنك تلقيت  الدورة فيه هو طبيعي تماما. في مثل عمرك، قد يكون
هناك تغييرات في انتظام الدورة. إذا استمر الألم، وعدم حدوث الدورة، فيمكنك
التوجة الى الطبيب لاجراء المزيد من الفحوصات. ربما ان الام لا ترتبط بتاتا
بالدورة.

__شارك __غرد

