#  دواء الايكاكلومين لتنظيم الإباضة

__شارك __غرد

السؤال

دائما كانت الدورة عندي غير منتظمة. حتى قبل ستة أشهر لم تظهر الدورة لمدة ستة
أشهر على التوالي. في الاختبارات الهرمونية والموجات فوق الصوتية ظهر ان كل شيء
طبيعي. أخذت حبوب لتنظيم الدورة، مما ادى الى تكون كيسه في المبيض. في النهاية
ظهرت الدورة بعد فترة شهر ونصف التي تم خلالها امتصاص الكيسه. بعد شهر ونصف ظهرت
الدورة مرة أخرى. اعطاني الطبيب حبوب ايكاكلومين بسبب رغبتي الشديدة بالحمل. هل
يفضل أن أنتظر مع أخذ الحبوب بسبب الكيسه التي تكونت في الماضي، أو بدلا من ذلك،
بسبب عدم وجود دورة منتظمة أو عدم وجود دورة بالمرة؟ هل فرص الحمل قليلة ويفضل أن
ابدأ بالعلاج الان؟ أنا مرتبكه جدا. من جهة أريد الحمل ومن جهة اخرى أخشى من أخذ
الحبوب ربما في وقت ما يزال مبكر.

الجواب

الايكاكلومين هي حبوب تسبب الإباضة. اعتقد انه اذا كانت الدورة عندك ليست منتظمة,
فان التبويض لا يحدث لديك بشكل ثابت, ولذالك إذا كنت ترغبين في الحمل، فيجب أن
تأخذي الحبوب حتى تعرفي متى يحدث التبويض.  
يمكنك بالطبع الانتظار اكثر ومحاولة الانتظار حتى حدوث الإباضة الطبيعية.  
  
بحسب ما تقولين، فيفضل أن تأخذي الحبوب. ليس هناك ما يدعو للقلق- هذه الحبوب عادة
لا تسبب لمشاكل.

__شارك __غرد

