#  دو في البول وقيمة المستضد البروستاتي النوعي مرتفعة

__شارك __غرد

السؤال

منذ شهر ونصف يظهر لدي نزيف دم في بداية البول, يحدث مرة في اليوم او اليومين,
توجهت لاخصائي المسالك البولية قام بفحصي وتبين لدي تضخم في البروستات ووجهني
للقيام بفحوصات المستضد البروستاتي النوعي (PSA) وكانت النتيجه 14, والان يريد
خزعه من البروستات بطريقة الفحص بالموجات فوق الصوتية عبر المستقيم (TRUS), هل
انا مجبر ان اقوم بالفحص الان؟ ام يجب اولا ان اعرف سبب النزيف؟

الجواب

طبعا يجب اجراء فحص الفحص بالموجات فوق الصوتية عبر المستقيم (TRUS) في اسرع وقت،
ممكن ان يكون علاقة بين النتائج والنزيف. اذا لم يكن هناك علاقة، سيستمر اخصائي
المسالك البولية بالفحوصات وفقا للبروتوكول المعروف له.

__شارك __غرد

