#  دواء الدوفسترون لتنظيم الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

لم تحدث عندي الدورة منذ شهرين ونصف بسبب مشاكل في الغدة الدرقية. تناولت
الدوفستون مرتين في اليوم، وبعد أخذ حبتين ظهر نزيف خفيف. هل اتوقف عن اخذه أم
اواصل اخذ الثماني حبات المتبقية؟.

الجواب

دواء الدوفسترون (Duphaston) يحتوي على هرمون البروجسترون الاصطناعي من نوع
دهيدرواستترون. يستخدم هذا الدواء لعلاج حالات عدم انتظام الدورة، توقف الدورة
وحالات النزيف المختلفة الناتجة عن نقص هرمون البروجسترون او عدم التوازن
الهرموني.  
في بعض الحالات قد يكون هناك نزيف بين - الدورات عند استخدام الدوفسترون، الذي
سببه عادة التغيرات الهرمونية التي تنطوي على اخذه، ولكن أوصيك بمواصلة العلاج
وفقا لتوجيهات الطبيب. في حالات المعالجة الطويلة المدى، يمكن زيادة الجرعة
(بالتشاور مع الطبيب المعالج)، وأخذ حبه في الصباح، وحبه اخرى في المساء، وبذالك
يتم منع حدوث النزيف بين- الدورات.

__شارك __غرد

