#  دواء السيبرالكس وعلاج الاكتئاب والقلق

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء السيبرالكس 10 ملغ منذ أكثر من شهر، ولسوء الحظ لم يحدث أي تحسن على
المزاج، وأنا لا أزال أشعر بالقلق والاكتئاب.

الجواب

السيبرالكس (Cipralex) هو دواء من عائلة الأدوية التي تمنع امتصاص السيروتونين،
ويستخدم لعلاج الاكتئاب والقلق. الجرعة الأولية لعلاج الاكتئاب هي 10 ملغ مرة
واحدة يوميا (صباحا أو مساء). يمكن زيادة الجرعة إلى 20 ملغ بعد أسبوع، ولكن هذه
الجرعة العالية لم تظهر أي فائدة علاجية ولها اثار جانبية أكثر. رد الفعل الأولي
يحدث في غضون أسبوع - أسبوعين، ولكن من المعتاد الانتظار لمدة 4 إلى 6 أسابيع.
ومن المفارقات، أن السيبرالكس قد يسبب في تفاقم أعراض الاكتئاب. الأشخاص الذين
كان لديهم أعراض من القلق, الاضطراب, نوبات الذعر، الأرق، العدوانية، اضطرابات
الحركة أو الهوس يكونون معرضين لخطر تفاقم حالة الاكتئاب لديهم. على أي حال، إذا
كانت قد مضت مدة ستة أسابيع، ولم يحدث هناك تحسن في حالتك أو أنك تشعر بأن
الأعراض لديك تزداد سوءا، فأنا أقترح عليك مراجعة الطبيب المعالج لتغيير العلاج.
إذا اخترت التوقف عن أخذ الدواء، فلا تتوقف عن ذلك دفعة واحدة، وانما قم بخفض
الجرعة بالتدريج.

__شارك __غرد

