#  دور الغذاء في تنشيط الذاكرة وعمل الدماغ

__شارك __غرد

للتغذية السليمة دور في الحفاظ على الدماغ، فتناولك لبعض العناصر الغذائية قد
يساهم في تعزيز عمله وتنشيط الذاكرة، ووقايتك من الخرف والزهايمر، اليكم اهم
العناصر الغذائية التي تساهم في ذلك:

يعد الدماغ أحد أهم الاعضاء في جسم الانسان ، وهو المسؤول عن ملاءمة كافة الانشطة
الارادية الموجودة في جسم الانسان ، وعن السلوك المرتبط بالذكاء، ويتحكم بجميع
الوظائف الاساسية في الجسم.

وبالطبع لطبيعة الغذاء دور أساسي ومهم في تكوين الاعصاب ونمو الدماغ وتعزيز عمله
وتقويته وتطوير مهاراته في مراحل الحياة المختلفة، وبالتأكيد تنشيط الذاكرة
ومحاربة كلا من الخرف والزهايمر. وهنا سنتحدث عن أهم العناصر الغذائية التي لها
دور وتأثير على الدماغ ووظائفه.

## **اليكم 7 من أهم العناصر الغذائية التي يجب أن يتضمنها نظامك الغذائي لتعزيز
صحة الدماغ وتنشيط الذاكرة:**

### 1- فيتامين B12:

من الوظائف الاساسية لمجموعة فيتامينات B الحفاظ على الاعصاب وسلامتها في الجسم،
واهمها فيتامين B12 للجهاز العصبي، اذ يلعب دور اساسي في الحفاظ على الاداء
الطبيعي للجهاز العصبي وهو المسؤول عن تركيب المادة الوراثية في خلايا الجسم، كما
ويدخل في تركيب غشاء المايلين المحيط بالاعصاب، كما ويحافظ على سلامة نخاع
العظم.ونقص B12 في الجسم يؤدي الى الاصابة باضرار غير رجعية لا يمكن اصلاحها في
الجهاز العصبي.

### 2- حمض الفوليك B9:

تبدأ اهمية تناول الغذاء السليم في لعب دور مهم في نمو وتكوين اللبنات الاساسية
للدماغ منذ أن تكون جنين في بطن أمك ، بل وتعتبر هذه المرحلة الاساس في تطور
الدماغ ونمو الاعصاب وسلامتها ، ويظهر هذا في اهمية تناول حمض الفوليك وخاصة خلال
الاشهر الاولى من الحمل (12 أسبوع الأولى) في تكوين الاعصاب وحمايتها من التشوهات
الخلقية، ومن هنا يشدد على الحامل في أخذ المكملات الغذائية التي تحوي ما يقارب
400 ميكروغرام ، لسد الاحتياجات اليومية من حمض الفوليك، وأهم مصادر حمض الفوليك
من الغذاء هو الخضراوات الورقية الخضراء والخضار الجذرية والحبوب الكاملة
والبقوليات والكبد، والبرتقال، والجوز، وصفار البيض.

### 3- مضادات الأكسدة :

بينت العديد من الدراسات والابحاث التي أجريت مؤخرا أن من يتناولون الخضراوات
والفواكه المتنوعة ويركزون عليها في نظامهم الغذائي سيكون لديهم فرص أقل للاصابة
بالخرف او الزهايمر، ويعود هذا بشكل أساسي الى محتواها من مضادات أكسدة قوية مثل:
البيتا كاروتين، فيتامين C، فيتامين E، والليكوبين، كما ويعتبر كل من الشاي
الاخضر والزنجبيل من أحد أهم مصادر مضادات الاكسدة القوية التي تحارب الجذور
الحرة وتحافظ على الخلايا المختلفة من التلف.

### 4- الكربوهيدرات:

الغذاء الرئيسي للدماغ هو سكر الغلوكوز البسيط، والذي ينتج عن عمليات الايض
للسكريات والكربوهيدرات في الجسم ، ولكن هنا لا ننصح بتناول السكريات البسيطة
والمكررة لتعزيز عمل الدماغ، فهي سترفع معدلات السكر في الدم وتمدك بطاقة فورية
سرعان ما تنتهي،بالاضافة لكونها مصدر عالي بالسعرات الحرارية التي قد تضر
بالتركيز وعمليات التفكير، بينما لو ركزت في غذائك على الكربوهيدرات المعقدة
والحبوب الكاملة ، فانت ستحصل على كمية عالية من الالياف الغذائية التي بينت
الابحاث تأثيرها الكبير على الاداء المعرفي وستعزز عمل الدماغ.

### 5- البروتينات :

ان المسؤولية الاساسية في تحفيز الاعصاب والدماغ هي مواد كيميائية تعرف بالناقلات
العصبية، وهي التي تؤثر ايضا على المزاج والتركيز، ومعظم الناقلات العصبية مكونه
بشكل اساسي من احماض امينية، والتي يتم الحصول عليها من مصادر البروتينات
المختلفة.وأشهر مصادر البروتينات هي اللحوم وبدائلها، الاسماك، الحليب ومنتجاته،
المكسرات والحبوب الكاملة، والبقوليات.

### 6- الدهون الغير مشبعة :

الدهون الغير مشبعة المعروفة باهميتها ، وبشكل خاص الحمض الدهني الأوميغا 3،
ضرورية جدا لعمل الدماغ والاعصاب والحفاظ عليها، فقد أصبح معروف دور الاوميغا 3
في تحسين الذاكرة وتحديدا في سن الشيخوخة ، ووجدت العديد من الابحاث بأنها تساعد
في تقليص احتمالات الاصابة بالخرف والسكتة الدماغية. وينصح عادة بتناول وجبتين من
السمك اسبوعيا وبما لا يقل عن 120 غم ، لضمان حصول جسمنا على الكمية المطلوبة من
الاوميغا 3 ، ونذكر هنا مصادر اخرى غير السمك للأوميغا 3 تشمل: المكسرات مثل
الجوز واللوز، زيت الزيتون وبذور الكتان.

### 7- المياه:

لربما لم توجد الى الان دراسات أظهرت وجود علاقة بين شرب المياه بكميات كافية
وتعزيز الذاكرة، الا انه ومن المؤكد بان الماء كما هو مهم لكافة الاعضاء في
الجسم، هو مهم أيضا للدماغ، اذ ان 60% من تكوين أجسامنا هو ماء، بالمقابل يكون
الماء ما يقارب 75% من تكوين الدماغ . ومعروف بان الاصابة بالجفاف تؤدي الى
الارتباك ومشاكل في الذاكرة.

بالاضافة الى السابق من المؤكد بأن العديد من العناصر أيضا تلعب دور مهم جدا
وضروري في التأثير على صحة الاعصاب وعمل الدماغ ومن بينها الزنك والحديد
والمغنيسيوم والمنغنيز وغيرها الكثير الكثير ، لذا ومن هنا ننصح كأخصائيين تغذية
بتناول الغذاء المتوازن الصحي والشامل لكافة العناصر الغذائية دون زيادة أو نقصان
.مع التركيز على تناول الخضراوات والفواكه، ونسبة عالية من الالياف الغذائية ،
والابتعاد عن السكريات البسيطة، والتركيز على تناول مصادر الاوميغا3 والاحماض
الدهنية الغير مشبعة، وشرب ما لا يقل عن 8 أكواب من المياه يوميا.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 8 مارس 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

