#  دوالي الخصية لدى رجل شاب

__شارك __غرد

السؤال

ما معنى النتائج التالية لفحص دوبلر الخصيتين؟ الخصية اليسرى – سليمة من حيث
الحجم والنسيج، رأس البربخ (Epididymis) سليم. ظهر تدفق دم سليم. هناك توسع في
أوردة الخصية. العرض في حالة الراحة 2.9 ملم، في حالة الجهد 3.9 ملم. ليس هناك
دليل واضح على انعكاس تدفق الدم. الخصية اليمنى – سليمة من حيث الحجم والنسيج،
رأس البربخ سليم، فيما عدا وجود مبنى كيسي بقطر 5 ملم. تدفق الدم سليم.

الجواب

يظهر في الفحص لديك توسع في أوردة الخصية اليسرى. وهذا ما يسمى بدوالي الخصية
(Varicocele). وهذ الظاهرة شائعة جدا لدى الرجال الشباب. في معظم الحالات، يحدث
التوسع في الخصية اليسرى، وكذلك هو الحال لديك. هذه الظاهرة يمكن أن تسبب الألم،
وخاصة خلال بذل الجهد، لأن الضغط في الدوالي يزيد مما يؤدي الى توسعها أكثر، كما
وجد في الفحص لديك. هذه الحالة ليست خطيرة، ولكن في بعض الحالات فأنها تضر في
إنتاج الحيوانات المنوية، وبالتالي يوصى بإجراء فحص تعداد الحيوانات المنوية. إذا
كان هناك انخفاض في عدد الحيوانات المنوية، فغالبا ما يوصى بإجراء عملية جراحية
بسيطة لتصحيح الدوالي. الجراحة لعلاج الألم مختلف عليها، اذ ان عددا كبيرا من
الجراحات لم تؤدي الى التقليل من الألم. في الخصية المينى لديك وجدت كيسة التي
تسمى قيلة منوية (spermatocele). هذه الكيسة مليئة بالسائل المنوي. في معظم
الحالات، تكون هذه النتيجة حميدة. إذا كانت صغيرة وغير مؤلمة، ليست هناك حاجة
للعلاج، الطبيب المعالج قد يوصي بالمتابعة من خلال فحص الموجات فوق الصوتية
الدوري. إذا كانت الكيسة كبيرة، يمكن استئصالها. يوصى باستشارة الطبيب المتخصص
بالمسالك البولية لاستكمال التحقيق واتخاذ قرار بشأن ضرورة العلاج

__شارك __غرد

