#  دواء النياتيجسون لعلاج الصدفية

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الصدفية بدرجة صعبة من سن ال 30. حتى الان تساعدت بالعلاج بالضوء أو
البقاء في البحر الميت. وتوصي الطبيبة أن أحاول ن أبدأ بتناول نياتيجسون
(Neotigason). وأنا أدرك المخاطر في وظائف الكبد والدهون في الدم. هل الدواء
معروف بانه يشفي هذا المرض؟ هل هناك فائدة فقط في حين أخذ ذلك؟ ما هي نسبة الفرصة
للمساعدة إلى جانب المخاطر؟

الجواب

الدواء نياتيجسون (Neotigason) ينتمي إلى عائلة ريتينويد. وقد وجد ان هذا الدواء
فعال وينصح خصوصا لمرضى الصدفية الذين يعانون من استمراريتها أو شكل من أشكال
المرض المقاوم ويستخدم منذ عدة سنوات. هناك العديد من الاثار الجانبية للدواء،
بما في ذلك جفاف الأغشية المخاطية، الغثيان، الام المفاصل، لتغيرات في وظائف
الكبد ومستويات الدهون في الدم، ولكن معظم المرضى اخبروا أن هذه الظواهر ممكن
تحملها. من المهم أن نتذكر أن هذا الدواء يخفف الأعراض، مما يؤدي إلى تحسين جودة
الحياة، لكنه بالتأكيد لا يحقق شفاء كامل. أنا لا أعرف تاريخ مرضك، ولكن أعتقد
أنه إذا أوصت الطبيبة باستخدام الدواء، فانك حقا تعاني من مرض الصدفية المقاوم،
وفي هذه الحالة، أعتقد أن هناك بالتأكيد مكانا لبدء العلاج مع هذا الدواء،
وبطبيعة الحال، يرافقه مراقبة طبية لتحسين جودة حياتك!

__شارك __غرد

