#  دواء ميلاتونين لعلاج باركنسون

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أعرف بالنسبة للميلاتونين (Melatonin)- قرأت كتابا بعنوان "معجزة
الميلاتونين" الذي مكتوب فيه عن مريضة بالباركنسون التي أخذت ميلاتونين 5 ملغ
يوميا لفترة معينة، وشفيت تماما، أريد أن أعرف عن هذا الدواء، لأنني أنا نفسي
مصابة بالباركنسون.

الجواب

الميلاتونين هو هرمون يفرز بشكل طبيعي من الغدة الصنوبرية في الدماغ. هذا الهرمون
يفرز بتأثير الظلام والنوم، وأيضا يمكن استخلاصه من بعض النباتات. مؤخرا أثار
اهتمام عام وطبي لما له من تأثير على الحالة المزاجية، النوم واضطراب الرحلات
الجوية الطويلة. بالإضافة الى ذلك عزيت له ميزات إيجابية على الجهاز المناعي
وتأخير الشيخوخة. لكن في التجارب السريرية المراقبة اكشفت فعاليه محدودة له،
بالأخص في تحفيز النوم عند الأشخاص الذين يعانون من الأرق الخفيف، فضلا عن
المساعدة في التكيف لمناطق زمنية جديدة (اضطراب الرحلات الجوية الطويلة). للأسف
كافة التطبيقات الأخرى لم يتم إثباتها طبيا، بما في ذلك االتأثيرات العصبية.

__شارك __غرد

