#  دور الفوط اليومية وفوائد استخدامها

__شارك __غرد

ان الحفاظ على نظافة منطقة المهبل والاعضاء التناسلية الانثوية يجب ان يكون من
اولويات كل امرأة. ومن هنا يكمن بالاساس دور الفوط اليومية لمساعدة المرأة في
الحفاظ على صحتها وسلامتها من الافرازات التي قد تتعرض لها.

يمر جسد المرأة عند البلوغ بالعديد من التغيرات الجسدية، اذ تبدأ مرحلة الحيض
والتبويض ومعها تبدأ الافرازات المهبلية والتي تزداد عادة بعد الزواج ، ويرتفع
معها خطر الإصابة بالالتهابات المهبلية ان لم يتم التعامل معها بالشكل السليم.

اثناء فترة ظهور الحيض تستخدم النساء فوط خاصة تدعى بالفوط الصحية (أو الفوط
الشهرية) حيث يقتصر دور هذه الفوط على توفير الحماية لك اثناء الحيض. اذاً ماذا
عن الفوط اليومية متى نستخدمها؟ وما هو دورها؟

يعد استخدام الفوط اليومية Pantyliners من العادات الشائعة بين النساء ليس فقط
لامتصاص الافرازات المهبلية وحسب وانما لعدة أهداف وفوائد تشمل:

  1. الحفاظ على النظافة الشخصية ونظافة المنطقة الحساسة بشكل خاص والوقاية من الالتهابات.

  2. منع حدوث الروائح الكريهة في المنطقة الحساسة.

  3. الحفاظ على جفاف الملابس الداخلية ونظافتها.

  4. تعمل الفوط اليومية على امتصاص السوائل والرطوبة الزائدة.

  5. تجعل المرأة تشعر براحة أكثر.

ولكن ما هي الطريقة الانسب للاستخدام اليومي لهذه الفوط دون أي اضرار على الصحة؟
سنحدثك هنا عن كيفية تحصيل كافة الفوائد السابقة بطريقة صحية وخالية من المشاكل
والامراض.

  * انتبهي الى وجود عدة أنواع من الفوط اليومية وقياسات مختلفة لتختاري منها ما يتلائم مع ملابسك الداخلية المختلفة.
  * قبل شراء الفوط تأكدي من عدم وجود مواد عازلة أو مواد بلاستيكية، وابحثي عن الفوط القطنية ذات المسامات. اذ يجب أن يتم تهوية المنطقة الحساسة ويتم امتصاص الرطوبة بشكل كامل حتى لا تحدث الالتهابات.
  * عند الاستخدام حاولي تغير الفوطة عدة مرات في اليوم، كل 4 الى 6 ساعات كأقصى حد. 
  * تذكري دائما غسل يديك بعد وقبل استخدام الفوط اليومية، لتعقيمها وتجنب العدوى.
  * اهتمي بنظافة المنطقة الحساسة وغسلها باستمرار وتنظيفها من الشعر الزائد. ابحثي عن الادوات الملائمة لهذه العملية ولا ينصح عادة باستخدام المواد المهيجة أو الصابون الذي يحوي مواد عطرية أو كيماوية. توجد مواد تنظيف خاصة بهذه المنطقة تحافظ على درجة الحموضة في المهبل وتحميه من الالتهابات.
  * احرصي دائماً على ارتداء الملابس القطنية، وتجنبي ما يحوي البلاستيك او المواد الصناعية، وتجنبي ارتداء السراويل الضيقة، فهذا يمكن أن يرفع من الحرارة ويزيد الرطوبة والتعرق في هذه المنطقة مما يجعلها بيئة ملائمة لتكاثر الجراثيم وبالتالي الاصابة بالالتهاب.
  * تجنبي الجلوس لفترات طويلة خلال النهار واحرصي على النوم بملابس فضفاضة ومريحة.
  * حاولي تجنب استخدام مزيلات العرق للمنطقة الحساسة، فهي تحوي مواد مهيجة وعطرية.
  * لا تستتخدمي مزيلات العرق الخاصة بالمنطقة الحميمة، فقد تحتوي بعض هذه المنتجات على مواد عطرية مسببة للتهيج. بالمقابل حاولي الحفاظ على جفاف المنطقة باستمرار.

الحفاظ على نظافة المنطقة الحساسة وصحتها يجب أن تكون اولوية لك، حافظي على
جفافها واختاري المنتجات الأفضل لك، لتشعري براحة وثقة أكثر ولتتجنبي كافة
الالتهابات والمشاكل الصحية المزعجة.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 29 أغسطس 2016

__شارك __غرد

