#  دواء لسيماب لعلاج القلق، عدم القدرة على التركيز والاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

أناأعاني من القلق، عدم القدرة على التركيز والاكتئاب. أخذت الريسبردل
(Risperdal) ونمت طوال الوقت، أخذت بيرفينازين (Perphenazine)وأيضا نمت كل الوقت،
والان أنا اخذ دواء سلبيريد (Sulpiride). على الرغم من أنني لا أنام ولكنني لا
أشعر بحالة جيدة. أحد الأطباء الذي زرته غير لي الدواء لسيماب (SEMAP) ولم أعثر
عليه في قائمة الأدوية في الإنترنت. لأي غرض يتم استخدامه وهل هذا الدواء هو أيضا
جيد ويوصى به؟

الجواب

اسم دواء السيماب هو اسم تجاري لدواء البينفلوريدول (penfluridol). وفقا
لمعلوماتنا فهذا هو دواء مضاد للذهان الذي له تأثير على المدى الطويل والذي يعطى
لمرة واحدة في الأسبوع. رجاءا إسألي طبيبك عن الاستخدامات الأخرى والاثار
الجانبية المحتملة.

__شارك __غرد

