#  دواء ترامادول لعلاج الام العضلات

__شارك __غرد

السؤال

قبل يومين سقطت في الشارع وأصبت بشكل كبير. كل الفخذ الأيسر أصيبت وكف اليد
اليسرى أصيبت بنزيف، وأيضا تلقيت ضربة قوية في أضلعي في الجانب الأيمن. ذهبت إلى
غرفة الطوارئ وبعد عدة فحوصات وصور تبين أنها مجرد ضربات قوية خارجية ثم أرسلوني
الى البيت للراحة لبضعة أيام. لقد زاد الألم في الأضلاع. اليوم بدأت لدي أعراض
شملت تقلصات متقطعة في العضلات أشبه بالام الولادة. فجأة كل العضلات حول الأضلاع
تتقلص والألم قوي جدا، ويزول بعد حوالي 30 ثانية، وهكذا كل الوقت. جربت كل أنواع
مسكنات الألم وجميعها لم تساعد. الان أحضروا لي ترامادول (Tramadol)، على شكل
قطرات وحبوب, سمعت أنه يجب أن نكون حذرين للغاية مع هذا الدواء لأنه قوي جدا.
ماذا أفعل؟

الجواب

الألم بعد الضربات القوية قد يظهر بعد يوم - يومين من حدوث الأصابة. بالإضافة إلى
الكدمات التي تعاني منها - تتقلص العضلات في المنطقة وتتفاقم المشكلة. الترامادول
هو حقا دواء قوي، ولكن أيضا الألم لديك شديد، وإذا كان يساعدك - استخداميه حتى
يزول الألم. إذا كنت لا تعانين من أمراض، فيمكنك الجمع بين الترامادول والأدوية
المضادة للالتهابات الغير استيروئيدية مثل الفولتارين (VOLTAREN) أو اتوبان
(Etopan). كل حبة من الترامادول تحتوي على 100 ملغ، وكل 20 قطرة مساوية ل 50 ملغ.
يمنع تجاوز جرعة يومية من 400 ملغ.

__شارك __غرد

