#  دواء الـ REMERON لعلاج القلق

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء الـ REMERON مرة واحدة في اليوم. ليس لدي اكتئاب، ولدي قلق. وأيضا
أكد الطبيب المعالج لي أنني لا أعاني من الاكتئاب. هل هذا الدواء ملائم لي؟. أنه
يساعدني, ولكن هناك اثار جانبية. وبالمناسبة، فإن جرعة، النصف حبه، أنا من
اخترعها... للحد من الاثار الجانبية.

الجواب

ريميرون (Remeron) هو بالفعل دواء مضاد للاكتئاب، ولكن لهذه الأدوية يوجد أيضا
تأثير مضادة للقلق. الجرعة المقبولة هي بين 15 ملغ إلى 45 ملغ يوميا، أي أن
الجرعة التي تأخذينها تكفي بالتأكيد. حتى لو كنت لا تعانين من الاكتئاب، وانما من
القلق- فيبدو لي أن الهدف هو العثور على العلاج الأمثل، لمساعدتك دون التسبب في
اثار جانبية، وعدم الأنشغال بالتعريفات. لم تحددي ما هي الاثار الجانبية التي
تعانين منها، ولكن هناك مجموعة كبيرة ومتنوعة من الأدوية المضادة للقلق، وأنا
متأكده اذا ما كانت الاثار الجانبية تضر بجودة حياتك - فيمكن لطبيبك أن يغير
الدواء.

__شارك __غرد

