#  دوالي الخصية وانكماش في الخصية اليسرى

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب في سن ال 24. اكتشفت لدي قبل شهر دوالي الخصية (Varicocele) وأيضا انكماش
في الخصية اليسرى. أوصى الطبيب باجراء عملية جراحية وانا أنوي فعل ذلك. أردت أن
أفهم لماذا صغرت الخصية، وعما إذا كانت ستعود الى حجمها الطبيعي أو مشابهة لما
كانت عليه في السابق بعد الجراحة؟

الجواب

انكماش الخصية يدل على وجود دوالي الخصية (Varicocele) الحادة. الجراحة مهمة جدا
في حالتك، أولا وقبل كل شيء للمحافظة على جودة الحيوانات المنوية والخصوبة. لا
توجد إجابة قاطعة بالنسبة لعودة الخصية إلى حجمها السابق.

__شارك __غرد

