#  دواء الابودرت كعلاج وقائي للبروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

وصف لي طبيب المسالك البولية دواء الابودرت (AVODART) لأن البروستاتا لدي كبيرة
جدا (4.4/4.8) كعلاج وقائي، على الرغم من أنني ليس لدي أي أعراض. أنا عمري 50 +.
ما رأيكم؟

الجواب

دواء الابودرت (دوتاستيريد - dutasteride) يستخدم لعلاج تضخم غدة البروستاتا مع
الأعراض، وكذلك للوقاية من احتباس البول والجراحة بسبب تضخم البروستاتا الحميد
(Benign Prostatic Hyperplasia \- BPH). على ما يبدو فأنه بسبب تضخم الغدة لديك,
قرر الطبيب انه من الأفضل أن تأخذ هذا العلاج.

__شارك __غرد

