#  دواء زيبراسيدون لعلاج اضطرابات الاكل

__شارك __غرد

السؤال

أخي يمكث بالمستشفى في قسم اضطرابات الأكل يريدون أن يعطوه دواء يسمى زيبراسيدون
(Ziprasidone). على الرغم من أنني حاولت معرفة ما هو هذا الدواء ولما يتم
استخدامه لم اجد شيئا. قيل لي أن هذا الدواء ينتمي إلى عائلة النويرو-ليبتيك،
الرجاء مساعدتي على وجه السرعة. لا يعانى أخي من أي مشكلة نفسية، هو ببساطة بدين.

الجواب

دواء زيبراسيدون (Ziprasidone) هو دواء ضد الذهان (Neuroleptics) وهو نوع جديد
غير نمطي. الدواء فعال لعلاج انفصام الشخصية ومرض ثنائي القطب (مانيا)، وعلى عكس
الأدوية الأخرى لا يسبب زيادة الوزن. بالإضافة إلى ذلك، يساعد الدواء في علاج
متلازمة توريت (Tourette syndrome) لدى الأطفال. قد تكون هناك مؤشرات أخرى لاعطاء
الدواء في سياق اضطرابات الأكل غير معروفة لنا. يجب عليكم التحدث مع الطبيب
المسؤول حول التشخيص الدقيق للمرض الذي يعاني منه أخيك.

__شارك __غرد

