#  دواء الأيكاكلومين واحتمال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا أرغب بالحمل للمرة الثالثة. أنا لا أستخدم وسائل منع الحمل منذ 10 سنوات،
ولكنني لم أنجح بالحمل. كل الاختبارات لدي ولدى زوجي سليمة. نصحني الأصدقاء بأخذ
الأيكاكلومين، الأطباء لم يبدو تحمس لذلك. لماذا؟

الجواب

دواء الأيكاكلومين أو كلوميفين (Clomiphene) يحفز هرمونات الغدة النخامية، وبذلك
يحفز الإباضة. استخدام الأيكاكلومين لا يساعد في كل حالات صعوبة الحمل. ربما ان
الأطباء لا ينصحون باستخدام الدواء في ضوء نتائج الاختبارات أو التاريخ الطبي
لديك. توجهي الى طبيب اخر لتلقي رأي ثاني واطلبي توضيح للتوصيات التي تلقيتها.

__شارك __غرد

