#  دواء فلوكونازول لعلاج فطريات الأظافر

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام وصف لي طبيب الامراض الجلدية دواء فلوكونازول (Fluconazole) لعلاج فطريات
الأظافر، ولم اخذه بحسب توجيهات الطبيب حبه مرة واحدة في الأسبوع. الان أريد أن
أبدأ بأخذه, تاريخ صلاحية الدواء لم ينفذ بعد, هل يمكنني البدء بأخذه الان دون
مراجعة الطبيب؟

الجواب

أولا يجب التأكد من أنك لست حامل وفحص الأدوية الأخرى التي تأخذينها قبل البدء
بالعلاج حتى لا تحدث اضطرابات نتيجة للجمع بين الأدوية. كذلك يجب عليك اجراء
فحوصات الدم لأنزيمات الكبد قبل البدء باستعمال الدواء وأثناء الاستخدام. وبعبارة
أخرى - يفضل التوجة الى الطبيب قبل البدء باستخدام هذا الدواء.

__شارك __غرد

