#  دواء ميانسيرين واثاره الجانبية

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ 4 حبات من سيروكسات (Seroxat) و- 2 حبات من انافرانيل (Anafranil) ضد
الهواجس وهذا يسبب لي مشكلة في النشاط الجنسي، وليس لدي قذف خارجي. نصحني الطبيب
أن اخذ ميانسيرين (Mianserin) المضاد للاكتئاب وهذا يساعدني فقط عند أخذ حبتين.
أردت أن أعرف المزيد عن دواء ميانسيرين, كم يسمح بالأخذ منه وعما إذا كان هناك
خطر من الجرعة الزائدة.

الجواب

الاثار الجانبية الرئيسية ميانسيرين (Mianserin) هي جفاف الفم، عدم وضوح الرؤيا،
الإمساك، والدوخة. في حالات نادرة جدا قد يسبب انخفاضا في عدد خلايا الدم البيضاء
ولذا ينبغي المتابعة. لمزيد من التفاصيل حول دواء ميانسيرين (Mianserin)

__شارك __غرد

