#  دورة غير منتظمة ومستوى برولاكتين مرتفع

__شارك __غرد

السؤال

تزوجت قبل عام، ولم يحدث الحمل حتى الان. على ما يبدو إنني أعاني من متلازمة
المبيض المتعدد الكيسات، الأمر لا يزال قيد الفحص. بالإضافة إلى ذلك، فان مستوى
هرمون البرولاكتين عندي مرتفع بسبب ورمٌ غدي (Adenoma) تم اكتشافه في غدة في
الدماغ، وأنا اخذ نصف حبة من الدوستينكس (Dostinex) في الأسبوع لتنظيم مستوى
البرولاكتين. في السنة الأخيرة كانت الدورة الشهرية عندي منتظمة نسبيا، مدتها
حوالي 35 يوم. الدورتان الأخيرتان كانتا شاذتان. السابقة استمرت 66 يوما.
والحالية – مضى 50 يوما منذ حدوث الدورة السابقة. في الدورتين الأخيرتين شعرت
بالام وغثيان (الذي يحدث ويزول، على الأقل مرتين في الأسبوع) المعروف لي عادة قبل
ظهور الدورة. صدري يؤلمني أيضا (ولا يزال يؤلم - نوع من الألم يشبه التصلب)
تقريبا طوال هذه الفترة، والذي لا يحدث عادة إلا عند اقتراب موعد الدورة.
بالإضافة إلى ذلك، يوجد لدي افرازات شفافة - بيضاء – صفراء أكثر من المعتاد. هل
هناك أي تفسير لذلك؟ في الدورة السابقة اشتبهنا بأنني حامل، أجريت اختبار الحمل
المنزلي، وأصبنا بخيبة أمل. أيضا هذه المرة أجريت اختبار الحمل المنزلي (منذ 10
أيام)، وكانت نتيجته سلبيه. هل هناك أي احتمال بأن أكون حامل رغم الاختبار الذي
أجريته قبل 10 أيام والذي أعطى نتيجة سلبيه؟ إذا كان الجواب لا، ماذا يحدث لي؟
أنا أعرف إن عدم انتظام الدورة يمكن أن يكون سببه المشكلة في المبيض، ولكن هل هذا
الأمر طبيعي انه في كل الوقت اشعر باقتراب موعد حدوث الدورة دون أن يحدث ذالك
بالفعل؟

الجواب

كل الأعراض التي تصفينها ملائمة تماما لحالتك (المبيض المتعدد الكيسات، ارتفاع
مستوى هرمون البرولاكتين مما يؤدي إلى عدم انتظام الدورات الشهرية). الغثيان،
ألام الثديين والإفرازات المهبلية الخفيفة يمكن أن تظهر في المراحل المبكرة من
الحمل، لكن في حالتك، يبدو ان مصدرها هو التغيرات الهرمونية التي تحدث في جسمك
أثناء الدورة.  
  
من المهم جدا أن تتذكري أن التأكيد الموثوق للحمل يمكن ان يتم فقط بواسطة الفحص
الحقيقي (مثل فحص البول أو فحص الدم في المراحل المبكرة، أو فحص التصوير بالموجات
فوق الصوتية في مراحل متأخرة أكثر)، ولا يجب الاعتماد على علامات وأعراض ذاتية
(مثل الغثيان، الألم في الثديين وغيرها)، لتحديد الحمل.  
  
بالأضافة الى ذلك، للأسف، فان فرص حدوث الحمل تكون ضئيلة عندما تكون الدورات غير
منتظمة، لأنه غالبا لا تحدث الاباضة في الدورات الغير منتظمة.  
  
أوصيك بمحاولة مراقبة الدورات، وعند التوصل إلى انتظام معين، حاولوا ممارسة الجنس
بالقرب من موعد الإباضة المتوقع.

__شارك __غرد

