#  رائحة القدمين الكريهة- لماذا تظهر وكيف تتخلص منها؟

__شارك __غرد

تعرف على أسباب الإصابة برائحة القدم الكريهة وكيفية التخلص من هذه المشكلة.

الرائحة الكريهة تعد من أكثر الأمور المحرجة التي قد تصيب الشخص، فماذا عن رائحة
القدمين؟ يعاني العديد من الأشخاص من رائحة القدمين الكريهة رغم قيامهم بكل الطرق
للحفاظ عليهم، وتعد هذه المشكلة شائعة جداً، فما هي أسبابها والطرق التي تساعد في
حلها؟

## رائحة القدمين: ما الذي يسببها؟

رائحة القدمين الكريهة عبارة عن مشكلة صحية محرجة جداً، ويعود السبب وراء ظهورها
إلى ارتداء نفس الحذاء بالرغم من تعرق القدمين بداخله، ولكن لماذا تتعرق القدمين
بالأصل؟  
بغض النظر عن درجة الحرارة أو الفصل سواء كان صيفاً أو شتاءً فمن المرجح أن تتعرق
قدماك، ويعتبر المراهقين والحوامل أكثر عرضة لهذه المشكلة نظراً للتغيرات
الهرمونية التي يمرون بها.  
هناك بعض الحالات التي تسبب تعرق القدمين أيضاً، وهي:

  1. الوقوف على القدمين طوال الوقت
  2. الشعور بالتوتر
  3. الإصابة بمرض فرط التعرق (Hyperhidrosis)
  4. الإصابة بالفطريات مثل القدم الرياضي (Athletes Foot).

عادة رائحة القدمين الكريهة تظهر نتيجة تعرقهم في الحذاء وارتدائه مجدداً دون أن
يجف تماماً، فالبكتيريا تنمو في هذه البيئة بشكل كبير مسببة ظهور هذه الرائحة
الكريهة.

## كيف يتم علاج رائحة القدمين الكريهة؟

هناك طرق بسيطة وسريعة تساعد في علاج رائحة القدمين الكريهة بفعالية، والتي تتمثل
في:

  * غسل القدمين بصابون مضاد للبكتيريا.
  * وضع الصابون المضاد للبكتريا لبضع دقائق قبل غسلها.

وللحفاظ على صحة قدميك وتجنب ظهور الرائحة الكريهة يجب اتباع الخطوات التالية:

  1. لا تقم بارتداء الحذاء نفسه ليومين على التوالي لإعطاءه المجال والوقت الكافي ليجف.
  2. تأكد من وجود حذائين رياضيين على الأقل لدى طفلك المراهق ليقوم بالتبديل ما بينهما.
  3. قم بغسل قدميك وتجفيفهما جيداً يومياً ولا تنسى استبدال الجوارب أيضاً بشكل يومي.
  4. حافظ على أن تكون أظافر قدميك قصيرة ونظيفة وتأكد من إزالة الجلد القاسي من حولها باستخدام مبرد الأظافر.

تجدر الإشارة إلى أن الجلد القاسي يصبح رطباً بسبب التعرق الأمر الذي يؤدي إلى
إنشاء بيئة مناسبة لنمو البكتيريا وظهور رائحة القدمين الكريهة.  
أما إن كنت ممن يعانون من التعرق المفرط في القدمين، فمن الممكن تتبع النصائح
التالية:

  * التأكد من تجفيف القدمين وبين أصابع القدمين جيداً بعد الاستحمام
  * استخدام مزيل العرق القابل للرش على قدميك
  * بالإمكان شراء جوارب مخصصة تساعد في مكافحة رائحة القدمين الكريهة
  * ارتداء أحذية جلدية أو قماشية فهي تساعد قدميك على التنفس، عكس تلك البلاستيكية.
  * في فصل الصيف من الممكن ارتداء صنادل عند الخروج من المنزل مع بقاء القدمين عارية داخله.

## متى استشير الطبيب؟

بالرغم من تجربة كل النصائح إلا أنه في بعض الحالات لا تتمكن من التخلص من رائحة
القدمين الكريهة، فمتى يجدر بك استشارة الطبيب حول هذا الخصوص؟  
عادة وكما ذكرنا سابقاً لا تكون رائحة القدمين الكريهة مؤشراً على وجود مشكلة
صحية خطيرة، إلا أنه في بعض الأحيان تكون كذلك، لذلك استشر الطبيب في الحالات
التالية:

  1. لم تتمكن من التخلص من رائحة القدمين الكريهة أو لم تقل أيضاً
  2. إن كنت تعتقد أنك تتعرق بشكل أكثر من الطبيعي والمعتاد.

في النهاية نؤكد أنك لست وحدك من تعاني من مشكلة رائحة القدمين الكريهة، فهي
شائعة جداً، ولكن الاعتناء بنظافة القدمين بشكل خاص قد يساعدك في التخلص منها.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 19 فبراير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 23 مارس 2017

__شارك __غرد

