#  رائحة الفم الكريهة في رمضان - كيف أتخلص منها؟

__شارك __غرد

تنتشر ظاهرة رائحة الفم الكريهة في رمضان، خاصة لدى الذين لا يقومون بالعناية
اللازمة بصحة الفم والجهاز الهضمي! إليكم أهم نصائح أطباء الأسنان لمكافحة هذه
الظاهرة.

اقرأ المقال لتعرف أكثر عن أسباب هذه الظاهرة وبعض الحلول والخطوات البسيطة التي
سوف تساعدك على تجنبها.

## أسباب رائحة الفم الكريهة في رمضان

بعد بضع ساعات من التوقف عن تناول الطعام تظهر لدى الصائم رائحة كريهة للفم،
والتي تكون أسبابها عادة:

  * تنتج الرائحة الكريهة في بداية الصيام عن إفراز العصارات الهاضمة في المعدة التي لا تجد شيئاً لتهضمه، لتمتد المشكلة بعد ذلك لساعات طويلة قد تستغرق فترة نهار رمضان بكاملها، نتيجة قيام الجسم بحرق الدهون المخزنة فيه حتى يستمد حاجته من الطاقة ما يسبب بالتالي إنتاج الاجسام الكيتونية (Ketones) ذات الرائحة المزعجة.
  * يؤدي الصيام إلى انخفاض كبير في إنتاج اللعاب ما يؤدي الى جفاف الفم وظهور الرائحة الكريهة.

## طرق تجنب رائحة الفم الكريهة في رمضان

سوف نستعرض هنا بعض الطرق والإرشادات التي سوف يساعدك اتباعها على الحفاظ على فمك
منتعشاً وصحياً طوال فترة الصيام:

### اشرب الكثير من الماء قبل الصيام وبعده

لمنع حدوث جفاف في الفم أو ظهور رائحة كريهة، من المستحسن أن تشرب الكثير من
الماء (حوالي 2-3 لترات) في ساعات الإفطار من جهة، ومن جهة أخرى ينصح بتوزيع
أوقات شرب الماء. وعادة لا ينصح بتناول المشروبات الغنية بالسكريات البسيطة مثل
المشروبات الغازية أو الغنية بالكافيين، فهذه قد تزيد من العطش.

### ابتعد عن الأطعمة الحلوة

يعتبر السكر الغذاء المثالي للبكتيريا التي تحلله إلى أحماض وسموم تلعب دوراً
كبيراً في ظهور رائحة الفم الكريهة، لذا لا ينصح بتناول الأطعمة التي تحتوي على
السكر.

### توقف عن التدخين

يجب تجنب التدخين أو التوقف عنه تماماً، مع مراعاة عدم شرب كميات كبيرة من
المشروبات الغنية بالكافيين قبل الصوم، حيث أنها تثبط من عمل الغدد اللعابية مما
قد يؤدي إلى الشعور بالتعب وتزايد الشعور بالعطش.

### تناول وجبات صغيرة ومتعددة

إن ساعات الإفطار التي يسمح فيها بتناول الطعام في رمضان قليلة ومحدودة، لذا
عليكم استغلالها جيداً، كيف؟ قوموا بتقسيم وجباتكم بحيث تكون صغيرة ومتعددة
ومقسمة على جميع ساعات الإفطار حتى لحظة الإمساك، إلى جانب وجبة كبيرة واحدة، هي
وجبة الإفطار. فتنظيم الوجبات بهذا الشكل سوف يساعد على تجنب المشاكل الهضمية
كالتخمة والانتفاخ والغازات، والتي بدورها قد تزيد من مشكلة رائحة الفم الكريهة
في نهاية المطاف.

### تناول الأطعمة التي تعد مصدر للبروبيوتيك

إن تناول مصادر البروبيوتك، كاللبن الرائب أو الفطر الهندي أو المخللات، يساهم في
تحسين بيئة الأمعاء وتحقيق توازن البكتيريا الجيدة فيها مما يسهم بشكل كبير في
مكافحة الأمراض وكل مسببات الرائحة الكريهة، ويسهل عملية الهضم ويمنع أياً من
المشاكل الصحية التي قد تكون سبباً في حدوث الروائح الكريهة.

### لا تنس تناول العسل

تشير العديد من الدراسات إلى أن للعسل خصائص مضادة للبكتيريا ودور كبير جداً في
مكافحة رائحة الفم الكريهة، على الرغم من احتوائه على السكر. احرص على تناول
ملعقة صغيرة من العسل قبل ساعة من بداية الصيام لتجنب رائحة الفم الكريهة.

### لا تهمل تنظيف فمك وأسنانك

لا تكتفي بتنظيف أسنانك وفمك بالفرشاة والمعجون فقط، وإنما احرص على استخدام خيط
الأسنان وغسول الفم، ومن المهم جداً أن تعمل على تنظيف اللسان بلطف مرتين يومياً
باستخدام فرشاة اللسان الخاصة مع التركيز على الجزء الخلفي من اللسان الذي يعد
البيئة الأمثل لتكاثر البكتيريا.

وينصح باستخدام غسول الفم المعقم الخالي من الكحول حتى لا يؤدي لجفاف الفم، وكذلك
قد يلجأ العديد من الأشخاص إلى استخدام السواك لتنظيف الأسنان، وهو قد يكون
فعالاً كما أثبتت العديد من الدراسات.

### زيارة طبيب الأسنان

ننصحك بزيارة طبيب الأسنان بشكل دوري، لحل أي مشكلة تتعلق بالأسنان مثل التسوس أو
وجود حشوات مكسورة، أو التهابات باللثة قد تساهم في ظهور الرائحة الكريهة للفم.

في الختام اذا ما كنت تريد التغلب على رائحة الفم الكريهة خلال شهر رمضان
المبارك، فان الموضوع بسيط جداً وما عليك سوى تنظيف أسنانك ولسانك جيداً وشرب
كميات كبيرة من المياه كلما استطعت.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 25 مايو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 يونيو 2017

__شارك __غرد

