#  رائحة المهبل: ما هي اسبابها ومما ينبغي الحذر؟

__شارك __غرد

لنبدأ بالقول ان انبعاث رائحة المهبل هي امر طبيعي، وهناك عدة عوامل تؤدي الى
ذلك. ولكن هناك عوامل غير طبيعية يجب ان تلتفتي اليها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. عدم اتباع النظافة السليمة
  3. الالتهابات المهبلية
  4. الدورة الشهرية
  5. ممارسة الجنس
  6. العادات الغذائية
  7. النشاط البدني

تختلف **رائحة المهبل** من امرأة لاخرى ومن فترة لاخرى. حيث أنه من الطبيعي
لمنطقة المهبل أن تبعث بروائح نظرا لطبيعة المنطقة. وبالرغم من أن بعض النساء
تخجلن وتشعرن بالقلق عند ممارسة الجنس بسبب هذه الروائح، إلا أنه ومن المعروف ان
الرجل يميز هذه الرائحة وينجذب إليها، لذا فلا تقلقي حيال هذا الامر.

لكن من جهة اخرى، قد تتغير الرائحة بسبب عدة عوامل مختلفة منها طبيعية ومنها غير
طبيعية، بالتالي يجب على المرأة أن تنتبه إلى هذا الأمر وتعيره اهتماماً كبيراً
وحتى التوجه إلى الطبيب في بعض الحالات.

### فما هي العوامل التي تسبب رائحة المهبل؟

## رائحة المهبل بسبب عدم اتباع أساليب النظافة السليمة

إن عدم الحرص على اتباع أساليب النظافة السليمة لمنطقة المهبل على وجه الخصوص في
جميع الأوقات، من شأنها أن تجعل رائحة المهبل كريهة ونتنة. ما العمل؟ قد يبدو
الامر غريباً بعض الشيء لكن يجب عليك تجنب غسل هذه المنطقة بالصابون المعطر أو
استخدام مزيل العرق في هذه المنطقة انما استخدام المستحضرات الخاصة لمنطقة
المهبل، كما يجب الحرص على استخدام الفوط اليومية باستمرار، حيث تساهم الفوط
اليومية بالحفاظ على نظافة المنطقة وإبقائها جافة قدر المستطاع.

## الالتهابات المهبلية

تعتبر الالتهابات المهبلية احد المسببات الشائعة لرائحة المهبل، فهي تصيب معظم
النساء مرة واحدة على الأقل خلال فترة حياتهن. ولكن بالطبع تختلف هذه الالتهابات
وفقا لاسبابها وانواعها، لذا يجب استشارة الطبيب قبل تلقي أي علاج، وتقسم
الالتهابات المهبلية إلى ثلاثة أنواع:

  * الالتهابات الفطرية، والتي يرافقها أعراض مختلفة مثل الحكة ووجود إفرازات بيضاء لزجة ورائحة ليست بالقوية.

  * الالتهابات البكتيرية: يرافقها وجود افرازات صفراء ورائحة كريهة.

  * داء المشعرات (Trichomoniasis): وهو طفيل يصيب الجهاز التناسلي، يسبب في زيادة أفراز منطقة المهبل مصحوباً برائحة كريهة.

## رائحة المهبل خلال الدورة الشهرية

تتغير رائحة المهبل تبعا لمرحلة الدورة الشهرية التي تمرين بها، ويأتي ذلك نتيجة
تغير مستويات الهرمونات في جسمك، إلا أن هذا الأمر طبيعي جدا، والجدير بالذكر أن
هذه الرائحة تختلف في مرحلة ما قبل الدورة الشهرية، مرحلة الدورة الشهرية
والإنتهاء منها.

## ممارسة الجنس

قد تلاحظين تغير رائحة المهبل لديك بعد الجماع، وهذا قد يكون نتيجة لبعض زيوت
التشحيم التي من المحتمل انكما استخدمتموها أو حتى من الواقي الذكري. ولكنه
بالطبع هذا الامر لا يثير القلق، لكن من المفضل الاغتسال فور انتهائكما من
العلاقة الجنسية.

## بعضاً من العادات الغذائية

إن اتباعك لبعض الأنظمة الغذائية لا يؤثر فقط على وزنك، بل له تأثير على رائحة
منطقة المهبل أيضا، فتناول الحمضيات مثلا قد تجعل الرائحة أجمل، وفي المقابل
تناول بعض أنواع الأغذية مثل البصل والثوم يفعل العكس، بمعنى أنه يؤثر على رائحة
المهبل.

## النشاط البدني

يجب أن تعلمين أن رائحة المهبل تختلف يوماً عن الأخر، وذلك تبعا لحدة النشاط
البدني او الرياضي الذي قمت به، حيث أنك ستلاحظين رائحة المهبل القوية بعض القيام
بالنشاط الرياضي الشديد. وبالطبع هذا الأمر طبيعي جدا ولا يدعو للقلق. ففوائد
الرياضة المعتدلة عديدة ولا يجب ان تفكري في التوقف عن الرياضة من أجل هذا السبب.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 21 أبريل 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

