#  رجيم البطاطس.. ما له وما عليه!

__شارك __غرد

البطاطس أو البطاطا هي من النباتات الجذرية وتعد من مجموعة النشويات، كما تحتوي
على العديد من العناصر الغذائية الضرورية لصحة ومناعة لجسم ، ولكن ما هو رجيم
البطاطس الذي أصبح شائعا مؤخرا؟ اليكم المقال التالي:

البطاطس أو البطاطا هي من النباتات الجذرية وتعد من مجموعة النشويات، كما تحتوي
على العديد من العناصر الغذائية الضرورية لصحة ومناعة لجسم ، ولكن ما هو رجيم
البطاطس الذي أصبح شائعا مؤخرا؟ وهل فعلا لها دور في الرجيم ؟!

على الرغم من أن العديد من الناس يعتقدون أن البطاطس ليست أكثر من الكربوهيدرات
والنشا ، فهي مصدر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة وخاصة
البيتاكاروتين ، وهي تعتبر مصدرا جيدا للألياف والبوتاسيوم و فيتامين C. ومع ذلك،
فإن تناول البطاطس فقط لا يوفر جميع العناصر الغذائية اللازمة لصحة جيدة.

البطاطس تبقيك في السليم طالما أنك تعدها بالشكل الصحي والسليم . فالبطاطس
المسلوقة و المشوية هي صحية أكثر من ناحية قلة السعرات الحرارية والدهون
والكولسترول ، والتي قد يمكن اضافتها بمجرد تناولك البطاطس المقلية أو تلك المضاف
لها الزبدة أو السمن أو القشدة أو الجبنة.  
وبشكل عام تعد البطاطسعالية في الكربوهيدرات النشوية و منخفضة في البروتين.

ويتم اتباع رجيم البطاطس لمدة أسبوع ويقال بأنها تساعد على خسارة 3 كغم خلال هذه
الفترة ، واليكم مخطط رجيم البطاطس في الجدول التالي:

الفطور | 250 مللتر من الحليب.  
---|---  
الغداء | 300جرام من البطاطس المسلوقة بدون اضافة ملح.  
العشاء | سلطة البطاطس والمكونه من 200 جرام من البطاطس المسلوقة مع اضافة بيضة
مسلوقة ويمكن اضافة أي نوع خضار.  
  
**سلبيات رجيم البطاطس:**

  * من الجدير ذكره أن تناول البطاطس بكمية كبيرة ولفتره طويله من شأنه أن يؤدي إلى زيادة الوزن ، وفقدان الطاقة وارتفاع مستويات السكر في الدم بشكل مقلق كونها تعد من حصص الكربوهيدرات.
  * واتباع نظام غذائي من البطاطا فقط دون ارفاقها بالوجبات الصحية الاخرى المتوازنة، قد يؤدي الى نقص في بعض  الفيتامينات مثل فيتامين E و فيتامين K، وبعض المعادن مثل :الكالسيوم والسيلينيوم ، والأحماض الدهنية الأساسية التي تفتقر لها البطاطس و بالتأكيد البروتينات.
  * تعتبر البطاطس فقيرة بالحديد ،قد توفر كميات بسيطة فقط منه الا انها لا تغطي الاحتياج اليومي وخاصة للنساء وبهذا قد تقود للاصابة بالانيميا(فقر الدم).
  * هنالك صعوبة في العودة للنمط العادي بعد الانتهاء من الرجيم وحدوث صعوبة في هضم بعض المواد الغذائية الاخرى وبشكل خاص اللحوم.
  * لا تراعي التنوع والتعدد في عدد الوجبات مما يؤثر على سرعة عمليات الايض.
  * اتباع رجيم قاسي مهما كان وادخال الجسم في مجاعة سيؤدي مع الزمن الى بطء عمليات الايض واسترجاع الوزن المفقود بصورة مضاعفة.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الريجيم نهائيا:**  
\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوي المناعة المنخفضة بشكل عام.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * لماذا يجب عليك تناول وجبات صغيرة وعديدة ؟
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 26 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 10 أغسطس 2014

__شارك __غرد

