#  رجيم في أسبوع!

__شارك __غرد

ما هو الرجيم الصحي والامثل لخسارة الوزن السريعة ؟ وما المعدل الادنى من السعرات
والمسموح اتباعه للشخص ؟ وكم كيلو غرام يمكن أن يتم انزالها خلال الاسبوع وتبقى
محافظا على صحتك ونضارة وجهك ؟ اليكم المقال التالي والذي يحوي رجيم في أسبوع
ولكن بطريقة سليمة :

اذا ما كنت تعانين من زيادة الوزن ، واقتربت مناسبة خاصة بك كحفل زفافك أو حفلة
تخرجك، وتبحثين عن الحل السريع والذي لن يؤثر سلبا على صحتك وعلى بشرتك وشعرك ،
ويحفظ لك طاقتك وحيويتك ولا يكون بمواصفات الرجيم القاسي ؟!، فما هو اذا الرجيم
الأمثل والذي قد يساعدك على مزاولة رجيم في أسبوع؟

لاتباع رجيم في اسبوع بحيث يساعدك في الحصول على النتائج الفعالة والفورية ، عليك
مراعاة الأسس الصحية لاي رجيم ، وتقليل سعراتك الحرارية عن المعتاد وممارسة
النشاط البدني على الاقل نصف ساعة يومياً. ويجب أن تراعي تناولك الطعام المتوازن
والشامل ، والذي يحتوي معظم العناصر الغذائية والضرورية لك. مع مراعاة مسألة
تكرار عدد الوجبات وبحجم صغير بحيث تشمل ثلاث وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين ما
بين الوجبات على الاقل.

كما ويجب الأخذ بعين الاعتبار بأن أقل سعرات حرارية مسموحة طوال اليوم هي 1000
سعر حراري ويتم الوصول لها بالتدريج ، وبحسب عدة عوامل راجعة لطبيعة حياة الشخص
المتبع لهذا الرجيم ، وأقل من هذه السعرات خلال اليوم يعد خطرا على صحتك وسلامتك
، وستدخل جسمك في مجاعة وفي دوامة الرجيمات القاسية ومساوئها.

ويجب أن تعلم بأن النزول الصحي والطبيعي للوزن والمسموح خلال الاسبوع عند اتباع
الرجيم الصحي ولجسم لا يعاني من أي أمراض أو عوائق تعيق نزول الوزن ، هو ما يعادل
نصف كيلوجرام الى كيلو ونصف .

من الضروري جدا الالتزام بوجبة الافطار الصحية وفي أوقات ثابتة وبشكل يومي لما
لها من فائدة على صحة الجسم ونزول الوزن ، فالالتزام بها سيساعد عمليات الايض في
جسمك لتبقى سريعة وبالمستوى المطلوب لحرق الدهون .ويجب أن تشمل وجبة الافطار
المجموعات الغذائية الضرورية لجسمك.

**واليك المثال التالي لرجيم صحي ومناسب ولمدة يوم ويعادل 1260 سعر حراري تقريبا :**

**وجبة الافطار:**

|  قطعتي خبز(ثلثي رغيف كبير الحجم), بيضه مسلوقه مضاف اليها ملعقه كبيره زيت
زيتون, حبه فليفلة وجزر شرحات, نصف كوب عصير تفاح او حبه تفاح.  
---|---  
**وجبة خفيفة :** | كاسه حليب + حبه فواكه.  
**وجبة الغداء:** | قطعة صدر دجاج متوسطة الحجم, ثلث كوب كبسة, صحن سلطة( حبتين خضار), نصف كوب صحن لبن , نصف كاس عصير مانجا طبيعي.  
**وجبة العشاء:** | قطعة كيك بدون كريم صغيره, كاسه شاي .  
  
** إذا كنت مصرة على اتباع نظام رجيم في أسبوع يفضل التزامك بالنصائح التالية لضمان نزول الوزن الصحي وجعله نمط حياة يومي تقومين باتباعه:**

1-يفضل تناول الخبز الاسمر بدل الابيض لانه يحوي كمية أعلى من الالياف التي تساعد
على زيادة الاحساس الشبع.

2-يفضل اضافة الليمون لشرحات الخضار والسلطه لاحتوائها على فيتامين "C" وذلك
لزيادة امتصاص الحديد بشكل افضل.

3-محاولة ازالة الجلده عن الدجاج قدر المستطاع.  
  
5-يمكنك تناول المشروبات الساخنه بين الوجبات ولكن دون اضافه السكر .

6- شرب 6-8 اكواب ماء يوميا .

7-ممارسة التمارين الرياضيه باستمرار لمده نصف ساعه يوميا .

8-التقليل من استخدام الملح قدر الامكان .

9- الإكثار من الفواكه والخضراوات الطازجة.

10-يفضل عدم اضافه اللوز والبصل المقلي للطعام.

11-تجنب المقليات والحلويات وسكر الطعام بشكل عام.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم في أسبوع دون اشراف أخصائي التغذية:**  
\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوو المناعة المنخفضة بشكل عام .

**تقييم ويب طب العام للرجيم في أسبوع:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد :

  * جدول السعرات الحرارية التي يتم حرقها عند ممارسة الرياضة.
  * حرق السعرات الحرارية بالتمارين الرياضية.
  * الانظمة الحرارية التي تشمل سعرات اقل.
  * كيف تتحكم بوزنك.
  * 6 طرق للسيطرة على السعرات الحرارية.
  * 7 اعتقادات خاطئة شائعة حول السعرات الحرارية للرجيم.

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 27 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 30 يونيو 2015

__شارك __غرد

