#  رجيم لخسارة الوزن

__شارك __غرد

من منا لا يحلم بالوصول الى الوزن المثالي والحفاظ على جسم صحي ورشيق بنفس الوقت!
في هذا المقال سيتم تقديم اهم النصائح التي تساعد على خسارة الوزن بشكل صحي:

خسارة الوزن يعتبر أحد الأحلام الكبرى عند الكثير من الأشخاص وخصوصاً لكثرة
انتشار حالات السمنة في الوطن العربي وطبيعة الحياة التي أصبح الاعتماد الأكبر
فيها على المأكولات الجاهزة التي تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون
المشبعة المهدرجة.

## أفضل الحلول لخسارة الوزن بشكل صحي

### 1- ضع أهدافاً منطقية

يجب ان يكون هدفك لخسارة الوزن منطقي مثلاً ان كان لديك 20 كيلو غرام من الوزن
الزائد عليك بتخطيط الوقت الكافي لخسارة هذا الوزن، وأن لا يكون النزول خلال فترة
قصيرة لأن عملية خسارة الوزن بسرعة قد يقابلها على الأغلب زيادة سريعة.

### 2- اجعل هدفك الصحة أولاً

يجب أن يكون السبب وراء خسارة الوزن هو كسب الصحة، اذ أن العديد من الأمراض
مرتبطة بالسمنة مثل أمراض القلب والشرايين والضغط والسكري.

### 3- اعتمد نظام صحي كأسلوب حياة

يجب ان تعلم ان النظام الغذائي الصحي هو أسلوب حياة، اذ أن بعض الأشخاص عند
الوصول الى الوزن المطلوب يعودون لممارسة العادات الغذائية السيئة التي كانت
السبب وراء زيادة الوزن مما يجعلهم يعودون الى سابق عهدهم.

### 4- لا تعتمد أسلوب الحرمان

الابتعاد عن البرامج التي تعدك بخسارة الوزن في فترة قصيرة والتي تعتمد على
الحرمان والتجويع لان نزول الوزن سيكون من الكتلة العضلية وليس من الكتلة
الدهنية.

### 5- احرص على تناول الفطور

الحرص لتناول وجبة الفطور التي تعمل على زيادة معدل الحرق و تحسين الأيض من الأسس
لخسارة الوزن.

### 6- اتبع نظام غذائي متوازن

النظام الصحي يجب ان يحتوي على كل العناصر والمجموعات الغذائية بدون حذف اي
مجموعة.

### 7- لا تنسى الرياضة

الرياضة مهمة جدا لتحسين من الكتلة العضلية وبالتالي زيادة معدل الحرق والمحافظة
على الجسم بدون ترهلات في الجلد.

### 8- نم جيدا

الحرص على الحصول على معدلات كافية من النوم مهم جداً لخسارة الوزن، اذ اثبتت
الدراسات العلمية وجود علاقة بين الاصابة بالسمنة والنوم الغير منتظم.

سنساعدك بمثال على نظام صحي مخصص لخسارة الوزن ويراعي احتياجات 1500 سعر حراري
لليوم:

## نظام غذائي 1500 سعر حراري

### وجبة الفطور الساعة 7-8 صباحا

رغيف خبز اسمر صغير رقيق او ½ رغيف ابيض كبير او خبز حمام واحدة كبيرة الحجم او 2
شرحات توست

  * كوب خضار (خيار، بندورة ، فليلفة، جزر، خس ) اختيار نوعين

+اختيار صنف واحد:

  * علبة صغيرة تونا مصفى من الزيت او بالماء
  * 2.5 قطعة جبنة مغلية بحجم علبة الكبريت
  * 2 بيضة مسلوقة واحدة

أو

  * 3 ملعقة كبيرة حمص او فول مدمس مع ملعقة صغيرة زيت زيتون
  * 3 ملاعق كبيرة لبنة مع ملعقة صغيرة زيت زيتون
  * او علبة لبن صغيرة مع ملعقة صغيرة زيت زيتون

او بدون حصص الخبز تناول :

  * 3 ملاعق شوفان مع حليب خالي الدسم + حبة فاكهة
  * كورن فلكس مع حليب خالي الدسم + حبة فاكهة

### وجبة خفيفة (1) الساعة 10 صباحاً

اختيار حصة فاكهة من مرفق الفاكهة + علبة لبن صغيرة او كاسة حليب او كاسة شنينة
قليل الدسم + خضار مقطع

### وجبة الغداء الساعة 2-3 مساء

صحن كبير سلطة + كوب من الارز + قطعة لحم بحجم كفة اليد

### وجبة خفيفة (2) الساعة 4 مساء

اختيار حصة فاكهة من مرفق الفاكهة + خضار مقطع كوب واحد

### وجبة العشاء الساعة 6-7 مساء

رغيف خبز اسمر صغير رقيق او ½ رغيف ابيض كبير او خبز حمام واحدة كبيرة الحجم او 2
شرحات توست

+كوب خضار (خيار، بندورة، فليلفة، جزر، خس ) - اختيار نوعين

+اختيار صنف واحد:

  * علبة صغيرة تونا مصفى من الزيت او بالماء
  * 2 قطعة جبنة مغلية بحجم علبة الكبريت
  * 1 بيضة مسلوقة واحدة

أو

1.5 ملعقة كبيرة حمص او فول مدمس مع ملعقة صغيرة زيت زيتون

1.5 ملاعق كبيرة لبنة مع ملعقة صغيرة زيت زيتون

او علبة لبن صغيرة مع ملعقة صغيرة زيت زيتون

أو بدون حصص الخبز تناول:

  * 3 ملاعق شوفان مع حليب خالي الدسم + حبة فاكهة + صحن فشار كبير
  * كورن فلكس مع حليب خالي الدسم + حبة فاكهة + صحن فشار كبير.

من قبل إيمان الحشكي  \- الجمعة ، 11 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 أغسطس 2017

__شارك __غرد

