#  رجيم صحي: هكذا يأكل خبراء التغذية والحميات الغذائية

__شارك __غرد

خبراء التغذية والحميات الغذائية يقترحون مجموعة متنوعة من البرامج الغذائية
السليمة، وصفات ونصائح من أجل رجيم صحي لتخفيف الوزن للملايين من الناس في جميع
أنحاء العالم. هل سألتم أنفسكم ما هي عادات التغذية السليمة التي يتبعها خبراء
التغذية والحمية بأنفسهم؟

جميعنا يعلم أن اتباع **رجيم صحي** وسليم ليست بالمهمة السهلة في وقتنا الحاضر.
الواقع الذي يسيطر عليه نظام يومي مجهد، الوجبات السريعة في كل مكان، ومجموعة
متنوعة وكثيرة من النقارش والحلويات التي تغامزنا وتغرينا، على افتراض أن هناك
بالأساس متسع من الوقت لتناول الطعام.

ولكن ماذا عن خبراء التغذية والحمية؟ أولئك الذين يعتاشون من وضع برامج رجيم صحي
ملائم وعد الكربوهيدرات، البروتينات والسعرات الحرارية؟ كيف يتعاملون مع الوضع
ويحافظون على النظام الغذائي السليم؟ اليكم أهم تسع نصائح تم جمعها من خبراء
التغذية وأخصائيي الحمية من جميع أنحاء العالم والعادات الغذائية التي يستخدمونها
في محاولة تطبيق الرجيم أو **النظام الصحي** :

## خبراء التغذية يوصون بإتباع الاتي للحصول على أفضل رجيم صحي

**1** . يمكن التمتع من الوجبات السريعة مرة واحدة في الأسبوع، ولكن احرصوا على الخيارات الصحيحة 

إذا كنتم حقا تحبون الوجبات السريعة، فيمكن أن تسمحوا لأنفسكم بمثل هذه الوجبة
مرة واحدة في الأسبوع، شريطة أن تعرفوا اختيار ما تأكلون.

مع زيادة الوعي للتغذية السليمة، بدأت شبكات الوجبات السريعة تسوق العديد من
الأطعمة ذات الخصائص الصحية. صحيح، انها ليست مثالية، ولكن إذا كنتم قد وصلتم إلى
أقرب فرع لمنزلكم، فاحرصوا على اختيار همبرغر الدجاج المشوي، خبز القمح الكامل،
البيتزا الخفيفة وحتى السلطات التي تتضمن أنواع كثيرة من الخضروات. وإذا تناولتم
عصير البرتقال، فاحرصوا على أن يكون طازجا.

**2** . مشروب غازي خفيف واحد في اليوم، ليس أكثر

المشروبات الغازية موجودة في كل مكان تقريبا. المطاعم، في الحوانيت، في العمل،
لدى الأصدقاء، في الات بيع المشروبات الذاتية وغير ذلك الكثير. الكثيرين يمتنعون
عن شرب المشروبات الحلوة المختلفة ولكنهم يكثرون من شرب مشروبات الدايت الغازية
التي لا تساهم في اتباع رجيم صحي.

مشروبات الدايت تبدو وكأنها حل فعال، ولكن شرب الكثير من مشروبات من هذا النوع لا
يزال بالمجمل يحتوي على كمية عالية من السعرات الحرارية، ولأنها غير مشبعة،
فمشروبات الدايت ببساطة تجعلنا نشرب ونأكل أكثر وأكثر. حاولوا الحفاظ على شرب
شراب دايت غازي واحد في اليوم واشربوا الشاي أكثر، الحليب الخالي من الدسم،
ومجموعة متنوعة من عصائر الفواكه التي تغذي الجسم بالفيتامينات أيضا.

**3** . عشاء البيتزا !

يبدو الأمر غريبا؟ اليكم فكرة لوجبة ممتعة، التي لا تؤثر على الرجيم لديكم. مرة
واحدة في الاسبوع، ضمن وجبة عائلية أو زوجية، يمكن طلب البيتزا. هذا يمكن أن يكون
خيارا جيدا يتماشى مع الحمية، إذا حرصتم على وضع صلصة البيتزا بكميات كبيرة، سلطة
الخضراء وإضافات الخضروات أو الفاكهة الطازجة بدلا من الكمية الكبيرة من الجبن
المذاب. بذلك سوف تحصلون على وجبة ممتعة، متوازنة وحتى صحية جدا.

**4** . عدم التخلي عن وجبة الإفطار

ربما هذه هي احدى النصائح الأكثر شيوعا في مجال التغذية السليمة والممتعة، حتى
خبراء **الرجيم الصحي** أنفسهم لا يتركون وجبة الإفطار، مهما كانوا مشغولين في
الصباح. فهذه هي أهم وجبة خلال النهار، والتي تؤثر على مستويات الطاقة لديكم طوال
اليوم.

**5** . ابحثوا عن البروتين

خبراء الحمية يوصون بتناول الطعام الذي يحتوي على البروتين في كل وجبة. البروتين
موجود في الأسماك، اللحوم، الدواجن، البيض، حبوب البروتين وحتى بروتين مصل اللبن!

**6** . الفواكه والخضروات في كل وجبة

احرصوا على دمج الفواكه والخضروات في كل وجبة على مدار اليوم في سبيل رجيم صحي.
حتى عندما تأكلون وجبة خفيفة، كلوا معها الموز أو التفاح وفي كل شطيرة تقومون
بتحضيرها، يجب يكون هناك دائما مكان لشريحة من الطماطم، البصل أو الخيار.

**7** . شرب الماء بعد تناول وجبة الطعام

بعد الانتهاء من الوجبة الممتعة، اشربوا القهوة، الشاي أو الماء. هكذا يمكنكم
تعطيل الشهية كليا للساعات المقبلة. المشروب الخفيف بعد الوجبة " يملئ البطن "،
ويساعدكم على تجنب أكل النقارش الخفيفة التي تؤدي الى السمنة في الساعات التي تلي
تناول الوجبة

**8** . تناول حبة من الفواكه أو الخضار قبل كل وجبة

عودوا أنفسكم قبل تناول وجبة كبيرة، خاصة وجبة الغداء أو العشاء، بالتوجه إلى
الثلاجة وأكل حبة من الفاكهة أو الخضار. هكذا ستستمتعون بالمزيد من الفيتامينات
وتهدئون أيضا شهيتكم ويمكنكم أن تأكلوا أقل من الوجبة نفسها.

**9** . عد أربعة ألوان في كل وجبة

نصيحة أخرى بسيطة يتبعها خبراء الحمية في سبيل رجيم صحي. احرصوا في كل وجبة على
وجود أربعة ألوان من الأطعمة على الطبق، أو حتى أكثر. فكل لون في المجموعة
المتنوعة من الأطعمة التي تغذينا مرتبط بوجود معادن مختلفة، وجميعها لها فوائد
غذائية واضحة.

اقرأ المزيد:

  * ما هي التغذية الصحية؟
  * التغذية والرياضة : وجهان لعملة واحدة !
  * حمية لزيادة الوزن بطريقة صحية!
  * الفيتامينات كيف نتناولها بشكل صحيح؟
  * 10 نصائح لرجيم المرضعة!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 20 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

