#  رجيم النقاط : ايجابيات وسلبيات!

__شارك __غرد

رجيم النقاط او ما يعرف بـ( مراقبة الوزن)Weight watcher ما هو وعلى ماذا يعتمد؟
وهل هو فعلا الرجيم المثالي؟!

يعتمد **رجيم النقاط** بشكل أساسي على أطعمة ذات سعرات حرارية منخفضة وعالية
بالالياف الغذائية، وقد يلائم أكثر محبي النقاط والارقام، ويعمل هذه الرجيم على
اعطاء نقاط وقيم رقمية للأغذية وللأنشطة البدنية، فمقدرا النقاط التي تقوم
بتوفيرها خلال الاسبوع، يمكنك الاستمتاع بها كما تشاء، على العكس اذا ما قمت
بخربشات نقاطتك وزيادتها عن الحد المطلوب، فيجب عليك ممارسة نشاط بدني بمقدار
معين لاعادة التوازن المطلوب.

يعتبر رجيم النقاط مرنا وسهل التطبيق وواضح وقد يشكل تحدي للعديد من الاشخاص.
ويعمل رجيم النقاط على اعطاء كل شخص عدد من النقاط المسموح بها له خلال اليوم،
ولكل نوع طعام عدد معين من النقاط، فمثلا الموزة الصغيرة تعد نقطة واحدة بينما 50
جرام من الكباب تعد نقطتين، وعلى الشخص الالتزام بعدد هذه النقاط ويمكنه تناول ما
يشاء من الطعام ولكن بشرط الالتزام بعدد النقاط، ولكن هل يراعي هذا الرجيم الاسس
الصحية والتغذوية السليمة ؟!

##  ايجابيات وسلبيات رجيم النقاط :

  * **ريجيم النقاط** هو رجيم مرن ولا يعد رجيما قاسيا اذا ما قام الانسان بالتنويع بين المجموعات واختار نقاطه بصورة سليمة وصحية ومتوازنه، ولكن للأسف لا يستطيع الشخص العادي حساب ما يلزمه من سعرات حرارية موزعة باتزان بين المجموعات الغذائية المطلوبة، فهذا سيكون باشراف أخصائي تغذية أدق.
  * الجميل في هذا الرجيم بأن هناك ما يسمى بالنقاط المكتسبة أي أنه اذا ما قمت بممارسة الرياضة لفترة زمنية معينة وبمجهود معين فإنك ستكسب نقاط ستساعدك على تناول المزيد من الطعام، فمثلا نصف ساعة مشي سريع تعادل 7 نقاط ممكن اضافتها الى جدولك اليومي. كما وأنه اذا ما كان لديك مناسبة معينة خلال الاسبوع وقد تزيد فيها نقاطك المحسوبة، فبإمكانك تجميع نقاط من الايام السابقة والاستمتاع بها في ذلك اليوم. ولكن هذا قد يسمح بزيادة نوعية طعام على حساب نوعية أخرى، أو قد يسمح بتناول بعض الاطعمة غير الصحية والتي قد تزيد الكولسترول والدهون في الجسم اذا ما استمر الشخص بتناولها على فترة طويلة.
  * لا يراعي تقسيم الوجبات وتوزيعها على فترات زمنية مناسبة، مما قد يؤثر سلبا على نشاط عمليات الايض في الجسم.

##  كيف تحسب النقاط ضمن رجيم النقاط؟

  * بحسب الجنس  
\- امراة=7 نقاط  
\- رجل=15 نقطة

  * بحسب العمر :

\- من 12- 20 سنة=5 نقاط  
\- من 21- 35 سنة=4 نقاط  
\- من 36 - 50 سنة=3 نقاط  
\- من 51- 65 سنة = نقطتان

  * بحسب الوزن:  
\- اذا كان الوزن يساوي79 كغم = 7 نقاط.  
\- اذا كان 58 كغم = 5 نقاط.

  * بحسب الطول :  
\- الطول أقل من 161 =1 نقاط  
\- الطول يساوي أو أكثر من 161 نقطة =2 نقاط

  * بحسب النشاط البدني :  
\- عمل مكتبي دون حركة = 0 نقطه  
\- عمل فيه حركة خفيفة = نقطة واحدة  
\- عمل ذو مجهود بدني = نقطتان  
  
مثال:  
الطول = 1.67 كغم ، الوزن = 79 كغم ، عمل فيه مجهود كبير ... اذا عدد النقاط
المطلوبة خلال اليوم = 22 نقطة.  
  
اليكم الجدول التالي والذي يذكرعشرة انواع من الأطعمة وما تحتويه من نقاط :  
  
نوع الطعام |  حجمه أو حصته |  عدد النقاط  
---|---|---  
حليب منزوع الدسم |  كوب |  نقطة  
عصير طبيعي |  كوب |  نقطة  
موزة |  صغيرة الحجم |  نقطة  
حبة كيوي |  صغيرة الحجم |  0  
بيض مسلوق |  بيضة |  نقطة  
لحم عجل مفروم |  100 جرام |  6 نقاط  
سمك تونة |  120 جرام |  4.5 نقطة  
عدس مطبوخ |  120 جرام |  2 نقطة  
خبز أبيض |  100 جرام |  5 نقطة  
خبز أسمر |  100 جرام |  4.5 نقطة  
  
##  
الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم النقاط نهائيا:

\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوو المناعة المنخفضة بشكل عام .

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★  
  

اقرا المزيد :

    * جدول السعرات الحرارية التي يتم حرقها عند ممارسة الرياضة.
    * حرق السعرات الحرارية بالتمارين الرياضية.
    * الانظمة الحرارية التي تشمل سعرات اقل.
    * كيف تتحكم بوزنك.
    * 6 طرق للسيطرة على السعرات الحرارية.
    * 7 اعتقادات خاطئة شائعة حول السعرات الحرارية للرجيم.  
---  
  

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 9 مارس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 أبريل 2014

__شارك __غرد

