#  رجيم البطن..هل هو ممكن وصحي؟

__شارك __غرد

هل يمكن خسارة الوزن في منطقة محددة بالذات دون اخرى ؟؟ وما هي أكثر الوصفات
المنتشرة لذلك ؟ وهل هي فعلا فعالة وصحية ؟ اليكم فيما يلي المزيد عن رجيم البطن
وما مدى صحته؟

دائما ما يكون التساؤل الاكبر الموجه في موضوع خسارة الوزن وخاصة عند النساء عن
كيفية انزال الوزن وتخسيس منطقة معينة بذاتها، فنجد من يطلب خسارة الوزن فقط من
منطقة الارداف ومنهم من يطلب خسارة الوزن من منطقة البطن ونخص هنا مشكلة الكرش
عند الرجال، ونجد للأسف العديد من الوصفات العشبية او الادوية أو حتى الحميات،
والتي قد تم تناقلها بين الناس دون أي اساس منطقي أو نجدها انتشرت مؤخرا في السوق
واهدافها تسويقية بحته ولا اساس لها من الصحة والتي تدعي تأثيرها السحري على
منطقة دون أخرى، فما مدى صحة ذلك وهل فعلا يوجد رجيم سحري يساعد على نحافة الوزن
في منطقة ما دون أخرى؟ وان كان، فما هي أهم الوصفات المتداولة **لرجيم البطن**
(الكرش) بالذات دون غيره ؟!

اليكم هنا أهم الوصفات التي تداولت والمختصة بموضوع تخسيس الكرش و**رجيم البطن**،
وسنستعرضها كاملة بايجابياتها وسلبياته ومن ثم سنذكر مدى صحتها.

رجيم قشر الليمون:  
---  
  
  * يتم فيه عصر كيلو ليمون واستغلال قشره وتنظيفه.
  * اغلي قشر الليمون في الماء لمدة تقريبا نصف ساعة.
  * صفي الماء من قشر الليمون.
  * اخلطي الماء المصفى مع عصير الليمون واحتفظي به في الثلاجة.
  * قومي بتناول أربع مرات يوميا قليلا من هذا الخليط ويفضل قبل الوجبات بربع ساعة، وعند شعورك بالشبع يفضل عدم تناول المزيد من الطعام .

  
  
حجة الرجيم :

  * أن ماء قشر الليمون والماء هو مذيب للدهون وخاصة في منطقة الارداف والبطن.
  * يساعد هذا الخليط على تسهيل وتعزيز عملية الهضم والتخلص من الغازات.
  * تبدأ النتائج بالظهور منذ الاسبوع الثاني.

الحقيقة من وراء هذا الرجيم :

  * صحيح أن الليمون يساعد في عملية حرق الدهون عن طريق تشجيعه لعمليات الايض وزيادة سرعتها، وقد أثبتت ذلك الابحاث، الا أنه لا يظهر الاثر الكبير والمباشر وبشكل سحري وباسابيع قليلة وكما ذكر سابقا، ونحن هنا نتكلم عن عصير الليمون وليس عن مغلي قشره.
  * شرب عصير اللليمون أو هذا الخليط وبالذات على معدة فارغا صباحا، قد يؤدي الى مشاكل في المعدة وقد يؤدي الى القرحة أو الحموضة الزائدة.
  * للأسف الحقيقة المرة هي أنه علميا ومنطقيا لا يوجد طريقة سحرية لخسارة الوزن من منطقة دون أخرى، لا باتباع وصفة معينة ولا بالتركيز على الرياضة ذاتها الخاصة بتلك المنطقة !!  
كيف ذلك؟ يخسر الجسم الدهون بشكل كامل من مختلف المناطق في الجسم وبالتدريج أما
طريقة النزول ومن أي منطقة فذلك يختلف من شخص لاخر كما وأنه يعتمد على شكل وقالب
الجسم وراثيا، ويجب أن تدرك بأن خسارة الوزن تكون تدريجيا وبالعكس، أي أنه اذا
كانت طبيعة جسمك نتيجة لعوامل وراثية تبدأ بالسمنة وزيادة الوزن من منطقة البطن،
ومن ثم الارداف ومن ثم الصدر، فانك فور مباشرتك بالحمية الغذائية والرياضة
الصحيحة سيخسر جسمك الدهون الاخيرة التي تراكمت فيه وبالعكس باتجاه القديمة، تبدأ
خسارة الوزن من الصدر فالارداف ومن ثم البطن، لهذا فيجدر بك الصبر حتى بلوغ الهدف
المنشود.  
كما وأن الرياضة لن تساعدك اذا ما ركزت فيها على منطقة البطن مثلا بهدف الحصول
على بطن مشدود، فانك بعملك على عضلات المعدة والبطن ستشدها وبالتالي ستدفع
بالدهون المتراكمة في بطنك للخارج وبهذا ستزيد الحالة سوءاً بدل من أن تتحسن ،
حيث أن منطقة البطن هذه لن تخسر دهونها بشكل سحري ودون غيرها من المناطق. لكن
بممارسة الرياضة المتنوعة والايروبيك، ستخسر سعرات حرارية وتحرق الدهون من مختلف
انحاء جسمك وبالشكل المطلوب.

##  الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم قشر الليمون (رجيم البطن) نهائيا:

\- المصابون بقرحة الجهاز الهضمي.  
\- الذين يعانون من حرقة أوحموضة في المعدة.  
\- الحوامل .  
\- المرضعات.  
\- الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★

رجيم سريع وفعال

★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد:

  * تقرير هارفرد الصحي:نصائح لتخفيف الوزن والحفاظ عليه.
  * المرشد لتحديد كمية الطعام بالصور!
  * اضرار السمنة على الصحة والرجولة!
  * انقاص الوزن!
  * حبوب تخفيف الوزن!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 5 مارس 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 11 يونيو 2015

__شارك __غرد

