#  رجفان، دوار وتنميل بعد تناول تاكسول

__شارك __غرد

السؤال

هنالك رجفان، دوار وتنميل، لدى مريضة سرطان بعمر 57 تعاني من سرطان الرئة ذو
الخلايا الصغيرة (Small cell lung cancer). وقد تم علاجها كيميائيا بعلاج من نوع
تاكسول (Taxol). حاليا انتشر السرطان للرأس وهي تعاني من أوجاع في الأطراف
واليدين، دوار وتنميل. طبيب الأورام يقول أن ذلك نتيجة انتشار السرطان. هل هنالك
دواء يمكنه التخفيف من الأوجاع ومن الشعور بالتنميل والرجفان؟

الجواب

الشكاوى التي تصفها تتوافق مع حالة تسمى الاعتلال العصبي - بمعنى تلف الأعصاب
الطرفية. بالنسبة للمرضى الذين يعانون من سرطان الرئة نوع الخلايا الصغيرة (Small
cell) قد يحدث اعتلال الأعصاب بتأثير الورم نفسه (ما يسمى - متلازمة الاباعد
الورمية - Paraneoplastic Syndrome، النموذجية لأورام الرئة في مرحلة متقدمة،
وتظهر لدى 10٪ إلى 15٪ من المرضى)، وذلك بتأثير العلاج الكيميائي وعوامل لا علاقة
لها بالسرطان، مثل نقص فيتامين B12. ايضا اضطرابات الكهارل (خلل في توازن الأملاح
في الجسم) يمكن أن تسهم في الحالة. يسبب التاكسول اعتلال الأعصاب المحيطية بنسبة
كبيرة من المرضى. هذه الظاهرة مرتبطة بالجرعة، حيث أن 60٪ من المرضى الذين تلقوا
250 ملغ من الدواء لمتر مربع من الجسم - سيطورون الاعتلال العصبي. يتميز الاعتلال
العصبي بإحساس بحرقة ووخز في اليدين وكفات القدمين. قد يؤدي التاكسول لالام في
العضلات والمفاصل. لا يوجد علاج فعال للاعتلال العصبي (شعور الخدر والرعاش)
الناجم عن سمية التاكسول. للالام التي يسببها الاعتلال العصبي يمكن محاولة
أميتريبتيلين أو التيجريتول (Tegretol)(متوقع أن يكون تأثيرها في غضون بضعة
أسابيع)، بالإضافة إلى العلاج ضد الألم الذي تتلقاه (وفقا لشدة الألم). دخل مؤخرا
السوق دواء يدعى سمبالتا، والتي تمت الموافقة على استخدامه للمرضى الذين يعانون
من اعتلال الأعصاب السكري، ويمكن محاولة تحديد مدى فعاليته. لاستبعاد الأسباب
الأخرى يجب إجراء اختبارات الدم، بما في ذلك كيمياء الدم ومستويات فيتامين B12.
مرة أخرى، بخصوص الالام في الأطراف - يجب استشارة طبيب الأورام أو عيادة الألم
بخصوص العلاج ضد الالام الذي يتناسب مع طبيعة ومستوى الامها.

__شارك __غرد

