#  رجل عجوز في غيبوبة مع وجود علامات اضطرابية

__شارك __غرد

السؤال

جدي البالغ من العمر 84 عاما اجرى عملية جراحية قبل 12 يوما. لم يستيقظ بعد. على
الرغم من أنه لم يستيقظ ولا يستجيب بشكل كامل، يبدو كما لو أن شيئا ما يسبب له
الازعاج، لأنه لا يستلقي بهدوء في السرير، لكنه يحرك رأسه للجانبين ويحاول
التحرك، خاصة قدمه. مما يمكن أن ينجم الاضطراب لشخص فاقد للوعي، على الأقل ليس
واعيا تماما؟

الجواب

قد يكون بعودة لاستيقاظ، الحركات تنبع من خفض ادوية التخدير والمهدئات. ربما، مع
هذا الحركات هي عاكسة، التي تحدث كاستجابة للمؤثرات مثل الألم. يمكن ايضا ان
الحركات الية سببها تحفيز لمنطقة محددة في الدماغ نتيجة لنزيف أو ظاهرة صرع.
أعتقد أن الأطباء المعالجون استطاعوا اعطاء تفسيرا أكثر دقة حسب الفحوصات
المختلفة وشكل الحركات. من معرفتي الجيدة مع وحدات العناية المركزة في مختلف
المستشفيات، أنا أعلم أن الطاقم الطبي يقظ جدا للعائلات، ويقدم تفسيرات عندما
يسمح لهم عبء العمل.

__شارك __غرد

