#  رجيم التمر والماء...هل هو رجيمك الذي تبحثين عنه ؟

__شارك __غرد

لا شك أن للتمر وللماء فوائد كبيرة تعود على الصحة ولكن ما دورها في تخفيف الوزن
، وما هو رجيم التمر والماء؟

هل سمعت عن رجيم التمر والماء؟ اذا كنت من مدمنين الحميات وتجارب انقاص الوزن فمن
المؤكد بأنك قد سمعت عنه أو لربما حاولت تجربته ، باعتبار ما ينشر عنه من أنه
رجيم مثالي ويساعد على خسارة الوزن في فترة زمنية قياسية .فهل هذه فعلا حقيقة ؟!

**ما هو رجيم التمر والماء؟**  
رجيم التمر والماء رجيم بسيط يكاد لا يحتوي على شيء وهو يتلخص فيما يلي :

**وجبة الفطور** | **7 تمرات + كوب من الماء**  
---|---  
**وجبة الغداء** | ** 5 تمرات + كوب من الماء**  
**وجبة العشاء** | **5 تمرات + كوب من الماء**  
  
  
تناول كميات تكاد لا تذكر من أي نوع من الطعام من المؤكد قد يجعلك تتوهمين بأنك
ستخسرين العديد من الكيلوجرامات في وقت سريع، ولكن ماذا عن مدى ملائمة الرجيم لك
ولحالتك الصحية ؟! وماذا عن تأثر جسمك وصحتك ، وعمليات الايض لديك ؟ وبعد
الانتهاء من الرجيم هل ستحافظين على الوزن المطلوب.. أما ستعاودين كسب الوزن
مضاعفًا ؟

بالطبع لطالما أشتهر التمر بفوائده العديدة وهو متوفر على مدار السنة وهو من
الفواكه المفضلة وخاصة في الدول العربية ومنطقة الخليج العربي بشكل خاص .ويعتبر
مصدرا عالي للمواد الكربوهيدراتية حيث يحتوي نسبة عالية تعادل 57 % من مكوناته ،
ويحتوي على نسبة ماء تعادل 12% ، ويعتبر مصدرا جيدا للالياف الغذائية المهمة جدا
للوقاية من الامساك ومن بعض الأمراض المزمنة. ويحتوي على نسبة لا بأس بها من
معادن البوتاسيوم المهم للوقاية من ارتفاع ضغط الدم .  
وأما الماء ففوائده تكاد لا تحصى ولا تعد فهو فعليا يدخل في كافة التفاعلات
الحيوية التي تحدث في الجسم . ولكن هذه الفوائد لا تعني عدم وجود خطر على الصحة
ان تم اتباع رجيم يشمل الماء والتمر معا ، أو أي رجيم اخر قليل السعرات الحرارية
والمواد الغذائية لن يضر الصحة .. بل بالعكس يجب أن تدركي أن اتباعك رجيم قاسي قد
يؤدي الى نزول الوزن الا انه سيؤدي بالمقابل ومع الوقت إلى بطء في عمليات الايض
وحرق الدهون في الجسم وهذا ما قد يؤدي الى كسبك الوزن الذي فقدته مضاعفا بمجرد
تركك للرجيم ، بالاضافة الى العديد من الجوانب السلبية التي قد تؤثر على الجسم من
شحوب وارهاق وصداع ووهن عام .

اذا فليس هناك حل امثل لك كاتباع الرجيم المتوازن والمناسب لاحتياجات جسمك لضمان
النتائج المرجوة والسليمة ، حتى لو احتاج ذلك لوقت أكبر والقليل من الصبر، ولتكن
قاعدتك التي تتبعينها "الرجيم الصحي لا يكون بتجويع الجسم والصوم، وانما باتباع
نمط حياة صحي متكامل"

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا ريجيم التمر نهائيا:**  
\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوو المناعة المنخفضة بشكل عام .

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★  
  

اقرا المزيد:

  * جدول السعرات الحرارية التي يتم حرقها عند ممارسة الرياضة.
  * حرق السعرات الحرارية بالتمارين الرياضية.
  * الانظمة الحرارية التي تشمل سعرات اقل.
  * كيف تتحكم بوزنك.
  * 6 طرق للسيطرة على السعرات الحرارية.
  * 7 اعتقادات خاطئة شائعة حول السعرات الحرارية للرجيم.

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 13 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

