#  رجل مسن يعاني من قلة اليقظة أثناء القيادة

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 74 عاما. لدي شك بأنني اعاني من ضعف الانتباه وقلة اليقظة أثناء
القيادة. كيف وأين يمكنني التحقق من ذلك؟ هل هناك احتمال بانني يجب أخذ في
الاعتبار التوقف عن القيادة؟ فقد توقفت بالفعل عن القيادة ليلا خارج المدينة بسبب
الاحساس بعدم راحة في الشارع الغير مضاء.

الجواب

أولا وقبل كل شيء، كل الاحترام على معرفة حالتك وعلى القرار المسؤول بعدم تعريض
نفسك ومحيطك للخطر! يمكنك التحقق من هذا الموضوع عن طريق إجراء فحص للجهاز
العصبي. يجب عليك تحديد موعد لدى طبيب/ة اعصاب واجراء الفحص. بالتأكيد يجب الاخذ
بالاعتبار التوقف عن القيادة، وخاصة إذا كنت لا تشعر بالأمان، وعلى ضوء نتائج
الاختبار وتوصيات الطبيب.

__شارك __غرد

