#  رجفان الشفه السفلى لدى الطفل بعد الحديث

__شارك __غرد

السؤال

لدي طفل عمره 3 سنوات. بعد أن ينهى التحدث شفته السفلى ترتجف لبضع ثوان لكنها لا
تتحرك جانبا. هل هناك ما يدعو للقلق؟

الجواب

الاهتزاز في الشفة السفلى هي ظاهرة مألوفة تماما لدى الأطفال، ويرجع ذلك، في معظم
الحالات، لتقلصات لا إرادية لعضلات الوجه. في معظم الحالات هذه الظاهرة تختفي من
تلقاء نفسها مع تقدم السن. إذا كان لديك انطباع بأن هذه الظاهرة تفاقمت أو اذا
حدثت أعراض أخرى، مثل طرف العينين، لعق الشفتين، التحديق أو اضطرابات في الكلام،
فلابد من الفحص لدى طبيب الأطفال.

__شارك __غرد

