#  رجيم اتكنز : غني بالبروتين فقير باشياء أخرى !

__شارك __غرد

رجيم اتكنز احد اشهر الحميات العالية بالبروتين ، والتي تساعد في نزول الوزن
وخسارته بشكل سريع ! ولكن ما هي ايجابيات وسلبيات هذا الرجيم، وأي الاشخاص يلائم؟
، وهل ممكن أن يكون بالفعل هو الرجيم الذي تبحث عنه؟! اليكم كل ما يخص رجيم اتكنز
فيما يلي:

**رجيم اتكنز (Atkins diet) ** أحد أشهر الحميات الغذائية العالية بالبروتين والقليلة بالكربوهيدرات ، والتي تساعد على خسارة الوزن بشكل سريع ، وعادة ما تكون مدة هذه الحمية لا تقل عن اسبوعين. ويشمل رجيم اتكنز كل من البروتين والدهون ويفتقر للكربوهيدرات. اذ تعتمد مكوناتها على اللحوم والمأكولات البحرية والبيض ، والجبن ، وبعض انواع الخضار والزيوت بانواعها. وعلى عكس رجيم دوكان الشهير يسمح رجيم اتكنز بتناول كمية غير محدودة من الدهون وبعض أنواع الخضراوات مثل الفلفل والخيار والخس.

### النظرية التي اعتمدها الرجيم:

النظرية الاساسية التي قام عليها الرجيم هي بانه بعدم تناول الكربوهيدرات التي
تعتبر المصدر الرئيسي للطاقة في الجسم ، يتم استخدام مخازن الدهون في الجسم
وحرقها وانتاج الاجسام الكيتوينة التي تستخدم كمصدر لتوليد الطاقة.

ويقسم رجيم اتكنز الى اربع مراحل بحيث يكون نزول الوزن خلال المرحلة الاولى من
الرجيم سريع جدا ، والمراحل اللاحقة تهدف بشكل رئيسي للمحافظة على الوزن وادخال
المزيد من الكربوهيدرات تدريجيا بحسب احتياجات الجسم . ولقد تم تصميم المرحلة
الاولى منه لتنزل من الوزن ما يقارب 15 باوند أي حوالي 4.4 كغم في حوالي اسبوعين
ومن 2-3 باوند اي ما يقارب 0.9- 1.4 كغم في المراحل اللاحقة.

### القواعد الاساسية في المرحلة الاولى (المرحلة التمهيدية) تشمل:

\- تناول ما لا يزيد عن 20 غم من الكربوهيدرات يوميا ، وبشكل اساسي من الخضراوات
مثل البروكلي والقرنبيط والخيار.  
\- يتم تقليص كمية السعرات الحرارية اليومية المستمدة من الكربوهيدرات المتناولة
الى ما لا يزيد عن 10% بدلا من 45%- 65%.  
\- يمنع تناول الخبز او المعكرونة او اي من الخضار النشوية كالبطاطا ، او اي من
الحبوب كالارز ، او الالبان ومنتجاتها .  
\- اخذ البروتين والدهون يوميا من الدواجن والأسماك والبيض واللحوم الحمراء
والزبدة، والزيوت النباتية.  
\- لا يجوز تناول المكسرات والبذور وبعض انواع الخضراوات مثل الفاصولياء.  
\- يمنع الكافيين.  
-يمنع تناول الكحول.  
\- شرب ما لا يقل عن ثمانية أكواب من الماء يوميا.  
\- مدة هذه المرحلة اسبوعين عل الاقل ، وبحسب فقدانك للوزن.

### المرحلة الثانية (نزول الوزن المستمر) :

\- الاستمرار في أكل ما لا يقل عن 12-15غم من الكربوهيدرات المستمدة من الخضراوات
بشكل أساسي.

\- يتم تدريجيا اضافة المزيد من الخضراوات ، وبعض انواع البذور والحبوب الكاملة ،
والمكسرات وبعض انواع الفواكه مثل التوت.

\- تجنب تناول الاغذية التي تحوي السكريات المضافة.

\- تستمر في هذه المرحلة الى أن تخسر ما لا يقل عن 4.5 كغم من وزنك.

### المرحلة الثالثة :

\- الاستمرارفي زيادة بعض انواع الاغذية تدريجيا بما في ذلك الفواكه والخضراوات
النشوية والحبوب الكاملة.

\- يمكن إضافة 10غم من الكربوهيدرات في النظام الغذائي أسبوعيا ،ومعاودة تقليلها
اذا ما توقف نزول الوزن لديك.

\- الاستمرار في هذه المرحلة حتى تحقق الهدف المرجو وتصل الى الوزن المطلوب.

### المرحلة الرابعة والنهائية:

\- الوصول الى الهدف ، وتحقيق الوزن المطلوب.

\- الاستمرار على نفس النمط للحفاظ على الوزن.

وينصح في رجيم اتكنز بممارسة التمارين الرياضية بما لا يقل عن 30 دقيقة يوميا.

مثال على وجبات رجيم اتكنز :

الفطور | بيضة + قطعة جبنة + خضار كالخيار أو الكرفس أو الطماطم + أي مشروبات
مسموحة كالماء أو الاعشاب أو الشاي أو القهوة.  
---|---  
وجبة خفيفة | كوب حليب صويا  
الغداء |  150 غم ستيك دجاج + سلطة يوناني + افوجادو.  
وجبة خفيفة | نوع من منتجات اتكنز التجارية أو لوح من الجرانولا أو قطعة من الجبن
تقارب 50 غم .  
العشاء |  شريحة لحم أو سمك + خضار منوعة كالجرجير والخيار والطماطم + اي نوع من
المشروبات المسموحة كالشاي مثلا.  
  
## **ايجابيات رجيم اتكنز:**

\-  فقدان الوزن السريع ، والذي قد يعتبر محفز اساسي.  
\- نظام صارم في تعاليمه وتوجيهاته وذو قواعد واضحة ، وبعض الناس قد يحبذون ذلك.

##  
**سلبيات رجيم اتكنز:**

-قد يكون من الصعب الاستمرار في تطبيق الرجيم لفترة طويلة.

\- الاثار الجانبية خاصة في المرحلة الاولى قد تشمل: رائحة الفم الكريهة، وجفاف
الفم، والتعب والدوار والأرق والغثيان والإمساك من الاستغناء عن الكربوهيدرات
والألياف.

\- تناول كميات كبيرة من الدهون المشبعة قد تزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب.

\- هناك مخاوف من أن عدم وجود الفواكه والخضار ومنتجات الألبان، وتناول نسبة
عالية من البروتين قد يؤثر على صحة العظام والكلى على المدى الطويل.

\- عدم التوازن والتنوع فيه بحيث لا يشمل كافة المجموعات الغذائية والعناصر
الضرورية للجسم.

\- فقير بالالياف الغذائية والحبوب الكاملة .

\- عدم اتباع مبدا التكرار في عدد الوجبات بحيث تكون من 4-6 وجبات في اليوم.

\- عالي بالدهون والكولسترول المضرة لصحة القلب والشرايين.

\- خسارة الوزن في فترة قصيرة، مما قد يؤدي مجددا الى زيادة سريعه ومضاعفة للوزن.

\- قد يؤدي الى حدوث الامساك نتيجة لقلة الالياف وزيادة البروتين.

### الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائيا :

\- الحوامل.  
-المرضعات.  
-الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة بشكل عام من سكري وضغط وكولسترول وأمراض القلب.  
-المصابون بامراض الكلى والكبد بشكل خاص.  
-الذين يعانون من الامساك وكسل الامعاء.  
\- المصابون بمرض النقرس.

### تقييم ويب طب العام للرجيم:

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 4 يناير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 1 يونيو 2015

__شارك __غرد

