#  رجيم البيض: هل هو الحل الأمثل لمساعدتك في خسارة الوزن؟

__شارك __غرد

رجيم البيض أحد أشهر الرجيمات التي يلجأ اليها العيديدون مؤخراً، ولكن ما حقيقة
هذا الرجيم؟ هل هو رجيم صحي؟ وما الايجابيات من وراء ادخال البيض في نظامك
الغذائي؟

هل سمعت من قبل عن** رجيم البيض**؟ يوجد العديد من أنواع رجيم البيض التي شاع
استخدامها وتعتمد على تناول البيض بشكل أساسي بالاضافة الى أغذية ومشروبات قليلة
السعرات مثل الفواكه وعصائرها، وعادة ما تكون قليلة السعرات الحرارية ومتبعة نفس
نمط حميات أتكنز الشهيرة، أي أنه عالي بالبروتين وفقير بالكربوهيدرات.

أحد أشهر رجيمات البيض يأتي رجيم بريطاني مشهور يتم اتباعه لمدة 14 يوم، ويعد
بفقدان ما يقارب 12-13 كغم من الوزن خلال مدة أسبوعين من اتباعه. وهو يتطلب أتباع
ايام صيام يتم اعتماد العصائر فيها فقط، بدءا في اليوم الرابع. وقد تعود أسباب
نزول الوزن لقلة السعرات الحرارية التي يحتويها النظام وليس الى البيض تحديداً.
ويعتمد هذا النظام البيض كمصدر أساسي للبروتين مع تناول القليل من الخضراوات،
والجريب فروت، مع السماح باضافة كمية قليلة من الحبوب أو الالبان. ويتم تقسيمها
على ثلاث وجبات رئيسية يوميا. ويسمح فقط باستخدام طرق الطهي الصحي بعيداً عن
القلي أو اضافة الدهون للبيض.

## واليكم المثال الاتي المتداول على** رجيم البيض**:

الأيام/ الوجبات  | الفطور | الغداء | العشاء  
---|---|---|---  
اليوم الأول |

قطعة خبز توست + بيضة مسلوقة

| كمية من الفواكه بالقدر الذي تريد | قطعة من اللحم+ سلطة  
اليوم الثاني |

قطعة خبز توست + قطعة من الطماطم

| كمية من الفواكه بالقدر الذي تريد | 2 بيض مسلوق  
اليوم الثالث |

بيضة مسلوقة + كوب من عصير الجريب فروت

| ٢ بيض مسلوق + كرفس | قطعة من اللحم المشوي + سلطة  
  
## سلبيات رجيم البيض:

  * الحصص غير واضحة وغير محددة فيه ولا يراعي تكرار الوجبات وتقسيمها على 4 الى ست وجبات طوال اليوم لأجل الحفاظ على نشاط معدل الأيض في الجسم.

  * نظام غير صحي وغير متوازن، فهو لا يراعي التوزيع السليم للحصص الغذائية وشمولية كافة العناصر الغذائية.

  * رجيم قاسي يعتمد أسلوب التجويع والسعرات الحرارية القليلة، وفقير بالعديد من العناصر الغذائية.

  * قد يؤدي الى خسارة وزن سريعة نتيجة كونه رجيم قاسي لكن سرعان ما تعود وتكسب الوزن.

  * قد يسبب الامساك لقلة الألياف الغذائية فيه.

  * النفخة والغازات.

  * من الصعب جداً تطبيقه والالتزام به.

  * كونه عالي بالبروتين فهو قد يشكل ثقل على كاهل الكلى.

  * يؤدي الى اثار جانبية تشمل: الضعف العام والوهن، والغثيان، ودوار الرأس، والصداع، والارق، والاكتئاب وسوء المزاج، ورائحة الفم الكريهة.

### هل من ايجابيات لادراج البيض في نظامك الغذائي؟

يعد البيض من أحد اغنى مصادر البروتين، وهو خيار جيد اذا ما تم تناوله كجزء من
نظام غذائي صحي ومتوازن. وفضلا عن احتوائه البروتين فهو مصدر للعديد من
الفيتامينات والمعادن. ويمكن أن يكون وجبة صحية وسريعة التحضير.وتشمل مكونات
البيض: البروتين، فيتامين D، فيتامين E، فيتامين A، فيتامين B2، فيتامين B12، حمض
الفوليك، اليود، الزنك، وتحوي ما يقارب 85 سعر حراري.

### ما هو عدد البيض الامن تناوله يومياً؟

لربما شاعت نصيحة حول تقليل كمية البيض المتناولة أسبوعيا الى ما لا يزيد عن
بيضتين، الا انه مؤخرا تم الاستغناء عن هذه النصيحة، اذ أثبت أنه اذا ما تم تناول
البيض ضمن غذاء متوازن وسليم، فقد يكون بالفعل ذو دور فعال ومفيد للجسم دون اثار
سلبية. اذا فقد لا يوجد حد موصى به لعدد البيض الذي قد يسمح للانسان تناوله، لكن
يمكن أن يتم حسابه وتناوله ضمن نظام غذائي صحي، مع مراعاة قواعد الطهي الصحي، مثل
تفضيله مسلوق وبدون إضافة الملح أو الدهون.

### البيض والكولسترول!

على الرغم من البيض يحتوي على الكولسترول، الا انه بالاساس تناول كمية كبيرة من
الدهون المشبعة في نظامنا اليومي هو ما قد يكون له التأثير الأكبر في رفع مستويات
كولسترول الدم، أكثر من تأثير كمية الكولسترول من البيض المتناول.

### ما هو دور البيض في نزول الوزن؟

في دراسة أجراها مركز روتشستر للسمنة Rochester Centre for Obesity في أمريكا،
بينت أن تناول البيض على الفطوريعزز الشبع ويساعد في التقليل من كمية السعرات
الحرارية المتناولة فيما بعد وخلال اليوم بما يقارب الـ 400 سعر حراري. فالبيض
بصفته مصدرغني للبروتين والأحماض الأمينية يساعد على زيادة الاحساس بالشبع لفترة
أطول، فالبروتين معروف بحاجته الى فترة أطول ليتم هضمه. ولكن بالتأكيد يفضل
ادراجه كما ذكرنا ضمن نظام غذائي مناسب ومحسوب السعرات الحرارية والعناصر، والاهم
اعتماد الطرق الصحية في طهيه وتناوله.

## الفئات التي يحظر عليها اتباع **رجيم البيض** نهائيا:

  * الحوامل.
  * المرضعات.
  * المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.
  * الاطفال.
  * ذوي المناعة المنخفضة بشكل عام.
  * مرضى النقرس.
  * مرضى الكلى والكبد.
  * الامساك المزمن وكسل الأمعاء.

## تقييم ويب طب العام **لرجيم البيض**:

رجيم متوازن وشامل

★★★★★

رجيم سريع وفعال

★★★★★

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 7 أبريل 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 أبريل 2015

__شارك __غرد

