#  رجيم الماء .. هل هو حقا الرجيم الذي تبحثين عنه ؟

__شارك __غرد

رجيم الماء أو رجيم الماء البارد هو أحد الحميات التي أصبحت مشهورة وشائع
استخدامها لمن يبحثون عن حل مشكلة زيادة الوزن والسمنة، فما هو هذا الرجيم وما
المبدأ الذي اقيم عليه؟ وما مدى نجاحه؟ لمعرفة ذلك اليكم المقال التالي:

اذا ما كنت تعاني من السمنة أو قد عانيت منها مسبقاً فمن المؤكد بأنك قد جربت أو
سمعت عن **رجيم الماء** والمعروف أيضا برجيم الماء البارد !  
**ريجيم الماء** ومن اسمه نستنتج أن أساسه هو الماء، فهو يطالب الشخص بشرب كمية من الماء البارد بعد الاستيتقاظ من النوم وعلى الريق وعدم تناول اى شئ الا بعد 45 دقيقه على الاقل. وتتدرج كمية الماء المتناوله من كوبين صباحاً حتى 10 أكواب في نهاية اليوم. مع الابقاء على تناول الوجبات الرئيسية واليومية بشكل طبيعي وبدون اسراف ومع شرب الماء قبل الاكل بنصف ساعه على الاقل.

## ندرج لكم الجدول التالي الذي يوضح مكونات رجيم الماء كما هي متداولة :

الوجبة | المكونات  
---|---  
الافطار بعد شرب الماء بخمسة وأربعين دقيقة |  توست + بيضة مسلوقة + برتقالة أو
جريب فروت  
وجبة بعد ثلاث ساعات |  كوب ماء كبير + تفاحة أو خس.  
الغداء |  كوب ماء كبير + لحم أو سمك أو تونة مشوي أو مسلوق بأي كمية مع نزع
الجلد من الدجاج + سلطة بأي كمية  
وجبة بعد ثلاث ساعات |  كوب ماء كبير + تفاحة.  
العشاء |  كوب ماء كبير + لحم أو دجاج أو تونة أو سمك مشوي أو مسلوق بأي كمية +
خضار مسلوقة أو داخل الفرن + سلطة.  
  
مدة استخدام هذا الرجيم هي اسبوع كامل، ويقوم هذا الرجيم بشكل أساسي على مبدأ أن
الجسم يحتاج لحرق طاقة لأجل تسخين الماء البارد والذي ينصح بتناوله بكثرة خلال
الرجيم وفي أوقات محددة. فما أساس هذا من الصحة ؟

طبعا من المؤكد أن كل عمليات الجسم الحيوية تؤدي الى حرق السعرات الحرارية،
وعملية تسخين الماء في الجسم طبعا لن تحتاج كمية كبيرة جداً وملحوظة وذات أثر من
الطاقة. ومن المعروف أن الماء يعمل على التخفيف من الإحساس بالجوع، لأنه يملأ
المعدة والأمعاء مما يعطي إحساساً بالشبع، وهذا هو التفسير المنطقي والعلمي لدخول
الماء في عمليات تنزيل الوزن وتشجيع أخصائيي التغذية على تناوله وخاصه ما قبل
الوجبات. مصادر المياه عديدة، وبامكان المياه ان تحل محل المشروبات الغنية
بالسعرات الحرارية مثل الصودا، العصائر، المشروبات الغازية المختلفة، القهوة،
الشاي وغيرها، اذ تحتوي جميع هذه المشروبات على كميات كبيرة من السعرات الحرارية،
وبالتالي فان شرب الماء يجنب الجسم الحصول على كميات كبيرة وزائدة منها.

بالاضافة الى أن الماء لطالما عرف بفوائده للجسم وأهميته في كافة وظائف وعمليات
الجسم، ويدخل في معظم تفاعلات الجسم ومكوناته، ويساعد الجسم في التخلص من السموم
والفضلات، ويحافظ على درجة حرارته.  
وأثبتت الدراسات بأن شرب كمية كافيه من الماء يؤدي الى تقليل الاصابة بالجلطة
القلبية وتعزيز صحة القلب والاوعية والشرايين.  
كما قد يساهم شرب الماء بكميات مناسبة في علاج الجفاف والصداع والامساك ومعالجة
الام الظهر، حيث تتكون اقراص العمود الفقري من نسب عالية من الماء، كما يساهم في
معالجة حالات الربو، ارتفاع ضغط الدم، غثيان الحمل، حصى الكلى، كما يقلل من الام
العضلات، بل انه يحسن حتى من صحة الاسنان ويساعد على تحسين القدرة على التركيز.

## سلبيات رجيم الماء:

هذا الرجيم بالتحديد والمدرج في الجدول أعلاه والمتداول في شبكات النت، هو رجيم
غير صحي وغير متوازن بالضرورة اذ أنه لا يناسب جميع الاشخاص، فمن المعروف أن
الرجيم الصحي هو الرجيم المحسوب بسعرات حرارية  وأغذية مناسبة لكل حاله على حدة
وهذا الرجيم للأسف لا يدعو لذلك، وانما يدعو الى شرب الماء على "الريق" بدل ذلك
وهذا طبعا لم يثبت العلم صحته بموضوع حرق الدهون .  
وفي النهاية ما يجدر بنا ذكره أنه في حال اتباع نظام غذائي صحي والالتزام بشرب
الكمية الموصى بها يوميا من الماء وخاصه قبل الوجبات وهي ما يعادل من 8- 12 كوب
من الماء يوميا وممارسة الرياضه فإن ذلك هو الرجيم الامثل والحل الاسرع لمشكلة
زيادة الوزن والسمنة.

## الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم الماء نهائيا:

• الحوامل، الا اذا كان النظام صحي، محسوب السعرات وملائم حسب الحالة.  
• الأطفال.

## تقييم ويب طب العام لرجيم الماء:

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  
  
رجيم سريع وفعال  
★★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرأ المزيد:

  * لماذا يعتبر رجيم الشتاء الاصعب ؟
  * انواع الرجيم.. اختاروا ما يناسبكم !
  * تقرير هارفرد عن الحلول الصحية لتخفيف الوزن !
  * 5 طرق منزلية تساعدكم في القضاء على التعب !
  * اكلات رجيم ب100 سعره حرارية فقط !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 6 يناير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 23 أبريل 2015

__شارك __غرد

