#  رجيم الموز ..ما مدى فعاليته؟

__شارك __غرد

مثلما اشتهر رجيم التمر والماء، اشتهر رجيم الموز والماء ، فما الفرق في هذا
الرجيم ، وما فائدته المرجوة وما مدى سلبيته، نقدم لكم في هذا المقال كل ما يجب
أن تعرفوه عن رجيم الموز.

**رجيم الموز** هو رجيم أشتهر في اليابان منذ عام 2008، حتى ويقال بأنه تسبب انذاك بفقدان الموز من الاسواق لكثرة استهلاكه، وعادة ما استخدم الموز في الحميات جنبا لجنب مع الماء أو مع الحليب وكان يعطي نتائج سريعة وفورية للمعظم في خسارة الوزن، ولكن من المعروف بأن هذا الرجيم غير علمي وغير صحي وله العديد من النتائج السلبية على الصحة.

قد يلجأ العديد ممن يبحثون عن الحلول السريعة لمشكلة زيادة الوزن والسمنة لتجريب
رجيم الموز، فهو رجيم سهل المتابعة ويمنح فقدان الوزن السريع عند المعظم، الا أنه
فقدان مؤقت وغير صحي. ويدعي من أسس حمية الموز أنه إذا شرب الماء على درجة حرارة
الغرفة وأكل الموز معه الموز، فيمكن من فقدان الوزن بغض النظر عن ما تأكله لبقية
اليوم. فما مدى صحة هذا الاعتقاد؟!  
للموز فوائد عديدة فهو يعمل على تحسين الهضم وتسهيله، ووجد أن بعض الانزيمات التي
توجد في الموز يمكنها التأثير على التمثيل الغذائي وعمليات الأيض في الجسم
وتعزيزها وخاصة بأنه عند تناوله أثبت العلماء بأنه يساعد على افراز هرمون
الكوليستوكنين والذي يساعد على الاحساس بالشبع. بالاضافة الى ذلك فالموز يحتوي
على نسبة عالية من الألياف والتي تساعد على ملىء المعدة وزيادة الشعور بالشبع،
والالياف التي يحتويها هي من النوع القابل للذوبان مثل البكتين (Pectin)، حيث ان
استهلاك 100 جرام من الموز يمد الانسان بما يقارب 7% من نسبة الالياف التي ينصح
بتناولها يوميا (RDA - Recommended Dietary Allowance)، وبهذا يكون سببا في تسهيل
حركة الامعاء والوقاية من المشاكل الهضمية مثل الامساك والعديد من الامراض
المزمنة.  
وهو مشهور بغناه بالبوتاسيوم واحتواءه على 15 جرام تقريبا من النشويات في الحصة
الواحدة من موزة صغيرة الحجم. الا أنه تقريبا لا يحتوي على البروتينات والدهون
ويعتبر مصدرا فقيرا للعديد من المواد الغذائية الاخرى. ومن المعروف أن هناك
العديد من الاطعمة الاخرى والتي قد تكون عالية بالالياف وقليلة السعرات وغنية
بالبروتين والمعادن الاخرى كالبقوليات والبذور وغيرها، وقد تكون خيار أفضل من
الموز لو تم ادخالها بنظام غذائي متوازن.  
  
اليكم الجدول التالي والذي يبين النظام المخطط لرجيم الموز والذي يقال بأنه يساعد
على خسارة 3 كيلو في 3 ايام، وهو نظام يعتمد 3 ايام في الشهر لا غير وبالاعتماد
والتركيز على الموز كاساس للرجيم:

الفطور |  ثمرة موز واحدة أو أكثر حتى الشعور بالشبع + كوب ماء فاترة أو بدرجة
حرارة الغرفة.  
---|---  
وجبة خفيفة |  تناول وجبة خفيفة في حال الشعور بالجوع مثل حبوب الشوفان.  
الغداء |  أي وجبة صحية دون تناول الحلويات معها.  
العشاء |  تناول وجبة خفيفة وصحية، ولكن لا يسمح بتناولها بعد الثامنة مساء.  
  
##  سلبيات رجيم الموز:

  * **ريجيم الموز** غير متوازن ولا يشجع هذا النظام الغذائي نمط الحياة الصحي، وهو ذو مفعول مؤقت.
  * بما أنه غير محسوب الحصص وبالذات في الغداء والعشاء فمن المؤكد سيتم زيادة عدد السعرات الحرارية عن الحد المطلوب بالاضافة الى حدوث نقص في بعض العناصر الغذائية.
  * لا يراعي التكرار في عدد الوجبات لتشجيع عمليات الايض.
  * الموز مثل أي فاكهة أخرى في محتواها الغذائي تقريبا من ناحية سعرات، وقد تكون بعض أنواع الأغذية أعلى بالالياف والفوائد وممكن ادخالها في اي نظام صحي وأخذ نفس الفائدة.
  * زيادة كمية الالياف قد تؤدي الى الاصابة بالاسهال والغازات.

##  الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم الموز نهائيا:

\- الحوامل .

-المرضعات.  
\- الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.

\- ذوو المناعة الضعيفة.  

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرأ المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * لماذا يجب عليك تناول وجبات صغيرة وعديدة ؟
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 24 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

