#  رجيم التفاح: لخمسة أيام فقط!

__شارك __غرد

ما هو رجيم التفاح؟ وهل هو فعلا يساعد في نزول الوزن؟ وهل له اثار جانبية على صحة
الجسم؟ وما المدة التي يلزم باتباعه فيها؟ وكم كيلوجراما ستخسر لو أتبعته؟ كل هذا
وأكثر سنجيبك عليه في المقال التالي:

لطالما أشتهر التفاح الأخضر بكونه رمزا للصحة وللتغذية السليمة، ولطالما ارتبط
شكل التفاحة بالحميات والانظمة الغذائية المختلفة! اذاً فما السر الذي يربط
بينهما؟ هل فعلا هنالك دور كبير للتفاح في التنحيف وانقاص الوزن؟  
**فوائد التفاح** عديدة ومتمثلة باحتوائه على مضادات اكسدة قوية ومهمة في تعزيز مناعة الجسم والوقاية من الامراض، وفوائده التي تعود على كل أعضاء الجسم لربما هو ما جعله عبر السنين رمزاً للتغذية والصحة ومرتبط بها، ولربما دوره كملين للجهاز الهضمي لغناه بالألياف والتي تساعد أيضا على زيادة الاحساس بالشبع، وتأثيره على عمليات الايض في الجسم، وقلة سعراته الحرارية حيث أن التفاحة الواحدة حسب حجمها تحتوي على 80-100 سعرة حرارية وطبعا لا تحتوي على أي نسبة دهون، هو السبب في أن يرتبط بالرجيم ونقصان الوزن.

## من المؤكد أنكم قد سمعتم عن رجيم التفاح؟ فهل فعلا هو الرجيم الفعال الذي نبحث
عنه لانقاص الوزن ؟

**رجيم التفاح** هو رجيم مدته خمسة أيام فقط ويقال بأنه من الممكن من خلاله خسارة 4 كيلوغرامات، وأهم شروطه بأنه يفضل فيه استخدام التفاح الأخضر كأساس لمعظم الوجبات كونه أقل بالسكر من غيره من الانواع، مع التركيز على الأكل البروتيني قليل الدسم واللحم خالي الدهون على وجبة الغذاء، والابتعاد عن المقالي والحلويات، وشرب الماء بما لا يقل عن 8-12 كوبا في اليوم. 

## اليكم الجدول التفصيلي التالي عن رجيم التفاح، يوما بيوم:

اليوم / الوجبة | وجبة الافطار | وجبة الغذاء | وجبة العشاء  
---|---|---|---  
الأول ( يعتمد فقط على التفاح ما يقارب 1,5 كيلوغرام تفاح) | تفاح | تفاح | تفاح  
الثاني | تفاح | حبة تفاح واحدة، سلطة خضراء من دون زيت مع عصير الليمون،
وشريحتين من الجبن خالي الدسم. | تفاح  
الثالث | تفاحة؛ شريحة واحدة من خبز القمح الكامل، وشريحة من مرتديلا الحبش. |
تفاحة سلطة خضراء، حبتين من الجزر. | تفاح  
الرابع | تفاحة؛ شريحة واحدة من خبز القمح الكامل، وشريحة من مرتديلا الحبش. |
سلطة الخضار المسلوقة (من دون بطاطس) مع 200 غرام من التونة بالماء، يمكنك إضافة
عصير الليمون. | تفاحة، كاس من الحليب خالي الدسم ومقدار كف اليد من رقاقات
الكورنفليكس.  
الخامس | تفاحة شريحة واحدة من خبز القمح الكامل، بيضة مسلوقة. |  تفاحة، سلطة
الخضار النيئة مع 200 غرام من لحم البقر المشوي أو الدجاج من دون جلد. |
ـــــــــ  
  
## سلبيات رجيم التفاح:

\- قد يمتاز رجيم التفاح بقلة سعراته الحرارية ووضوح مكوناته واوقاته مما يسهل
اتباعه الا انه فقير جدا بالعديد من المواد الغذائية.  
\- عدم احتوائه على كمية كافية من الكالسيوم عن طريق استثناؤه للألبان ومشتقاتها
وقد أشارت العديد من الابحاث إلى أن الجسم يحرق دهوناً أكثر عندما يحصل على كمية
كافية من الكالسيوم. ومكملات الكالسيوم لوحدها لن تكون مفيدة في علاج المشكلة.  
\- يعتبر رجيم قاسي، فكما نعرف فان الرجيم الصحي والسليم هو الرجيم المبني على
اساس علمي وصحيح، بحيث يلائم الشخص حسب حالته الصحية والطبية، ويراعي الشروط
السليمة لاي برنامج حمية صحيح من حيث الاتزان والتنويع وشموله على كافة مجموعات
العناصر الغذائية.  
\- عدم تكرار الوجبات فيه، فهو يتكون من ثلاث وجبات رئيسية فقط وفقيرة، ومن
المعروف أن هذا الاسلوب يضعف عمليات الايض ويبطئها.  
\- الاستمرار على هكذا رجيم وحده دون متابعة ولفترة طويلة قد يؤدي الى ارهاق
الجسم والوهن.  
\- خسارة الوزن السريعة تؤدي مجددا الى زيادة سريعة ومضاعفة للوزن .  
\- زيادة كمية الالياف قد تؤدي الى الاصابة بالاسهال والغازات.  

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائيا:**  
\- الحوامل .

-المرضعات.  
\- الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★  

اقرا المزيد:

•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 13 يناير 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 مايو 2014

__شارك __غرد

