#  رجيم سهل للسنة الجديدة

__شارك __غرد

نورد في المقالة التالية، 11 نصيحة للحفاظ على رجيم سهل. بعيدا كل البعد عن
الالتزام بنمط خاص ومحدد ، اليكم هذه النصائح التي لو مارستموها واتبعتموها في
حياتكم اليومية تكونوا قد اتبعتم حمية غذائية سهلة و حافظتم على الوزن المثالي

العام الجديد يقترب، ومعه يعود القرار بخفض الوزن ، ومع بداية العام تواضبون
يوميا على الذهاب الى تدريبات اللياقة البدنية وتحافظون على التغذية السليمة.
لأولئك الذين يجدون صعوبة في اتخاذ هذا القرار، يمكنهم محاولة اتباع النصائح
التالية في سبيل رجيم سهل :

**البروتين يضيف الكثير**

البروتينات هي الحل الأمثل للإحساس بالشبع. فالبروتين يشبع أكثر من الكربوهيدرات
أو الدهون، ويساهم في الشعور بالشبع لمدة أطول. البروتين يساعد أيضا على الحفاظ
على كتلة العضلات ويشجع حرق الدهون. لذلك، فمن المهم أن ندمج في كل وجبة أو وجبة
خفيفة ، البروتينات الموجودة في الأطعمة التالية مثل: الأسماك، اللحوم، بياض
البيض، اللبن، الجبن، فول الصويا، المكسرات أو الفاصوليا.

**الماء والمشروبات منخفضة السعرات الحرارية**

قبل أن تفتحوا كيس رقائق البطاطا، اشربوا كوبا من الماء أولا. يخلط الكثير من
الناس بين الجوع والعطش، لذلك بدلا من إضافة المزيد من السعرات الحرارية للحمية،
فكوب من الماء قد يكون كافيا لتلبية الحاجة برجيم سهل. إذا كنتم تفضلون الشاي على
الماء، فحاولوا شرب كوبا من شاي الأعشاب أو الماء المضاف اليه نكهة، قليلة
السعرات بالطبع.

**نقارش الليل**

الأكل من دون تفكير عادة ما يحدث بعد وجبة العشاء، بعد الجلوس والاسترخاء أمام
التلفزيون. تناول النقارش ومشاهدة التلفزيون ليلاً هي أسهل طريقة لإفشال حميتكم
الغذائية فورا. الأشخاص المتشددين يمكنهم إغلاق المطبخ بعد ساعة معينة، في حين أن
المتساهلين يمكن أن يسمحوا لأنفسهم بتناول نقارش منخفضة السعرات الحرارية، الكعك
الخالي من السكر أو نصف كوب من الايس كريم قليل الدسم.

**تحبون الكعك؟ تناولوا كعكة واحدة**

بدلا من اخراج كل الأطعمة المفضلة لديكم من نظامكم الغذائي، قللوا من أكلها. بدلا
من شراء علبة كاملة من الكعك الطازج، اشتروا كعكة واحدة. بدلا من كيس مليء
بالحلوى، كلوا قطعة حلوى صغيرة واحدة. المفتاح للتمتع بالأطعمة المفضلة لديكم هو
- الاعتدال.

**وجبات الطعام وما بينها**

إذا حرقتم سعرات حرارية أكثر مما تأكلون، فسينخفض وزنكم. لكن عند الشعور بالجوع
طوال الوقت، فان تناول عدد أقل من الكربوهيدرات يمكن أن يشكل تحديا. فقد أظهرت
الدراسات أن الأشخاص الذين يتناولون 4-5 وجبات من الطعام أو النقارش في اليوم
يمكنهم التحكم بشكل أفضل بشهيتهم ووزنهم. يوصى بتقسيم السعرات الحرارية اليومية
الى عدة وجبات صغيرة حتى وجبة العشاء.

**اضافة التوابل**

أضيفوا التوابل، الحارة أيضا للطعام لتقوية النكهة وزيادة الشعور بالشبع. الطعام
الغني بالنكهات يحفز غدد الذوق لديكم، يجعلكم تأكلون أقل ويسرع الشعور بالشبع
لديكم.

**" أنا ساخذ وجبة أطفال "**

طلب وجبة أطفال في المطعم يمكن أن يكون خيارا جيدا لتقليل السعرات الحرارية
والحفاظ على وجبات معقولة أكثر. الكثير من الناس يطلبون وجبات الأطفال، لذلك ليس
هناك خشية من أن يستغرب النادل من ذلك. حيلة أخرى هي الأكل في طبق صغير، هكذا
يمكن تخيل أن الوجبة كبيرة. إذا صدق دماغكم ذلك، فليس هناك سبب بالا تصدق معدتكم
ذلك أيضا.

**التخلي عن المعكرونة**

يوصى باستبدال كوب المعكرونة بكوب من الخضار. تناول كميات أقل من المعكرونة أو
الخبز والإكثار من الخضروات يؤدي إلى خفض الوزن على المدى الطويل. بذلك يمكن
توفير ما بين 100 الى 200 سعره حرارية.

**الافطار أهم وجبة في اليوم**

هذه تبدو وكأنها الحمية الغذائية الأفضل: التخلي عن الإفطار ومن ثم خفض الوزن.
ولكن أظهرت الأبحاث أن عدم تناول الافطارفي الصباح، يؤدي للجوع الشديد في وقت
لاحق والإفراط في تناول الطعام في وجبة الغداء والعشاء. ولذلك، فمن المهم جدا
تخصيص الوقت لتناول وجبة الصباح الغنية بالألياف، الحليب قليل الدسم والفواكه.

**فن الإخلاء**

أخلوا من المخزن، رفوف خزائن المطبخ والثلاجة، الأطعمة الدسمة مثل رقائق البطاطا
والايس كريم. يوصى بإزالة الإغراءات الدسمة من المنزل. تريدون الحلوى؟ اخرجوا من
المنزل للحصول عليها، ويفضل أكلها خلال المشي.

**أسبوع بأسبوع**

قوموا بقياس وزنكم مرة واحدة في الأسبوع. الأشخاص الذين يفحصون وزنهم بانتظام
ينجحون بخفض وزنهم أكثر. يوصي الخبراء بقياس وزن الجسم مرة واحدة في الأسبوع،
ولكن ليس أكثر من ذلك، من أجل عدم مواجهة خيبات الأمل اليومية ومن أجل رجيم سهل،
من المهم الحفاظ على التناسق: قياس الوزن في نفس اليوم، في نفس الساعة من اليوم،
في نفس الميزان ومع نفس الملابس.

اقرأ المزيد :

  * رجيم الاشتاء الصحي بعيدا عن السمنة وأمراض البرد.
  * 10 نصائح من أجل نوم صحي .
  * رجيم صحي: هكذا يأكل خبراء التغذية!
  * الاطعمة التي تساعد على تنظيف الكبد !
  * رجيم الملفوف ايجابيته وسلبياته !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 26 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 19 يناير 2014

__شارك __غرد

