#  رجيم الدكتور فادي .. هل سيساعدك في خسارة 20-35 كغم في الشهر ؟

__شارك __غرد

رجيم الدكتور فادي .. لا بد وسمعتم به فهو رجيم سريع المفعول ، ولكن ما هي اثاره
الايجابية وما اثاره السلبيه على الصحة ؟

لا بد أنكم سمعتم عن رجيم الدكتور فادي، فهو ريجيم سريع المفعول بحسب ما يتم
تناقله، وأصبحت صفحات الانترنت تعج بأسابيع هذا النظام الغذائي! ولكن هل هو نظام
غذائي ملائم للجميع؟ وهل له اثار جانبية سلبية أو ايجابية على الصحة؟ ومن يمكنه
اتباع هذا الرجيم؟

ان الاصل في أي رجيم صحي ومضمون هو التوزان وشموله على كافة المجموعات الغذائية
وبكافة العناصر، وأن يكون مقسما على وجبات اليوم المتكررة والصغيرة وبأوقات
ثابته، وبسعرات حرارية ملائمة لكل شخص حسب حالته وحسب تاريخه الصحي . وقد يحتاج
الشخص لفترة طويلة لخسارة الوزن بالتدريج، وبهذا فالصبر والارادة واتباع نمط
الحياة الصحي هي الاطراف الاساسية لضمان الصحة والوزن المثالي!

والمكونات الاساسية التي يعتمدها هذا البرنامج الموزع على ثلاث وجبات رئيسية فقط
في اليوم هي: البروتين، بذور الكتان المطحونة مع السلطات أو لبن الزبادي.

ومبدأه الاساسي هو أن نوعية الطعام فيه ستساعد المعدة على زيادة الشعور بالشبع
والامتلاء مع الوقت وبالتالي التعود على وجبات صغيرة، وبالتالي فقدان الوزن. اذاً
فهل هو رجيم قاسي؟

**ندرج لكم في الجدول التالي أول أسبوع من هذا الرجيم:**

**اليوم / الوجبة** | **وجبة الافطار** | **وجبة الغداء** | **وجبة العشاء**  
---|---|---|---  
**السبت** | بيضتان مسلوقتان + حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة | صحن سلطة بدون طماطم و جزر | لحم مشوي (قطعة ستيك) خالية من الملح وزبادي الأكتيفيا  
**الاحد ** | بيضتان مسلوقتان + حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة | دجاج مسلوق اومشوي و أكتيفيا بملعقة من مطحون بذرة الكتان | 2 بيضه مسلوقه + سلطه (خيار, خس, فلفل اخضر وملفوف وبقدونس)  
**الاثنين** | بيضتان مسلوقتان+ حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة | جبن قريش او جبن منزوع الدسم مقدار 80 غم | لحم مشوي او مفروم أو صدر دجاجة مسلوق أو مشوي  
**الثلاثاء** | بيضتان مسلوقتان + حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة | حبه كيوي أو حبتين | علبة تونة بالماء واذا كان لديك علبة فيها زيت يجب أن يصفى مع لبن أكتيفيا وملعقة صغيرة مطحون بذرة الكتان  
**الاربعاء** | بيضتان مسلوقتان + حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة | خضار مسلوقة ويجب عدم اضافة الملح الا بكمية بسيطة | سمك اوجمبري اوتونه مصفاه من الزيت + سلطه مع لبن أكتيفيا  
****الخميس**** | بيضتان مسلوقتان + حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة | لحم مسلوق وسلطة بملعقة من مطحون بذرة الكتان | صحن شاورما بدون خبز  
****الجمعة**** | بيضتان مسلوقتان + حبة خيار + مرتديلا حسب الرغبة | دجاج مسلوق + صحن سلطة خضراء + لبن أكتيفيا | مرتدلا بقري (3 شرائح) لبن أكتيفيا  
  
  
**الارشادات والتعليمات المرفقة كما وردت في هذا الريجيم:**  
  
• الزبادي المطلوب هنا هو زبادي أكتيفيا لأنه يساعد على الهضم الجيد وتحسين عملية
شد الجسم.  
• شرب 8 أكواب من الماء يوميا وأكثر.  
• ممارسة رياضة مدة ربع ساعة من خلال المشي فقط.  
• من غير المسموح تناول مشروبات الدايت .  
• مسموح شرب القهوه والشاي والاعشاب (بدون سكر).  
• مسموح تناول خس او خيار بين الوجبات (اختيار صنف واحد) ولكن قبل الوجبه
بساعتين.  
• محاربة الامساك قـدر الامكان وتناول الاعشاب المسهلة.  
• تناول الطعام ببطء لغاية الاحساس بالشبع السريع.  
• عدم إستهلاك السكر العادي ويرجى استخدام سكر دايت ومنه (سبليندا).  
• عدم استهلاك الحلويات لأنها تعمل على تقويض هذا الريجيم وإبطاء عملية نزول
الوزن**.  
  
الاثار الجانبية والسلبية لرجيم الدكتور فادي:**

• لا يشمل على التوازن والتنوع حيث أنه لا يحتوي كافة المجموعات الغذائية
والعناصر الضرورية للجسم .

• فقير بمنتاجات الالبان والحليب ومشتقاته.

• عدم اتباع مبدا التكرار في عدد الوجبات بحيث تكون من 4-6 وجبات في اليوم .

• عالي بالدهون والكوليستيرول المضرة لصحة القلب والشرايين.

• يؤدي الى خسارة الوزن في فترة قصيرة ، مما قد يؤدي مجددا الى زيادة سريعه
ومضاعفة للوزن .  
• وبصفته رجيم عالي بالبروتين فانه قد يتسبب بالتالي:

  * مرارة بالفم ورائحة كريهة للفم نتيجة لاعتماد البروتينات كمصدر للطاقة للجسم وبالتالي زيادة الاجسام الكيتونية ذات الرائحة الكريهة.
  * زيادة الثقل على الكلى نتيجة للبروتين العالي مما قد يؤدي الى مشاكل بالكلى عند اتباعه لفترة طويلة .
  * الشعور بالاكتئاب والتوتر،حيث ان الكربوهيدرات والنشويات عادة ما تكون مسؤولة عن زيادة افراز هرمون السيروتينين والمعروف بهرمون السعادة في الجسم .
  * زيادة احتمال الاصابة بسرطان الثدي، فقد اكدت الدراسات وجود علاقة بين زيادة تناول الدهون والبروتينات الحيوانية وزيادة فرص الاصابة بسرطان الثدي.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائيا :**  
• الحوامل.  
• المرضعات.  
• الاطفال.  
• المصابون بالامراض المزمنة بشكل عام من سكري  وضغط وكولسترول .  
• المصابون بامراض الكلى والكبد بشكل خاص.  
• مرضى هشاشة العظام ، ونقص الكالسيوم.  
• المصابون بمرض النقرس.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★  
  

اقرا المزيد :

  * لماذا يعتبر رجيم الشتاء الاصعب ؟
  * انواع الرجيم.. اختاروا ما يناسبكم !
  * تقرير هارفرد عن الحلول الصحية لتخفيف الوزن !
  * 5 طرق منزلية تساعدكم في القضاء على التعب !
  * اكلات رجيم ب100 سعره حرارية فقط !

  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 12 يناير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

