#  رجيم الارداف، ما له وما عليه!

__شارك __غرد

تتراكم الدهون عند الاشخاص بشكل وبطريقة مختلفة ،وعندما تتراكم الدهون في منطقة
الارداف بشكل كبير وواضح ، هذا ما ندعوه في علم التغذية شكل "الاجاصة " أو
"الكمثرى" ، وعادة ما يكون شائعا بين النساء بشكل كبير، لكن ما هو رجيم الارداف
الامثل لحل هذه المشكلة ؟

عادة تكون مشكلة النساء الاكبر في موضوع تراكم الدهون ، هي مشكلة تراكم الدهون في
منطقة الارداف أو ما يطلق عليه شكل الاجاصة أو الكمثرى ، وهذه المشكلة والتي تؤرق
الاغلب وخاصة ما بعد الحمل أو بعد سن الاربعين فيتجهون لتجريب أنواع الوصفات
والرجيم المختلفة ،واشهر انواع رجيم الارداف المنتشرة لحل هذه المشكلة ، ومن
المعروف علميا وما يهمنا هنا بأنه ليس هناك رجيم أو نظام متخصص فقط بخسارة الدهون
من منطقة بعينها دون غيرها ، الا اننا في هذا المقال اخترنا لكم بعضا من أنواع
الوصفات أو الرجيمات المتداولة والمنتشره في بعض مواقع الانترنت ولا سيما المتخصص
منها في الحميات ، ومحاولة منا لنقدها وذكر الايجابيات والسلبيات التي قد تصاحبها
.

اليكم الوصفة التالية والتي اصبحت شائعة ومنتشرة تحت عنوان رجيم الارداف ، رغم
بعض مخاطرها اذا ما زاد استهلاكها عن الحد المطلوب:

  * 2 فجل ابيض.
  * ليتر من المياه المعدنية.
  * 1 ليمون.
  * 1 تفاحة.
  * 2 إجاص او كمثري.

بحيث تضاف كل هذه الكميات معا وتغلى ، ومن ثم يتم شرب كوب من مغليها قبل كل وجبة
رئيسية بنصف ساعة.

**سلبيات الوصفة :**

  * علميا ليس هناك اي اثبات على مدى تأثير مكونات هذه الخلطة على موضوع خسارة الوزن وخاصة ضمن ما يعرف برجيم الارداف ، لا سيما أن الليمون تم الاثبات بأنه يساعد على تسريع عمليات الايض في الجسم ولكن بصورة بسيطة وغير ملحوظة بشكل كبير وسريع .
  * قد يساعد شرب الماء بشكل عام أو اي مشروب اخر قبل الوجبات الرئيسية على زيادة الاحساس بالشبع وبالتالي المساعدة في تقليل كمية الطعام المتناولة لاحقا.

برنامج رجيم الارداف التالي ، هو عبارة نوعا ما عن رجيم متوازن وبسيط وسهل
التطبيق ، ويشترط اتباعه لمده اسبوع فقط وقال بأنه يعطي نتائج لا بأس بها لخسارة
الوزن من الارداف بشكل خاص وسنذكر منه أصناف الاطعمة لأول أربع أيام فقط وكمثال :

اليوم / الوجبات

|  الافطار |  الغداء |  العشاء  
---|---|---|---  
اليوم الاول والثاني |

شريحة شمام + كوب لبن زبادي قليل الدسم.

|  شريحة لحم مشوي بحجم الكف + سبانخ مسلوقة مضاف اليها فص ثوم وبصل + مشروم +
طبق سلطة بدون زيت ويمكن اضافة الخل. |  طبق سلطة مضاف اليه تونه مصفاه وشرائح
بصل وليمون وفلفل أخضر.  
اليوم الثالث والرابع |  حبة فواكه متوسطة الحجم (تفاحة أو برتقالة) كوب لبن
زبادي قليل الدسم. |  شريحة سمك مشوي+ كوب سلطة + كوب أرز مسلوق ومبهر. |  كوب
كورن فلكس  
\+ كوب لبن + حبة فواكه  
  
**سلبيات رجيم الأرداف :**

  * لا يراعي جميع الفئات بمختلف أعمارها وحسب معطياتها واحتياجاتها من عناصر غذائية وسعرات حرارية .فلكل انسان نظام غذائي خاص وملائم به .
  * لا يتبع مبدأ واضح عن كيفية عمله على حرق الدهون وخسارتها بالذات من منطقة الارداف.
  * من المعروف والمثبت أن الجسم يخسر الدهون من كل انحاء الجسم وتبعا لعوامل وراثية وبيئية ولا يمكن خسارة الدهون من منطقة دون أخرى ، وانما هذا الرجيم قد يعمل على خسارة الوزن بشكل عام من انحاء الجسم ومن بينها الارداف وبهذا يتضح لنا بأنه تم نزول الارداف.

اذا بالنهاية ننصحكم أعزائي باتباع رجيم الأرداف الصحي والمتوازن واختيار
الخيارات السليمة والملائمة والصبر والارادة وممارسة النشاط البدني فهما الحل
الامثل وللمدى الطويل ، ولا ضير من تجربة بسيطة مع بعض الحميات ذات الفترة
القليلة والتي لن تعود على أجسمنا بالضرر وتحت اشراف شخص مختص وبمتابعه طبية
وتغذوية وبحسب معطيات جسمك التغذوية والصحية.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائيا:**  
\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوو المناعة المنخفضة بشكل عام .

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * لماذا يجب عليك تناول وجبات صغيرة وعديدة ؟
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 11 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 30 مارس 2014

__شارك __غرد

