#  رجيم سريع أم رجيم فعال وصحي!

__شارك __غرد

رجيم سريع وفعال لكنه صعب التطبيق،أو يعتمد اسلوب الحرمان، أو قد يؤدي الى أكثر
من ذلك كالاصابة بمشاكل صحية مثل الامساك والصداع ، لماذا يجب أن تقول لا للرجيم
السريع ؟ اليكم الاجابة:

رجيم صحي سريع هي صفة الرجيم الذي تبحث عنه! رجيم منخفض الكربوهيدرات، رجيم
الديتوكس، رجيم الصيام، رجيم دوكان، وغيره العديد من حميات تخفيف الوزن التي تعدك
بنزول الوزن السريع، والسؤال الذي يطرح نفسه هو ما مدى فعاليتها؟ وان حققت الهدف
المرجو، هل ستدوم نتائجها طويلاً؟

ان هذه الحميات الغير قائمة على أسس علمية واضحة ولم تدعمها الدراسات والأبحاث،
قد يكون لها اثار سلبية على صحتك، وهي بالتأكيد لا تحمل المواصفات المطلوبة لاي
رجيم صحي متوازن وشامل لكافة العناصر.وقد تكون ذات نتائج قصيرة المدى، وسرعان ما
يعود الوزن من جديد الى سابقه.

ما هو أفضل رجيم لتخفيف الوزن؟

## **واليكم فيما يلي أهم خمس اسباب لتجنب اي رجيم سريع غير صحي:**

## **1.رجيم سريع لكنه ذو تأثير سلبي على طاقتك:**

أغلب انواع الرجيم السريع تحد بشكل كبير من سعراتك الحرارية المتناولة يوميا، مما
يجعلك لا تستمد الطاقة الكافية للقيام بانشطتك اليومية، وما يؤدي الى الشعور
بالوهن والتعب والارهاق وعدم القدرة على التركيز والقيام باعمالك اليومية بشكل
صحيح. وعلى المدى البعيد قد تؤثر على صحتك سلبا!

## **2\. رجيم سريع لكنه يحظر بعض انواع الاغذية:**

رجيم سريع ولكنه يستثني بعض انواع الاغذية ويمنعها بعكس الرجيم الشامل المتوازن،
مثل اللحوم او الالبان أو غيرها، سينعكس سلبا على صحتك. اعلم انه باستغنائك عن
نوع معين من المجموعات الغذائية ستخسر عناصر مهمة لجسمك، والتي يحتاجها للقيام
بعمليات مختلفة، وستعاني من نقص في بعض العناصر، مثل: فيتامين B12، والحديد. وفي
المقابل بامكانك تحقيق خسارة الوزن دون استثناء اي مجموعة غذائية وباتباعك لرجيم
صحي ومتوازن.

## **3\. رجيم سريع منخفض الكربوهيدرات لكنه عالي بالدهون:**

بعض أنواع الرجيم مثل رجيم اتكنز العالي بالبروتين والدهون ومنخفض الكربوهيدرات
التي تعتبر المصدر الرئيسي للطاقة في الجسم. قد تؤدي هذه الحميات الى فقدان الوزن
بسرعة لكن لفترة مؤقتة، الى جانب حدوث العديد من الاعراض الجانبية الغير مرغوبة،
مثل: الامساك، رائحة الفم الكريهة، الصداع. بالاضافة الى ان كونها تؤدي الى تناول
كميات عالية من الدهون المشبعة والمضرة للجسم كالزبدة وكما في دهون اللحوم
والالبان، مما يزيد من فرص الاصابة بالكولسترول المرتفع وزيادة خطر التعرض لتصلب
الشرايين وامراض القلب والسكتات الدماغية.

## **4\. رجيم الديتوكس سريع ولكنه لا يزيل السموم من الجسم!**

تستند حميات الديتوكس Detox Diet السموم الى فكرة أن السموم تتراكم في الجسم،
ويمكن إزالتها عن طريق تناول أو عدم تناول طعام معين. الا انه لم يوجد اي دليل
على أن السموم تتراكم في أجسامنا. فالكبد في اجسامنا وظيفته ازالة السموم والتخلص
منها. ولكن ما يجعل حميات ازالة السموم تساهم بفعالية في نزول الوزن، هو كونها
قليلة السعرات الحرارية، وتعمل على حظر بعض انواع الاغذية بشكل كلي، مثل: منتجات
الالبان والقمح، وهي بشكل عام تعتبر نوع من انواع الصيام الذي يؤدي الى نزول سريع
في الوزن غير صحي وسرعان ما يعود.

## **5\. رجيم سريع لكنه صعب التطبيق**

رجيم سريع المفعول، مثل رجيم الملفوف أو رجيم الصيام، أو رجيم فصيلة الدم الخ،
كلها حميات قد تتطلب وصفات معينة وقواعد ثابتة صعبة التطبيق، وقد لا يستطيع الشخص
المواظبة عليها طويلا ، قد تفقد وزنك باتباعها سريعا، الا انها قد تشكل خطرا
كبيرا على صحتك نتيجة قلة سعراتها الحرارية وعناصرها الغذائية.

### اذا بعيدا عن الرجيم القاسي والسريع ما هو الرجيم الفعال والامثل؟

الرجيم الامثل هو الرجيم الفعال والصحي والذي يدوم على المدى الطويل ويكون فيه
نزول الوزن تدريجي ويراعي كافة احتياجات الجسم، ويتم فيه تناول سعرات حرارية
يومية ملائمة لمستوى النشاط البدني الذي نمارسه وبحيث يتم حرقها من خلاله. ويجب
ان يكون فيه نزول الوزن تدريجي وبما يقارب 0.5 -1 كغم في الاسبوع مع الالتزام
بنشاط بدني ملائم.

وتذكر دائما! ان تبني نمط حياة صحي وممارسته على المدى الطويل مع اجراء بعض
التعديلات الصغيرة كتقليل نسبة الدهون والسكريات المتناولة، سيساهم في فقدان
الوزن وعدم استرجاعه مجدداً.

من قبل شروق المالكي \- السبت ، 21 فبراير 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

