#  رجيم رمضان: كيف تكون حميتك صحية؟

__شارك __غرد

كيف تستطيع أن تجعل من رمضان فرصة لك لخسارة الكيلو غرامات الزائدة؟ الموضوع بسيط
جداً ولكن يتطلب تركيز على بعض القواعد الاساسية! اليكم ما يلي:

نحن على أبواب شهر رمضان الفضيل، ومن الطبيعي أن تشعر بالقلق ازاء نمط حياتك الذي
سيتغير، وفيما اذا كان في ذلك فرصة لك للنزول بالوزن وخسارته أم أن الحلويات
والوجبات الشهية ستدفعك نحو زيادة الوزن! ولكن تذكر ان الرسالة الأساسية من وراء
صيام رمضان هي الانضباط الذاتي وضبط النفس.

## القواعد الأساسية لرجيم رمضان

سنساعدك فيما يلي بتقديم بعض الافكار لوجبات صحية غذائية متوازنة ومتنوعة ومناسبة
لشهر رمضان. ولكن بدايةً يجدر بك مراعاة القواعد الاساسية الاتية:

  * في البداية قم بترتيب مواعيد تناول الوجبات وقسمها من ثلاث الى اربع وجبات على الاقل بحيث تشمل وجبة الافطار (الوجبة الرئيسية)، وجبتين خفيفتين، وجبة السحور.
  * ابدء بكسر صيامك بتناول كوب من الماء وثلاث حبات من التمر متوسطة الحجم.
  * قسم وجبة افطارك الرئيسية الى عدة مراحل تبدأ بالتمر والماء، ثم بما يتوفر من مقبلات كالشوربة والسلطة، ومن ثم الطبق الرئيسي.
  * تناول طعامك ببطىء وعلى مهل.
  * لا تنسى شرب كميات كافية من المياه وخاصة ما قبل الوجبات مما سيساعدك في زيادة الاحساس بالشبع.
  * حاول ان تعتمد الاكل الصحي المسلوق أو المشوي أو الطازج.
  * احرص على اتباع نظام غذائي متوازن اذ ينبغي أن تتضمن وجباتك جميع المجموعات الغذائية الرئيسية: من مجموعة النشويات، الفواكه والخضروات، اللحوم والاسماك، الالبان ومنتجاتها، الدهون الصحية.
  * ننصحك باعتماد الكربوهيدرات المعقدة ضمن وجباتك، فهي غنية بالالياف التي تساعدك على الاحساس بالامتلاء وتحتاج فترة أطول للهضم، وبالتالي الاحساس بالشبع لفترة أطول، ومن أمثلة الاغذية التي تحويها: الخبز الكامل، حبوب الافطار المصنوعة من الحبوب الكاملة، القمح والشوفان والبرغل والفريكة، والسميد والفول والعدس والطحين المصنوع من الحبوب الكاملة، والأرز البني.
  * تجنب الأطعمة المقلية، مثل: البطاطس، السمبوسك، والقطايف المقلية.
  * قلل الملح وتجنب الموالح مثل المخللات، والزيتون.
  * تجنب الاغذية الغنية بالسكر والدهون مثل: الحلويات، اذ بامكانك استبدالها بالفواكه المجففة أو بانواع اخرى من الحلويات الصحية كالمهلبية أوالكسترد، أو قد تنصح بتحديد الكمية المتناولة منها بما يتناسب مع برنامجك الغذائي السليم.
  * ابتعد عن كل ما هو غني بالدهون المهدرجة والمضرة، فمثلا احرص على أن تتناول اللحوم قليلة الدهون، وتختار الحليب الخالي من الدسم بدل كامل الدسم.
  * تجنب المشروبات التي تحوي الكافيين مثل الشاي والقهوة والمشروبات الغازية. فالكافيين مدر للبول ويحفز على فقدان الماء أسرع من خلال التبول.(تعرف أكثر على نسبة محتوى الكافيين في الاغذية)

## وجبات صحية في رمضان

اليكم المثال الاتي على وجبات صحية يمكن تناولها خلال رمضان :

### اليوم الأول:

وجبة السحور: زبدية من عصيدة الشوفان بالحليب + شريحة من الخبز التوست المحمص +
حفنة من المكسرات الغير مملحة.

وجبة الافطار: خبز بيتا مع 90 غم صدر دجاج مشوي + سلطة + ثلث كوب من الحمص.

وجبة خفيفة: قطعتين من البقلاوة.

### اليوم الثاني:

السحور: حبوب الافطار + كوب من الحليب + فطيرة بانكيك صغيرة + تفاحة أو موزة.  
الإفطار: 90 غم صدر دجاج مع كوب من الأرز المسلوق والخضار بالكاري + سلطة متنوعة.

وجبة خفيفة: كوب سلطة فواكه مع كريمة

اليوم الثالث:

السحور: كوب حليب + حبوب الافطار الكاملة + حبة فواكه متوسطة الحجم أو البرتقال.  
الإفطار: شريحتين خبز (60 غم) + 90 غم من السمك المشوي مع الخضار، أو كاري السمك
مع الأرز.

وجبة خفيفة: الشعيرية الحلوة أو قطعة واحدة من القطايف.

### اليوم الرابع:

السحور: قطعة 40 غم من الجبن + ملعقة من المربى + شريحتين من الخبز المحمص +
وحفنة من الفواكه المجففة.  
الإفطار: كوب من المعكرونة المطبوخة مع الخضار و 90 غم من الدجاج أو السمك.

وجبة خفيفة: قطعة من الكعك العادي مع الكسترد.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 14 يونيو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 1 يونيو 2017

__شارك __غرد

