#  رجيم السوائل: هل هو طريقك الصحيح لنزول الوزن؟

__شارك __غرد

رجيم السوائل او الحمية التي تعتمد على العصائر والشوربات بشكل أساسي! العديد منا
قد يستخدمونها بهدف خسارة سريعة للوزن، على الرغم من ايجابياتها وسلبياتها
العديدة. الا ان ما قد يغيب عن البال، استخدام حميات السوائل لاهداف طبية وصحية،
فماذا تعرف عن ذلك؟

من منا لا يطمح الى انزال الوزن بفترة زمنية قصيرة، للاسف هذا الحلم قد يدفع
بالكثيرين الى اتباع بعض الحميات القاسية ذات التأثير السلبي على الصحة مثل رجيم
السوائل، وبالطبع ليس هذا ما يدعو اليه المختصون في التغذية والصحة، فنزول الوزن
يجب ان تكون عملية تدريجية وباقل مشقة ومجهود، وعلى أن تخرج منها بوزن مثالي دائم
وبأقل الخسائر. دعنا نعرفك عن قرب على حقيقة رجيم السوائل فيما يلي:

### ما هو رجيم السوائل؟

من اسمها يمكنك أن تحزر مكوناتها! ان رجيم السوائل بالاساس يعتمد على السوائل
والمشروبات، وأغلب سعراته الحرارية تكون مستمدة منها. وقد يقتصر بعض الحميات
المصممة على تناول عصائر الفواكه والخضار والمياه والشوربات التي تحل مكان كافة
الوجبات اليومية، بحيث يتم تناولها مقسمة على ثلاث الى اربع وجبات. وهي احدى أقسى
الرجيمات المتبعة، وأصعبها تجويعاً وتصويم.

نوع اخر من انواع رجيم السوائل، هو النوع الذي يتم فيه استبدال وجبات معينة
رئيسية خلال اليوم بالسوائل مثلاً بدل وجبة الفطور او الغداء، مع الحفاظ على وجبة
عشاء متوازنة.

في بعض الاحيان قد يكون هناك داعي طبي للقيام بهكذا نوع من الحميات كما في حالات
العمليات الجراحية أو بعض المشاكل الصحية، مثل انسداد الامعاء. ولكن هذا عادة لا
تم الا تحت اشراف طبي متخصص.

### هل من نتائج ايجابية؟

رجيم السوائل هو كأي رجيم قاسي اخر، ذو سعرات قليلة، مما قد يجعله فعال في خسارة
الوزن بشكل سريع، الا انه كأي رجيم سريع وغير منطقي، نتائجه غير دائمة. فخفض كمية
السعرات الحرارية اليومية بشكل سريع قد يؤدي الى ابطاء عملية الايض الخاصة بك
بهدف توفير الطاقة. وبمجرد انتهائك من الرجيم، والعودة الى عاداتك السابقة سرعان
ما تعود لاكتساب الوزن الذي خسرته، وقد تصبح حالتك أسوأ.

الا ان بعض الحميات التي تركز على السوائل بالاضافة الى مجموعة من الوجبات
المتوازنة والصحية قد تكون ايجابية ان تم تخطيطها بشكل سليم، بحيث تشمل الأغذية
والسوائل الملائمة لاحتياجات الشخص، وبسعرات حرارية محسوبة، للمساعدة على خسارة
الوزن دائمة النتائج.

عادة ما تحاول حميات السوائل أن تحقق التوازن بين العناصر الغذائية التي يتم
تناولها خلال اليوم، الا انها عادة ما تكون قليلة بالسعرات الحرارية بحيث لا
تتجاوز سعراتها (400 الى 800 سعر حراري)، وهكذا نوع من الحميات قد تكون سبب في
العديد من الاعراض الجانبية غير المرغوب بها، مثل:

  * التعب
  * الوهن
  * شحوب الوجه
  * الدوخة
  * سوء التغذية ونقصان في أحد العناصر المهمة
  * فقدان الشعر
  * حصى المرارة
  * مشاكل في انتظام دقات القلب.
  * كما وقد يكون الامساك احد الاعراض الجانبية السلبية اذ ان حميات السوائل عادة ما تكون قليلة بها جراء عدم تناول حصص الخضار والفواكه بصورتها الكاملة.
  * عدم تناول البروتين بشكل كافي مما قد يؤدي الى فقدان الكتلة العضلية.

### متى يمكن استخدام رجيم السوائل في الأغراض الطبية؟

في العديد من الحالات الطبية قد يتطلب من المريض أن يعمد على تناول السوائل فقط،
كما في بعض العمليات الجراحية، خاصة العمليات المتعلقة باجزاء الجهاز الهضمي، فقد
ينصح المريض باعتماد حكية السوائل لفترة قيرة ما قبل العملية، واحياناً قد يستلزم
تطبيق هذه الحمية ما بعد بعض العمليات الجراحية، مثل عملية الولادة أو عمليات
فقدان الوزن مثل قص المعدة.

في بعض العمليات التي قد يكون الوزن الزائد والسمنة المفرطة من المعيقات لاجرائها
يطلب من المريض عادة اتباع رجيم السوائل بهدف خسارة الوزن بأسرع وقت ممكن ما قبل
اجراء العملية.

وعادة ما يكون اتباع مكونات هذا النظام تحت اشراف الطبيب او اخصائي التغذية.

### كيف يمكن اتباع رجيم السوائل باقل الاضرار؟

أولا وقبل كل شيء دائما استشر طبيبك أو اخصائي التغذية قبل اتباع اي حمية او رجيم
لتحديد ما هو مناسب لك. واذا ما كان بالامكان اتباع رجيم السوائل بحسب وضعك الصحي
وما تستدعيه الحاجة.

بعض الفئات قد يكون من المحظور عليها اتباع هكذا نوع من الحميات، مثل:

  * الحوامل والمرضعات
  * كبار السن والاطفال
  * الامراض المزمنة، مثل امراض القلب والضغط والسكري.

في حال موافقة طبيبك او توجيهه لك بضرورة اتباع حمية السوائل، فيجدر بك مراجعة
اخصائي تغذية معتمد ليساعدك في تحديد وجبات من السوائل بحيث تغطي كافة احتياجاتك
اليومية من العناصر والسعرات الحرارية اللازمة لك. وفي بعض الاحيان قد يتطلب منك
تناول المكملات الغذائية لسد أي نقص محتمل.

حاول عدم الانقياد وراء بعض الحميات التجارية، التي قد تروج لمنتجات معينة مخصصة
لنزول الوزن، فقد تكون سبباً في العديد من المشاكل الصحية لك.

في حال كان كل هدفك يدور حول نزول الوزن، فبالتأكيد بامكانك ايجاد خيار أمثل لك
واقل مشقة من رجيم السوائل! اذ بامكانك اتباع نظام غذائي ملائم لك ومنخفض في
السعرات الحرارية، الا انه في نفس الوقت يساهم في امدادك بالبروتينات وكافة
العناصر الغذائية والالياف المهمة لك. وسيساعدك في الحفاظ على طاقتك، واداء مهامك
اليومية، وجني نتائج تدوم على المدى الطويل.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 13 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

