#  رجيم الملفوف: الفوائد، النواقص والتأثيرات الجانبية

__شارك __غرد

هل جرّبتم رجيم الملفوف؟ إذا لم تجربوه، فربما حان الوقت المناسب، ولكن ليس قبل
أن تقرؤوا عن كل إيجابياته ونواقصه وتأثيرات روائحه الجانبية (نعم، هذا ما
تعتقدونه). كل ما أردتم أن تعرفوه عن الملفوف والرجيم.

الحر سيغادرنا لحسن الحظ قريباً وبدلاً منه ستأتي الأيام الباردة، وبكلمات أخرى
حانت فرصتكم الذهبية لاخفاء الكيلوغرامات الزائدة تحت الملابس الشتوية. ومن جهة
اخرى فرصتكم للقراءة عن رجيم الملفوف الذي يشمل الحساء الدافئ اللذيذ.

**اقرؤوا ايضاً:  
• حلول صحية لتخفيف الوزن والحفاظ عليه: تقرير كلية هارفارد للطب  
• احسبوا النظام الغذائي الذي عليكم اتباعه لتخفيف وزنكم  
• قسم الريجيم وتخفيف الوزن  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
**رجيم الملفوف - الإيجابيات**

رجيم شوربة (حساء) الملفوف يعتبر ريجيما مشهورا في جميع أنحاء العالم. العديد من
الأشخاص قد جربوه وأبلغوا عن نتائج جيدة. يستمر الريجيم أسبوعا كاملا يفترض أن
تفقدوا في نهايته حوالي 4,5 كيلوغرامات من وزنكم.

يمكن رجيم الملفوف من تقليل كمية السعرات الحرارية التي يتم استهلاكها يوميا، حتى
النصف. كمية السعرات الحرارية التي يتم استهلاكها في ريجيم الملفوف خلال اليوم
الواحد هي بين 800 - 1000 سعرة حرارية.

هذا رجيم مثالي بالنسبة للأشخاص الذين يريدون إنقاص عدد من الكليوغرامات من
وزنهم، ولكن ليس لديهم حافز إطلاقاً. ولكن، من المهم التذكر أن رجيم الملفوف ليس
طريقة حياة وليس من المحبذ المداومة عليه لفترة طويلة. وهنالك أفضلية هامة إضافية
لهذا الرجيم هي أنه يرغمنا على تناول الخضروات والفاكهة التي عليها أن تكون جزءا
لا يتجزأ من البرنامج الأسبوعي.

**رجيم الملفوف - النواقص**

مذاق حساء الملفوف قد يكون وممل ولا يعتبر شهي، الأمر الذي قد يجعل من الصعب،
أحيانا، المداومة عليه.

نقص اخر هو أنه ليس كمية السعرات الحرارية فقط هي التي تقل بمعدل النصف خلال
أسبوع الرجيم، بل تقل، بحوالي النصف أيضا، كمية الفيتامينات، المعادن والألياف
الغذائية التي نستهلكها من الأغذية التي نتناولها. بالإضافة إلى ذلك، من المهم
التذكر أن البرنامج الذي يحتوي على أقل من 1200 سعرة حرارية في اليوم هو غير محبذ
للصحة.

جميع المجموعات الغذائية، تقريبا، تكون خارج البرنامج الأسبوعي في رجيم الملفوف.
يعتمد هذا الريجيم على إنقاص الوزن بواسطة خسارة سوائل وليس دهون، ولذلك يجب شرب
الكثير من الماء والامتناع عن الكحول.

رجيم الملفوف ليس ريجيما شخصيا، وليس مخصصا لأي شخص بشكل شخصي. لا توجد في إطاره
نصائح للقيام بنشاط جسماني وليست هناك نصائح بإجراء تغييرات في نمط الحياة بعده.

**رجيم الملفوف - البرنامج**

في كل يوم من أيام الريجيم يجب تناول قدرين، على الأقل، من حساء الملفوف. ولكن،
هنالك عدة أطعمة أخرى خاصة يمكن تناولها كل يوم مع الحساء. الفكرة الأساسية هنا
هي إسكات الجوع فقط بمساعدة حساء الملفوف. الخبز خارج البرنامج، تماما وبشكل
مطلق. بالإمكان شرب الماء، كما تريدون.

**هيا بنا نبدأ:**

**اليوم** |   
---|---  
**يوم الأحد** | بالإمكان تناول حساء الملفوف فقط، كما تريدون، بالإضافة إلى نوع من الفواكه (لكن ليس الموز)  
**يوم الاثنين** | حساء ملفوف، خضار قليلة السعرات الحرارية (ليس البازيلاء، الذرة أو البقوليات)، حبة بطاطا مشوية واحدة مع القليل من الزبدة.  
**يوم الثلاثاء** | حساء ملفوف، خضار وفاكهة  
**يوم الأربعاء** | حساء ملفوف، 6 - 8 موزات، حليب قليل الدسم  
**يوم الخميس** | حساء ملفوف، 6 حبات بندورة، 15 - 20 غراما من السمك، لحم البقر أو الدجاج. ومن المهم جدا التشديد على شرب 6 كؤوس من الماء على الأقل في اليوم الخامس، ومن المفضل أكثر من ذلك.  
**يوم الجمعة** | حساء ملفوف، لحم البقر وخضار  
**يوم السبت** | حساء، أرز كامل، خضار، عصير فواكه  
  
بعد 7 أيام فقط من المحبذ العودة إلى نمط الحياة السابق وعدم الاستمرار في هذا
الرجيم. ونظرا لأننظام هذا الرجيم فإنه لا يشمل تعليمات واضحة عن كيفية المحافظة
على الوزن بعد الريجيم، ضعوا لأنفسكم تعليمات لتغذية صحية وسليمة وشددوا على
تنفيذها. بالإمكان استشارة أخصائي تغذية وطلب تعليمات حول كيفية المحافظة على
الوزن بعد ريجيم الملفوف.

(اقرأ حول كيفية التخلص من الكرش جراحياً)

**رجيم الملفوف - التأثيرات الجانبية**

التأثير الجانبي الأساسي والمحرج في هذا الرجيم هو عمل الأمعاء الذي يؤدي إلى
تراكم الكثير من الغازات في البطن، والخروج منه بالطبع. يعتمد هذا الريجيم على
استهلاك كمية كبيرة من الملفوف والخضروات الأخرى وعلى عدم استهلاك سعرات حرارية
وألياف غذائية، وهذا الأمر يؤدي إلى ظاهرة الغازات التي تحدث في الجسم.

بعض الأشخاص الذي جربوا رجيم الملفوف يشيرون أنهم خفضوا من وزنهم حقا، لكنهم
عانوا من صداع، اسوداد حول العينين، مستويات منخفضة من الطاقة، تغيرات في المزاج،
صعوبة في التركيز وشعور بالتعب، بالإضافة إلى أن بعض الأشخاص شعروا بقليل من
الاكتئاب والعصبية.

**مهم جداً: هذا الرجيم يجب ألا يستمر لأكثر من أسبوع واحد، لأنه إذا ما استمر فمن المحتمل أن يزيد من حدة التأثيرات الجانبية، بل وأن يتسبب حتى بضرر صحي. لذلك، من المحبذ استشارة أخصائي تغذية قبل البدء بتنفيذ ريجيم الملفوف.**

**اقرؤوا ايضاً:  
• حلول صحية لتخفيف الوزن والحفاظ عليه: تقرير كلية هارفارد للطب  
• احسبوا النظام الغذائي الذي عليكم اتباعه لتخفيف وزنكم  
• قسم الريجيم وتخفيف الوزن  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 12 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 14 يوليو 2016

__شارك __غرد

