#  رجيم التمر واللبن: ما هو، لمن يلائم وما هي تأثيراته؟

__شارك __غرد

يعتبر رجيم التمر واللبن من أشهر الحميات الدارجة والشائع استخدامها، ذلك لسهولته
والاعتقاد بسرعة نتائجه، والذي عادة ما نلجأ له قبل مناسبة ما كزفاف أو حفلة
تخرج، ولكن ما هو رجيم التمر واللبن؟ هل فعلا يندرج ضمن الحميات الصحية والمفيدة
وذو الفعالية في تنزيل الوزن؟ وما هي اثاره السلبية على الصحة؟

يتكون عادة **رجيم التمر واللبن** من عدد من التمرات المقسمة على الوجبات
الغذائية الرئيسية خلال اليوم، وتكون كل وجبة مصحوبه بكوب من الحليب أو اللبن
متوسط الدسم، وعادة ما يوصف فيه 21 حبة تمر متوسطة الحجم مقسمه الى كل سبع حبات
لوجبة. ويشترط لاتباعه شرب الماء بكميات كبيرة حتى لا يحدث جفاف في الجسم، كما
ويسمح بتناول الشاي او القهوة أو اليانسون والبابونج بدون اضافة السكر. وعادة ما
يؤدي لخسارة ما يقارب 3-4 كغم من الوزن عند اتباعه لمدة أسبوع.

يحتوي التمر على نسبة عالية من الماء والالياف الملينة والمسهلة للأمعاء، وما
يقارب 57 % من مكوناته هو كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد
الجسم بالطاقة، ولهذا عادة ما يدرج ضمن أغذية الرياضيين، كما وأنه يحتوي على
مجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن وأشهرها الحديد، الكالسيوم، المغنيسيوم،
البوتاسيوم، الفسفور، وفيتامينات "أ" و"ب" والثلاث حبات صغيرة الحجم تعطي ما
يقارب 60 سعرة حرارية وتعتبر حصة فواكه. وأما الحليب أو اللبن فكوب منه يعتبر حصة
من مشتقات الالبان والغني جدا بالبروتينات وفيتامينات "B" و "A "، والمعادن
والاملاح وخاصة الكالسيوم والزنك والفسفور، وكوب منه متوسط الدسم يعطي ما يقارب
120 سعرة حرارية.

## سلبيات وايجابيات رجيم التمر واللبن:

يمتاز **رجيم التمر والحليب** بقلة سعراته الحرارية ووضوح مكوناته وأوقاته مما
يسهل اتباعه الا أنه فقير ببعض المواد الغذائية، وكما نعرف فان الرجيم الصحي
والسليم هو الرجيم المبني على أساس علمي وصحيح، بحيث يلائم الشخص حسب حالته
الصحية والطبية، ويراعي الشروط السليمة لاي برنامج حمية صحيح من حيث الاتزان
والتنويع وشموله لكافة مجموعات العناصر الغذائية. وبهذا لا يوصى باتباعه على ما
يزيد عن 3 الى 7 أيام كأقصى حد لشخص لا يعاني من تاريخ مرضي وتحت اشراف من أخصائي
التغذية، والاستمرار عليه وحده دون متابعة ولفترة طويلة قد يؤدي الى ارهاق الجسم
ونقصان في البروتينات وبعض المعادن والاملاح الضرورية للجسم، ولا ننسى فقره في
مضادات الاكسدة وفيتامين "C " خاصة مما يؤدي الى ضعف مناعتنا ووهن عام في الجسم.

نموذجا عن رجيم التمر واللبن

ندرج لكم أعزائنا نموذجا عن رجيم التمر واللبن خلال أسبوع عادي ويشمل سعرات
حرارية لا تقل عن 1000 سعرة حرارية مع زيادة في نسبة المعادن والفيتامينات فيه:

أول ثلاث أيام :

وجبة الفطور |

7 حبات تمر متوسطة الحجم.

كاس حليب متوسط الدسم.  
  
---|---  
وجبة خفيفة 1 | كوب من السلطة المشكلة بدون زيت او نصف كوب خضار مطبوخة (من دون
ذرة او جزر او بازيلا او بطاطا)  
وجبة الغداء |

7 حبات تمر متوسطة الحجم.

كاس حليب أو لبن متوسط الدسم.  
  
وجبة خفيفة 2 | مقدار كوب من سلطة الفتوش (ملعقة زيت زيتون وربع رغيف خبز أسمر
مقطع والباقي خضار منوعة كما ترغبون طبعا مع التتبيلة المكونة من السماق وعصير
الليمون ودبس الرمان).  
وجبة العشاء |

7 حبات تمر متوسطة الحجم.

كاس حليب أو لبن متوسطة الدسم.  
  
ثم يفضل اكمال الأربع ايام اللاحقة للرجيم في الاسبوع بنظام غذائي متوازن وشامل
لكل العناصر الغذائية ومناسب لك ومحسوب من أخصائي تغذية، مع الاخذ بعين الاعتبار
أن هذه الحمية لا يتم اتباعها الا تحت اشراف أخصائي التغذية ومراقبته لحالة
المريض وفحوصاته، لان عدم اتباع نظام غذائي متوازن شامل ولفترة طويلة قد يؤثر على
الصحة سلبا. ولا تنسوا شرب الماء على الاقل بواقع 6-8 أكواب يوميا وممارسة أي نوع
نشاط رياضي.

### **الفئات التي يحظر عليها اتباع ريجيم التمر واللبن نهائياً:**

\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالأمراض المزمنة مثل السكري وأمراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوي المناعة المنخفضة بشكل عام.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرأ المزيد :

  * رجيم الشتاء بعيدا عن السمنة ونزلات البرد .
  * سبع نصائح لاتباع رجيم الكرش.
  * اكلات رجيم فقط بـ 100 سعر حراري !
  * 11 نصيحة للحفاظ على رجيم سهل في السنة الجديدة !
  * رجيم صحي ...اليكم كيف يأكل خبراء التغذية والحمية !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 11 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 28 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

