#  رجيم العصر الحجري وعلاقته بنزول الوزن

__شارك __غرد

رجيم العصر الحجري رجيم أثبت نجاعته في نزول الوزن، والعديد من الدراسات بينت بان
له اثار صحية على صحة القلب بكونه يمنع اضافة الملح للطعام، للمزيد عليك بقراءة
المقال الاتي:

رجيم العصر الحجري هو بالاساس رجيم يقوم على عادات الأكل التي افترض بان اجدادنا
خلال العصر الحجري كانوا يتبعونها، قبل تطوير الزراعة منذ حوالي 10,000 سنة.
والتي كان فيها غذاؤهم يعتمد على الصيد وجمع الثمار والبذور المتوافرة وليس على
الزراعة. دعنا نعرفك على ميزاته:

### مواصفات رجيم العصر الحجري

رجيم العصر الحجري أو ما هو معروف برجيم باليو Paleo diet أو رجيم رجل الكهف،
تسمياته المختلفة مرتبطة بمبدئه الاساسي ومكوناته، فهو يتكون مما يعتقد بأن
الانسان البدائي في العصور الحجرية كان يتناوله ، حيث كان يعتمد على ما يمكن صيده
كاللحوم والدواجن والمأكولات البحرية، أو ما يمكن جمعه مثل البيض و المكسرات و
البذور، أو قطفه كالفواكه والخضراوات والاعشاب والتوابل .

ويعتبر رجيم العصر الحجري بشكل عام:

  * منخفض الكربوهيدرات
  * يحوي نسبة عالية من البروتين
  * عالي بالالياف الغذائية.
  * يسمح بتناول الغذاء دون الحاجة الى خفض السعرات الحرارية، واستخدام اسلوب الحصص الغذائية والعد.

الاشخاص المؤيديون لهذا النظام يعتبرونه نظام صحي طويل الامد ويساعد على فقدان
الوزن وتقليل فرص الاصابة بالامراض المزمنة كامراض القلب والسكري والسرطان وغيرها
من المشاكل الصحية كعلاج حب الشباب.الا ان الدراسات حول هذه الحمية قليلة وغير
كافية ولا زلنا بحاجة الى اجراء مزيد من الابحاث على مدى أطول لتعزيز أو نفي مدى
فائدة اتباع هكذا نظام.

### المسموح والممنوع

اذا ما هو المسموح اكله وما هو الممنوع بحسب رجيم العصر الحجري؟ اليكم الجدول
الاتي :

**المسموح تناوله خلال فترة الرجيم** | ** الممنوع تناوله خلال فترة الرجيم**  
---|---  
  
  1. تناول كميات كبيرة من اللحوم الطازجة الخالية من الدهون.
  2. الاسماك والمأكولات البحرية.
  3. البيض.
  4. الخضار والفواكه. 
  5. الدهون الصحية كالزيوت النباتية ، مثل زيت الزيتون ، وزيت جوز الهند.
  6. المكسرات والبذور.

|

  1. الحبوب مثل القمح.
  2. البقوليات.
  3. المعكرونة.
  4. منتجات الألبان.
  5. السكر المكرر.
  6. البطاطا.
  7. الملح.
  8. الزيوت البناتية المكررة مثل زيت الكانولا.
  9. يمنع أي من المأكولات المصنعة وبشكل صارم. 

  
  
## ايجابيات رجيم العصر الحجري:

  * رجيم العصر الحجري يشجعك على تناول أطعمة غير معالجة ، وتجنب الاغذية المصنعة.
  * يشجع على تناول كميىة أكبر من الخضراوات والفواكه.
  * الحد من تناول الاغذية ذات السعرات الحرارية العالية ، وبالتالي تقليل السعرات الحرارية المتناولة يوميا .
  * نظام غذائي بسيط ولا يتبعن نظام حساب الحصص وعد السعرات الحرارية .
  * قد تعد حمية ناجحة، اذا ما طبقت 80% من النظام فانك ستجني 99% من الفائدة التي يعدك بها النظام.
  * التنوع في الخيارات يجنبنا الاحساس السريع بالملل من اتباع الرجيم لفترة طويلة.
  * قليل الملح.
  * يوجد تساهل على تناول اصناف الاغذية وخاصة الفترة الاولى.اذ يسمح الغش وتناول بعض الممنوعات في بداية الرجيم ، الى أن يتحدى المرء نفسه ويتجنبها.
  * يسمح بوجبات حرة غير مقيدة في البداية 3 مرات بالاسبوع الى ان تصل الى مرة بالاسبوع .
  * يشجع ممارسة التمارين الرياضية والنشاط المعتدل.

## سلبيات رجيم العصر الحجري:

  * لا يوجد معلومات موثقة حول النظام الغذائي المتبع في العصر الحجري ، لذا فالنظام مبني على التكهن ودون اسس وادلة واضحة.
  * يشجع النظام على تناول كميات كبيرة من اللحوم ، مما يتعارض مع النصائح الصحية الحالية التي تدعو الى تقليل كمية اللحوم المتناولة وخاصة الحمراء منها.
  * يمنع تناول منتجات الالبان والحبوب الكاملة مما يتعارض مع اسس النظام الغذائي المتوازن والشامل.
  * تناول كميات كبيرة من البروتين على المدى الطويل تؤدي الى الاصابة بالعديد من المشاكل الصحية كمشاكل الكلى والامساك ، وعلى المدى البعيد قد تكون مرتبطة بحدوث مشاكل صحية أخطر من ذلك مثل زيادة فرص الاصابة بسرطان الثدي.
  * يحتاج الى وقت للطبخ وتحضير الطعام فأغلب الوجبات المسموحة ستكون بحاجة الى تحضير وطهي .
  * تكلفة مادية عالية.

### الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائياً:

  * الحوامل.
  * المرضعات.
  * الاطفال.
  * المصابون بالامراض المزمنة بشكل عام من سكري وضغط وكولسترول وامراض القلب.
  * المصابون بامراض الكلى والكبد بشكل خاص.
  * المصابون بمرض النقرس.

## تقييم ويب طب العام للرجيم:

رجيم متوازن وشامل

★★★★★

رجيم سريع وفعال  
★★★★★

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 19 يناير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

