#  رد الفعل التحسسي لدواء مينوسكلين

__شارك __غرد

السؤال

اقوم باستخدام مينوسكلين (Minocycline) لأسبوعين بناء على توصية من طبيب الأمراض
الجلدية. لقد بدأ لدي مؤخرا طفح جلدي (حكة شديدة) في الجسم. هل هذا عبارة عن رد
فعل تحسسي للدواء (بعد أسبوعين)؟ في أعقاب ذلك، توقفت عن الدواء وفقا لتوصية
الطبيب.

الجواب

لا يظهر رد الفعل التحسسي للدواء دائما على الفور بعد تناوله. يمكن أن يحدث رد
الفعل التحسسي بعد أيام أو أسابيع بعد تناوله. هناك أيضا ردود فعل تحسسية تظهر
بعد سنوات من بدء العلاج. لذلك فمن المرجح أن يكون هذا رد فعل تحسسي، ويجب
الامتناع عن هذا الدواء (إلا إذا كنت قد تناولت دواء اخر بالتوازي فربما تكون
لديك حساسيه لأدوية أخرى).

__شارك __غرد

