#  رد الفعل التحسسي لطعام غير معروف

__شارك __غرد

السؤال

خلال تناول الوجبة في المطعم بدأ لساني ينتفخ وشعرت بالاختناق إلى درجة الصعوبة
في الكلام. ركضت فورا لغسل فمي بالماء ثم زال هذا الشعور ببطء. فحصت كل مكونات
الوجبة (مع الشيف) ولم أعثر على مواد التي لدي حساسية لها. تكررت هذه الحالة عدة
مرات خلال الوجبة. عندما كنت أشعر بشعور مماثل كنت أتوقفت على الفور عن تناول
الطعام. حدث ذلك أيضا أثناء تناول وجبة عادية في المنزل. ما هي المشكلة؟ هل لذلك
علاقة بالحساسية؟ إذا كان الأمر كذلك، هل يمكن أن أطور فجأة في منتصف العمر
حساسية لنوع من الطعام أو لمركب غذائي معين؟

الجواب

الأعراض التي تصفها هي أعراض رد فعل تحسسي شديد الذي يمكن فيه أن ينتفخ اللسان،
أغشية مخاطية أخرى من الجهاز الهضمي أو الجهاز التنفسي في منطقة الفم والبلعوم.
هذا هو وضع خطير وعاجل سريريا، لأنه يمكن أن يؤدي بسرعة إلى الاختناق. تطور
الحساسية للمواد يمكن ان يحدث في أي وقت في الحياة، وليس بالضرورة للمواد
الجديدة. معظم الناس يطورن الحساسية تجاه المواد والأطعمة التي جربوها في الماضي
دون أي مشاكل. أنا أنصحك بالتوجه على وجه السرعة الى طبيب الأمراض الجلدية أو
طبيب الحساسية، اخبارهم عن الأعراض التي ظهرت لديك وإجراء اختبارات الحساسية لكي
تعرف أي مواد لديك حساسية ضدها، حتى تعرف ما الذي يجب تفاديه في المستقبل.

__شارك __غرد

