#  رد الفعل التحسسي عند تناول التين

__شارك __غرد

السؤال

كل عام عندما يبدأ موسم التين , هناك نوع من التين الذي بعد أكل 10 حبات منه،
فانه يحرق لساني، الحنك، وإذا لامس الشفتين، تبدء في غضون ساعة ظهور قروح في
الشفتين، مثلما كنت صغيرا، بعد جلوسي في الشمس. أنا أضع كحول 70٪ على الجرح،
والجرح لا يشفى، ولكنني أشعر بالحرق في فمي لمدة يومين. هل هناك أنواع من التين
التي يمكن أن اكل منها الكثير دون أن يحدث لي شيء؟ لماذا يحدث هذا؟ من هو الخبير
في هذا المجال؟

الجواب

الظاهرة التي تصفها يمكن أن تكون الحساسية ويمكن أن يكون التهاب الجلد التماسي.
يمكن أن يكون هناك أنواع من التين التي تحتوي على مواد معينة والتي لديك حساسية
لها، وبسبب ملامستها مع الأغشية المخاطية في الفم تتكون القروح في الفم. أقترح
عليك التوجة الى طبيب الحساسية (المختص بالحساسية)، والذي سيوجهك لاجراء اختبارات
الحساسية، بما في ذلك اختبار حساسية لنوع التين الذي يسبب الأعراض التي تصفها.
إذا وجد أنك حساس لها، فقد  يوصيك بالامتناع عن أكلها. قد يحيلك أخصائي الحساسية
لمزيد من الفحوصات وإجراء مزيد من المشاورات مع خبراء طب الفم أو طبيب الأمراض
الجلدية.

__شارك __غرد

