#  رد الفعل في العقد اللمفاوية وعلاقته بموجات البرد

__شارك __غرد

السؤال

ذهبت إلى الطبيب بعد ظهور انتفاخ في عدد من الغدد الليمفاوية في جسمي (الرقبة،
الاربية). ارسلني الطبيب لأجراء خزعة وكتب الطبيب في النموذج أن تشخيصه هو "رد
فعل في العقد اللمفاوية". سؤالي هو - ما هو رد الفعل في العقد اللمفاوية وهل هناك
علاقة بموجات البرد التي تنتابني في هذه الأيام؟

الجواب

المقصود ب "رد الفعل" هو أن الانتفاخ في الغدد حدث كرد فعل للتلوث - على الأرجح
فيروسي - في الجسم. ولعل موجات البرد هي تعبير عن نزله برديه خفيفة التي تلاها
تورم الغدد.

__شارك __غرد

