#  رعاية الاطفال: دليل العطلة الصيفية

__شارك __غرد

يكون الأطفال عرضة للعديد من الإصابات في المنزل وخارجه, في العطلة الصيفية,
غالباً في برك السباحة وفي الرحلات.

يمكن تفادي وقوع الحوادث والمعاناة الكبيرة التي تترتب عليها، عند إتباع
الإرشادات والتدابير اللازمة.  
يقضي الأطفال في العطلة الصيفية وقتاً أكبر في البيت وفي القيام بفعاليات
ترفيهية، مما يجعلهم أكثر عرضة للإصابات كالغرق، الإختناق، الحروق، السقوط
والتسمم. يطرأ إرتفاع ملحوظ على حالات الوفاة في فصل الصيف، مقارنة مع معدل حالات
الوفاة الشهري في السنة الواحدة.  
  
علينا أن ندرك المخاطر التي تحيط بأبنائنا وأن نكون متيقظين بحيث نتخذ التدابير
اللازمة لمنع وقوع الحوادث.  
فيما يلي توصيات بخصوص كيفية منع وقوع الحوادث والإصابات في البيت، البحر، بركة
السباحة، الفندق وخلال السفر بالسيارة:  
  
**السفر بالسيارة في الصيف:**  
يستغل العديد من الناس العطلة الصيفية للسفر لمناطق بعيدة، يستغرق الوصول إليها
وقتاً طويلاً. حاولوا الحفاظ على قواعد السلامة والحذر التالية في كل مرة تستقلون
فيها السيارة:

  * ينبغي أن يتم وضع الأطفال بمقاعد الأمان، المقاعد المعززة أو ربطهم بحزام الأمان، وفقاً لسنهم ووزنهم.
  * ينصح بأخذ إستراحات قصيرة خلال السفرات الطويلة بغرض الإنتعاش وممارسة بعض التمارين.
  * لا يجوز ترك الأطفال في السيارة لوحدهم، ولو لعدة دقائق، وحتى لو كانت النافذة مفتوحة. ترتفع درجة الحرارة داخل السيارة بسرعة كبيرة، وقد يكون الأطفال الذين تم إبقاؤهم في السيارة عرضة لمخاطر كبيرة.
  * على السائق أن يتأكد من عدم وجود أطفال في السيارة،عند الخروج منها.

**الحفاظ على السلامة في الفندق:**  
في الغرفة:

  * يجب إغلاق جميع الأبواب التي تؤدي إلى الشرفة، كذلك يجب إغلاق جميع النوافذ.
  * ضعوا مسخن الماء الكهربائي، بعيداً عن متناول الأطفال.
  * واظبوا على فحص درجة حرارة الماء قبل إدخال الأطفال لحوض الماء للإستحمام - تكون المياة التي تخرج فور فتح الصنبور، حارة جداً!
  * من المستحسن أن ينام الرضع والأطفال في سرير خاص بهم.
  * من المستحسن أن ينام الرضع على سرير منخفض أو فراش على الأرض.

في بركة السباحة والبحر: عند التواجد في أي تجمع مائي، يتوجب أن يقوم شخص بالغ
بمراقبة الأطفال ما دون سن 9 سنوات.

**الرحلات الصيفية:**  
قبل الرحلة - عليكم بأن تخططوا مسار الرحلة بشكل جيد، مع أخد سن أطفالكم، صعوبة
المسار والمدة الزمنية التي يستغرقها المسار، بعين الإعتبار. ينبغي عليكم أن
تتزودوا بالمعدات المناسبة: قبعة، أحذية مغلقة وعالية، سراويل طويلة وكميات كافية
من الماء.  
عليكم أن تتأكدوا بأن طفلكم يتواجد ضمن مجال رؤيتكم، طيلة فترة الرحلة. إضافةً
إلى ذلك، لا تدعوا أطفالكم يلتقطون أشياءً من الأرض، إذ أنهم قد يتعرضون للإصابة
من قبل زواحف خطيرة. لا يجوز أن تدخلوا إلى مجمعات مائية، تمنع السباحة فيها. وفي
الأماكن التي يسمح بالسباحة فيها، يجب أن تراقبوا أطفالكم جيداً. كذلك تجنبوا
الإنحراف عن مسار الرحلة المحدد.  
  
**قواعد السلامة في البيت:**

  * لا يجوز ترك الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 سنة لوحدهم دون إشراف شخص بالغ.
  * علموا أطفالكم أرقام الهواتف الضرورية، وضعوا لائحة بهذه الأرقام في مكان معروف لهم ويستطيعون الوصول إليه.
  * ضعوا عيدان الثقاب والولاعات في مكان مرتفع ومغلق، لكي لا يلعب الأطفال بها.

**قواعد السلامة في الماء، في فصل الصيف:**  
هل تعلمون بأن الرضع والأطفال الصغار قد يغرقون في مياه يصل عمقها لأقل من 10 سم؟  
عند تواجد الأطفال والرضع على مقربة من تجمع مائي، يجب مراقبتهم والإشراف عليهم،
بما في ذلك: البحر، برك السباحة المخصصة للرضع، وحوض الإستحمام. عليكم أن تقوموا
بتفريغ حوض الماء أو برك السباحة المعدة للأطفال، فوراً عند إنتهاء الأطفال من
السباحة. كذلك ينبغي عليكم أن تقوموا بتسييج المنطقة المحيطة ببرك السباحة
الخاصة، وإقفال البوابة المؤدية إليها، لمنع وصول الأطفال إليها. يوصى بعدم تعليم
الأطفال الذي تقل أعمارهم عن سن 5 سنوات، السباحة، وبالطبع لا يجوز تركهم على
مقربة من الماء لوحدهم، ولو للحظة واحدة.  
  
**التغذية السليمة**  
يتغير نظام حياة الأطفال في العطلة الصيفية، مما يزيد من صعوبة الحفاظ على عادات
تغذية ثابتة. يقضي الأطفال الكثير من الوقت أمام شاشة التلفاز أو الحاسوب، في
النوم، البحر وبركة السباحة، وتكثر الوجبات السريعة التي يأكلها الأطفال، مما
يؤدي لزيادة وزنهم.  
عليكم باتباع التوصيات التالية من أجل الحفاظ على نظام غذائي صحي ومتوازن من أجل
أطفالكم:

  * خططوا مع أطفالكم البرنامج اليومي للعائلة، بما في ذلك مواعيد وجبات الطعام.
  * حضروا الطعام بوجبات فردية، بحيث يسهل تسخينها لاحقاً في الميكروويف.
  * لكي تقوموا بإعداد وجبات سريعة التحضير، إستخدموا وجبات الكربوهيدرات المجمدة (الذرة، البازيلاء والحمص)، الدجاج المشوي الجاهز، وأعدوا سلطة، تكونوا قد حصلتم على وجبة متكاملة وسريعة!
  * تجنبوا شراء الوجبات السريعة.
  * قللوا عدد المرات التي تأكلون فيها خارج المنزل. إذا قررتم تناول الطعام خارجاً، فمن الأفضل أن تطلبوا اللحوم، الدجاج والأسماك المشوية، مع الخضروات.
  * حاولوا الحد من شراء الوجبات الخفيفة والأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية.
  * أعدوا وجبات خفيفة صحية مثل: الخضروات المقطعة، الفشار، بوظة مثلجة والفاكهة.
  * عليكم الإهتمام بأن يشرب أطفالكم كميات كبيرة من الماء أو مشروبات الدايت.
  * شجعوا أطفالكم على ممارسة الرياضة.
  * حددوا ساعات مشاهدة التلفاز والجلوس أمام الحاسوب.

تذكروا! أنكم بالنسبة لأطفالكم، بمثابة قدوة يحتذون بها، فهم يتمثلون بكم ويتبعون
عادات التغذية التي تتبعونها. أنتم تؤثرون على صحة أطفالكم وعلى نمط حياتهم.

من قبل ويب طب - الخميس ، 5 يوليو 2012  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 يونيو 2015

__شارك __غرد

