#  رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع

__شارك __غرد

السؤال

مررت بثلاث نوبات شخصها طبيب الامراض العصبية انها "نوبات صرع". حصلت على وصفة
ديبالبت (Depalept) بجرعة 200 ملغرام، افضل ان اسقط ارضا لبضع دقائق على تناول
هذا الدواء الذي سيجعلني مصابة بمرض مزمن وكئيبة, هل هنالك مرضى او اطباء
يوافقونني الرأي تواصلوا معي.

الجواب

اولا، اعتقادك بان كل شخص يتناول دواءا بشكل دائم هو مريض بمرض مزمن وغير سعيد هو
خاطئ تماما، هناك اشخاص عدة يتناولون ادوية بشكل ثابت ويعيشون حياة غنية ومفرحة
وبامكانهم ان يثبتوا لك ذلك. وفكرة انك تنتمي لمجموعات المرضى هي فكرة قديمة.
ثانيا، اذا لم ترغبي تناول الدواء لا يستطيع اي طبيب ان يلزمك بذلك فصحتك تتعلق
بك.

ثالثا يبدو انك لا تعرفي المخاطر الكامنة في الصرع (Epilepsy) ولا نتكلم هنا عن
"ساسقط لدقيقتين ومن ثم انهض" يتعلق بكيفية السقوط ووقت السقوط.

التشنجات ليست دائما خطرة (بالرغم ان دراسات عديدة اثبتت ان التشنج الكثير ممكن
ان يؤذي الجهاز العصبي المركزي) اذا كنت تقودين، مسؤولة عن اطفال، هذه حالات تشكل
خطرة على حياتك وحياة المحيطين بك.

العوارض الجانبية للادوية المضادة للتشنجات هي كثيرة جدا وتتغير من دواء لاخر،
ويمكن للاشخاص ان يغيروا الدواء ويستعملوا دواءا اخر اذا لم يتحملوا هذه العوارض.

بامكانك التحدث مع مرضى صرع كثيرون الذين يعايشون المرض منذ سنين، منتديات عديدة
على الانترنت.

__شارك __غرد

