#  رفع الأثقال للنساء.. أيضا!

__شارك __غرد

تفضل الكثير من النساء عدم إدراج تدريب رفع الأثقال الروتيني في تمارين اللياقة
البدنية لديهن بسبب الخوف من زيادة كتلة العضلات. ومع ذلك، يوصى بشدة ممارسة
تدريب رفع الأثقال للنساء!

الكثير من النساء الرياضيات يعتبرن تدريب رفع الأثقال للنساء أقل أهمية من بين
أنواع الرياضة بالمقارنة مع الرياضيين الرجال. لكن في الواقع، تدريب رفع الأثقال
هو مهم جدا للنساء بسبب مساهمته في تحسين الأداء، منع وقوع الإصابات ومنع هشاشة
العظام عن طريق زيادة كثافة العظام.

ينبغي أن يكون المدربين على درايه بفوائد تدريب رفع الأثقال للنساء من ناحية ومن
ناحية أخرى الحواجز الاجتماعية أو الثقافية التي قد تمنعهم من دمج تدريب رفع
الأثقال بتدريبات اللياقة البدنية الروتينية.

في كثير من الأحيان الخرافات هي تلك التي تجعل عدد النساء اللاتي يمارسن تدريبات
رفع الأثقال أقل من الرجال. الأسطورة الأكثر شيوعا لدى النساء والتي تجعل معظمهن
لا يخترن ممارسة تدريب رفع الأثقال هي لأن أنشطة مثل تدريبات رفع الأثقال تؤدي
الى زيادة كتلة العضلات بدرجة كبيرة وتؤثر سلبا على المظهر الخارجي ( وحتى تسبب
لمظهر رجولي). لكن، لدى النساء يوجد تركيز تستوستيرون أقل ب 20-15 مرة من الرجال،
وبعد عدد قليل من التدريبات لن تلاحظ زيادة كبيرة في كمية الهرمون لدى النساء.

على الرغم من انه مع مرور الوقت تظهر زيادة بمستوى هرمون التستوستيرون وكذلك أيضا
في القدرة على زيادة كتلة العضلات ولكن هذه الزيادة تعتمد على مستوى هرمون
التستوستيرون الأولي للمتدربة، وخبرتها بممارسة رفع الأثقال ومستوى التدريب. من
أجل زيادة كتلة العضلات بشكل حقيقي من الضروري وجود تركيز عال من هرمون
التستوستيرون، باستهلاك الكثير من البروتين خلال النهار، بوتيرة تدريب روتيني
لرفع الأثقال لا تقل عن ثلاث إلى أربع مرات في الأسبوع أو أكثر، وبفترة راحة
قصيرة بين تدريب واخر وغير ذلك. تشير الدراسات إلى أن درجة التحسن بعد تدريب رفع
الأثقال للنساء تساوي الزيادة التي تحدث لدى الرجال. في المجمل الزيادة لدى
الرجال تكون أكبر بسبب كتلة العضلات وكمية هرمون التستوستيرون الأعلى بكثير منها
لدى النساء.

في دراسة بريطانية تم فحص 139 رجل و 165 امرأة، جميعهم طلاب جامعين رياضيين
يمارسون ألعاب رياضية مختلفة في الكليات في الولايات المتحدة. بحث الباحثون عن
الفروق بين الجنسين فيما يتعلق برأيهم حول تدريب رفع الأثقال والاختلافات بين
الرياضيين التنافسيين والغير تنافسيين.

### النتائج الرئيسية للدراسة

1\. النساء الرياضيات يعتبرن تدريب رفع الأثقال أقل أهمية من الرجال الرياضيين.
بالإضافة إلى ذلك، وفقا للعديد من المدربين فان رفع الأثقال هو أقل أهمية للنساء
منه للرجال.

2\. الرياضيون الذين يمارسون تدريبات رفع الأثقال بوتيرة أكبر يعتقدون أن ذلك
ضروري لمجالهم الرياضي. تدريب رفع الأثقال لا يرتبط بالقدرة التنافسية، بالتركيز
على النصر أو بالتركيز على الهدف.

3 . النساء الرياضيات يثقن بشكل أقل بتدريبات رفع الأثقال للنساء من الرجال
الرياضيين.

4 . الرجال الرياضيون أكثر تركيزا وقدرة على المنافسة في حين أن النساء أكثر
تركيزا على الهدف.

عند الرياضيين الذين كانوا مركزين على الهدف والمنافسة، فان الرجال والنساء أعطوا
أهمية متساوية لتدريب رفع الأثقال. بالنسبة للرياضيين الذين ركزوا على النصر،
فالرجال فقط اعتبروا تدريب رفع الأثقال مهم.

لو فرضنا أن هناك فروقا بين الرياضيين التنافسيين، المركزين على الهدف والمركزين
على الانتصار، فان المواضيع الرئيسية الثلاث التي بحثت في هذه الدراسة هي: مفهوم
تدريب رفع الأثقال كنشاط عضلي، التشخيص أن ممارسة تدريب رفع الأثقال مرتبطة بتصور
المتدرب حول فوائد ذلك على مجال رياضته، وحقيقة أن النساء الرياضيات أقل ثقة
بتدريب رفع الأثقال للنساء من الرجال.

يبدو أن للرياضيات تصور معارض لتدريب رفع الأثقال للنساء، ربما لأنهن يربطن ذلك
برياضة كمال الاجسام مع كتلة عضلات كبيرة وتستوستيرون. ولكن يبدو أنهن سوف يواصلن
ممارسة رفع الأثقال إذا ثبت لهن أن ذلك مهم لمجال الرياضة التي يمارسنها.

تدريبات القوة مهمة للنساء لتحسين كثافة العظام والصحة ولتحسين القدرة الرياضية -
التنافسية والوقاية من الإصابات. يجب أن نعرف ان تدريب رفع الأثقال يزيد بشكل
كبير من قوة العضلات ولكن بشكل أقل من كتلتها ولذلك نأمل أن يتغير رأي النساء
الرياضيات في هذا المجال.

اقرا المزيد :

  * كل النصائح من اجل رياضة الجري .
  * الرياضة ومرض السكري.
  * نصائح هامة حول التغذية السليمة قبل وبعد التمرين .
  * فوائد السباحة للجسم والنفس لا تعد ولا تحصى.
  * حافظي على لياقتك البدنية اثناء الحمل !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

