#  رمضان والسكري

__شارك __غرد

عند بدء شهر رمضان قد يعاني مريض السكري نتيجة النظام الغذائي الجديد الذي فرضه
الصيام. في هذا المقال سوف نستعرض النصائح والإرشادات الكاملة التي سوف تساعده
على صوم صحي.

عندما يبدأ شهر رمضان المبارك، يبدأ معه نظام غذائي جديد، وهو الصيام! هذه النقلة
أو التحول من نمط غذائي إلى اخر بصورة حادة يجلب معه العديد من التحديات للجسم.

## استعداد مريض السكري لرمضان

قبل بدء شهر رمضان المبارك، ينصح مريض السكري عادة، بالقيام بالإجراءات التالية
التي سوف تسهل عليه الصيام:

  1. ​**استشارة الطبيب قبل رمضان، **سوف يساعد الطبيب مريض السكري في وضع نظام غذائي مناسب لحالته، سواء أكان مصاباً بسكري من النوع 1 أو سكري من النوع 2، مع وضع خطة علاج متكاملة.
  2. **تجهيز الأدوات والمعدات الضرورية لمريض السكري، **ابتداء من التأكد من سلامة أجهزة قياس السكر المنزلية وصولاً إلى تعليم شخص ممن سوف يتواجدون حولك في المنزل لاستعمال الأدوات اللازمة وكيفية التصرف حال حدوث طارئ.
  3. **التغذية السليمة ما قبل رمضان،** ينصح بتناول كربوهيدرات مركبة في وجبة السحور الأولى في رمضان استعداداً لصيام اليوم الأول، كما ينصح بشرب 8-10 أكواب من الماء على الأقل في اليوم السابق لرمضان وتجنب المشروبات الغازية.

## تغييرات غذائية في رمضان

تشمل التغييرات التي يجلبها رمضان للصائم عموماً، سواء أكان مريضاً بالسكري أم
لا، التالي:

  1. **عدد الوجبات،** يقل عدد الوجبات عادة في رمضان، إذ يقتصر النظام الغذائي على وجبتين أساسيتين فقط، هما الإفطار والسحور، وربما وجبة خفيفة أخرى بينهما في ساعات الليل المتأخرة.
  2. **توقيت الوجبات، **فبدلاً من الوجبات العادية في التوقيتات المعتادة (مثل: وجبة الفطور في الصباح، وجبة الغداء في الظهر، وجبة العشاء في المساء)، تتقلص الوجبات في رمضان إلى فترتين زمنيتين أساسيتين فقط (الصباح والمساء).
  3. **المكونات الغذائية،** فتتركز في كثير من الأحيان على التمر بالأساس بالإضافة إلى الوجبات الدسمة والأغذية المشبعة بالدهون عند الإفطار.
  4. **أوقات النشاط والحركة، **يتغير الجدل الزمني للأنشطة البدنية والحركة خلال رمضان،** **إذ تكثر خلال ساعات المساء والليل (خاصة لمن يؤدي صلاة التراويح) مما يقلل من كمية السكر في الدم.

هذا كله، بالإضافة إلى العوامل الخارجية (مثل الطقس الحار، طبيعة العمل لدى كل
فرد واخر)، يحتم على مرضى السكري تغيير النظام العلاجي الاعتيادي، وذلك تحت إشراف
الطبيب المعالج وطبقاً لإرشاداته، سواء كان المريض ممن يتعاطون الأدوية (الأقراص)
أو حقن الأنسولين.

## ​تغييرات علاج مرض السكري في رمضان

بالعادة هذه هي التغييرات التي قد ينصحك بها الطبيب أثناء شهر رمضان بخصوص
علاجاتك المنتظمة:

  1. يتم أخذ المنظم مرتين مع وجبتي الإفطار والسحور.
  2. العلاجات المساعدة في عمل الأنسولين (مثل: الجانوفيا والاكتوس) لا تحتاج لتغيير.
  3. العلاجات المفرزة للأنسولين (مثل: الداونيل والدايمكرون) لا يطرأ عليها تغيير إذا كانت تؤخذ مرة واحدة، أما إذا كانت تؤخذ مرتين فيتم أخذ ذات الجرعة مع وجبة الإفطار مع أخذ نصف الجرعة على السحور.
  4. إذا كان الأنسولين يؤخذ مرة واحدة، لا يطرأ تغيير، أما إذا كان يؤخذ مرتين فيتم أخذ ذات الجرعة مع وجبة الفطور وتخفيضها بحدود الثلث إلى النصف في وجية السحور.

ولكن كل ما ذكر أعلاه يختلف من حالة لأخرى، لذا يجب على مريض السكري استشارة
الطبيب دوماً.

## مرضى السكري والامتناع عن الصيام

هنالك انواع ومستويات من مرض السكري وهنالك مرضى يجب عليهم الامتناع عن الصيام
بتاتاً، وهم:

  1. الذين يعانون من مرض السكري من النوع الأول ومستويات السكر في الدم لديهم غير مستقرة.
  2. الذين يعانون من حالات متكررة من الهبوط في مستوى السكر في الدم.
  3. الذين يعانون من أمراض أخرى من مضاعفات مرض السكري، مثل: الفشل الكلوي، الفشل القلبي أو التهابات أخرى حادة.
  4. الذين يعانون من مرض السكري من النوع الثاني ذي طابع التغيرات الحادة في مستويات السكر.
  5. النساء الحوامل اللواتي يعانين من سكري الحمل.

## إرشادات لمريض السكري في رمضان

هناك العديد من الإرشادات والنصائح والتغييرات البسيطة التي سوف تساعد مريض
السكري على صيام رمضان وتجاوزه بنجاح، وهي:

### المتابعة المستمرة لمستوى السكر في الدم

لتفادي أية مشاكل صحية قد تنجم عن اضطرابات وتغيرات في مستويات السكر في الدم،
يجب **متابعة مستوى السكر في الدم** خاصة لمرضى السكري المعتمدين على الأنسولين،
ومراعاة القيام بالتالي:

#### 1- فحص نسبة السكر بانتظام

نتيجة التغيرات الكبيرة التي يمر بها جسم مريض السكري في رمضان مع تغيير الحمية
الغذائي، تبرز الحاجة لتكثيف متابعة مستويات السكر في الدم خلال رمضان، وهذه
المتابعة عبر إجراء الفحوصات التالية:

  * ​يفضل إجراء فحص السكر قبل كل وجبة.
  * يفضل إجراء فحص السكري بعد كل وجبة بساعتين.
  * ينصح الأطباء كذلك بالقيام بفحص سكر الدم بعد بدء الصيام ب 8 ساعات.
  * يفضل القيام بفحص قياس السكر عدد مرات أكثر في الأيام الأولى من شهر رمضان على وجه الخصوص.

​وبالعادة قد ينصح الطبيب بالتوقف تماماً عن الصيام إذا ما هبط مستوى السكر في
الدم عن قراءة 70 ملليجرام/ديسيلتر ​، أو إذا ارتفع عن قراءة 300
ملليجرام/ديسيلتر.

#### 2- علاج هبوط السكر

قد يحصل لمريض السكري هبوط، ينعكس بظهور الأعراض التالية:

  * الشعور بالضعف العام.
  * الدوخة والصداع.
  * رجفة وتعرق وزيادة في نبض القلب.

وفي هذه الحالة، يتم تدارك الموقف سريعاً عبر إحدى الطرق التالية:

  * إعطاء المريض 15 غرام من الجلوكوز.
  * شرب نصف كوب من العصير أو كوب كامل من الحليب أو نصف عبوة صغيرة من المشروبات الغازية.
  * تناول الحلويات الحامضة.
  * حالات خاصة: إذا فقد مريض السكري الوعي ينبغي حقنه بالغلوكاغون (Glucagon).

ثم يتم أخذ قسط من الراحة لمدة 10 دقائق، يتم بعدها إعادة الفحص مرة أخرى، ثم
تناول وجبة معتدلة في حال كان مستوى السكر أقل من 100 ملليجرام/ديسيلتر.

### تغذية مريض السكري ورمضان

نظراً للتغييرات الحاصلة في رمضان، على مريض السكري أن يراعي التالي عندما يتعلق
الأمر بغذائه:

#### وجبة الإفطار

عدم تناول كميات كبيرة من الطعام خلال وجبة الإفطار، حتى لا ترتفع نسبة السكر
بصورة حادة، كما يجب تحديد كمية النشويات للمستوى المعتاد.

#### وجبة السحور

يجب على وجبة السحور أن تكون **متوازنة،** أي تجنب السعرات الحرارية المرتفعة
وتجنب الزيوت والدهون، تجنب الأطعمة المالحة لتفادي العطش، وطبعاً تجنب الأطعمة
الغنية بالسكر (مثل المشروبات المحلاة والقطايف).

#### ​وجبات خفيفة بين السحور والإفطار

تناول وجبة خفيفة بين الإفطار والسحور للوصول إلى توازن غذائي بين الوجبتين.

#### قواعد أخرى للتغذية في رمضان

  1. الإكثار من شرب المياه.
  2. يفضل ممارسة التمارين الرياضية أو النشاط الجسماني بعد تناول وجبة الإفطار بساعة أو اثنتين. وينبغي أن يتم هذا، بالطبع، في حدود المعقول وعدم ممارسة تمارين أو نشاطات رياضية مجهدة. أما الرياضة خلال ساعات الصيام فهي غير محبذة إطلاقاً، ومن المفضل تجنبها.
  3. عند الهبوط الحاد في مستوى السكر في الدم، يجب إنهاء الصيام فوراً!
  4. التقليل من تناول الحلويات قدر المستطاع في رمضان، لأنها تزيد العطش.

## ​متى يقطع مريض السكري صيامه؟

خلال الصيام تنخفض مستويات السكر في الدم، بسبب نقص الغذاء وهذا أمر طبيعي لغير
المصابين بالسكري، ولكنه بالنسبة للمصابين بمرض السكري يشكل حالة حرجة تستدعي
تصرفاً فورياً، لذا يجب إيقاف الصيام فوراً في هذه الحالات:

  * هبوط مستوى السكر في الدم إلى 60 ملغم/ ديسيلتر أو أقل.
  * وصول مستوى السكر في الدم إلى 70 ملغم / ديسيلتر خلال الساعات الأولى من الصيام.

​إن عدم التزام مريض السكري بهذه الإرشادات (خاصة إيقاف الصيام للأسباب المذكورة
والطارئة)، قد يعرض مريض السكري للخطر، لذا ينصح مريض السكري بالمتابعة مع طبيبه
وبشكل مكثف أثناء شهر رمضان، بالإضافة إلى التزامه بالإرشادات المذكورة أعلاه،
وإن فعل ذلك قد يكفل له صوماً ناجحاً في رمضان.

إن التوصية بالامتناع عن الصيام ليست قاطعةً بالنسبة لرمضان والسكري، إذ توجد
أنواع مختلفة من داء السكري وبالتالي تتنوع الوسائل العلاجية. ينبغي على مريض
السكري الذي ينوي الصيام في رمضان أن يراجع الطبيب المعالج لكي يقوم بملاءمة
العلاج والتوصيات مع فترة الصيام.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 4 يونيو 2017

__شارك __غرد

