#  رياضة المشي : كيف نختار المسار الصحيح؟

__شارك __غرد

رياضة المشي هي نشاط مفيد لمنع الأمراض، لتخفيض الوزن، للمحافظة على الوزن السليم
وللمحافظة على أسلوب حياة صحي. في هذا المقال تجدون نصائح للحفاظ على السلامة عند
المشي.

إحدى الإيجابيات الهامة في **رياضة المشي **هي أننا نستطيع ممارستها في أي مكان
تقريبًا. لكي نبدأ بالمشي كل ما علينا فعله هو الخروج من الباب. ولكن التخطيط
المسبق لمسار المشي يمكن أن يجعل ممارسة هذه الرياضة أكثر إمتاعا وأمانا.

**اختيار مسار رياضة المشي**

**المسارات المجهزة **\- لاختيار مسار مشي جيد من المهم الانتباه إلى السطح الذي يتم المشي عليه. التربة المضغوطة هي مسار جيد للمشي لأنها ليست صلبة أكثر من اللازم وهكذا فهي كابحة للصدمات. السطح المثالي يجب أن يكون أملس وطريا بما فيه الكفاية ولكن يتيح المشي السريع بدون التعثر أو التعرض لالتواء الكاحل. مسار العشب أو التربة المليئة بالنتوءات غير محبذ بسبب خطر التعثر والوقوع. 

**شاطئ البحر **\- المشي على شاطئ البحر ممتع جدًا، يمكن فعل ذلك وأنتم حفاة القدمين، ولكن إذا فعلتم هذا عليكم الانتباه بالأخص عند الابتعاد عن الشواطئ القانونية، أن لا تدوسوا على القمامة، قطع الزجاج المكسورة، الإبر وأشياء أخرى مؤذية. المشي على الرمل الطري يزيد من كمية الطاقة وحرق السعرات الحرارية خلال المشي، لأن المشي على الرمل أكثر صعوبة ويتطلب جهدا أكبر.

**الرصيف **\- الإيجابيات في رياضة المشي على الرصيف هو أنه ليست هنالك حاجة إلى السفر لمكان بعيد للمشي، فالأرصفة موجودة في كل مكان. إذا كان اختياركم هو المشي على الرصيف فمن المحبذ انتعال حذاء ملائم لرياضة المشي على الإسفلت لمنع الصدمات وتليين الخطوات.

إذا اخترتم المشي في منطقة مدنية (داخل المدينة)، حاولوا إيجاد أرصفة طويلة لا
تحتوي على الكثير من الإشارات الضوئية وممرات المشاة لكي تمتنعوا عن التوقف
كثيرا. هذه الأرصفة موجودة عادة على طول الشوارع الرئيسية في كل مدينة وقرية.
التوقف عدة مرات خلال المشي يؤدي إلى تغيرات غير مرغوب فيها في دقات القلب. يجدر
بنا محاولة الحفاظ على معدل منتظم لدقات القلب خلال المشي. إذا كانت هنالك ضرورة
لعبور الشارع، إفعلوا ذلك مع الاستمرار في المشي الموضعي، في مكانكم.

**التلال والدرج** \- تسلق التلال أو صعود الدرج يقوي العضلات الكبيرة في المؤخرة وعضلات الفخذين الأماميتين. لمنع الإصابات وجعل رياضة المشي ممتعة أكثر، ينصح بالمشي بوتيرة أبطأ من وتيرة المشي في أرض سهلة، الانحناء إلى الأمام خلال المشي وتحريك اليدين بنشاط للتسهيل على المشي إلى أعلى التلة.

المشي نزولًا في التلة يؤدي إلى إجهاد العظام والمفاصل بشكل مفرط مما قد يؤدي إلى
تفاقم مشاكل المفاصل لدى من يعاني منها ويسبب أوجاعا في العضلات. للتقليص من
الضرر ينصح بنزول التلة بخطوات صغيرة.

**المتنزهات** – تشمل المتنزهات بشكل عام مسارات مشي سطحها طري وأملس وملائم للمشي. ولهذا السبب، فهي تعتبر مكانا مثاليا للمشي. وعادة ما تكون هذه المتنزهات بعيدة عن ضجة السير ونظيفة من القمامة والنفايات التي يمكن التعثر بها ثم السقوط.

**نزهة** \- لكي تستمتعوا أكثر من رياضة المشي ولا تملوا منها من الممكن تحويل المشي إلى نزهة ممتعة. من الممكن إختيار مكان مختلف للمشي فيه، في كل مرة، أو مكان غير معروف لكم وتريدون اكتشافه من خلال المشي. من الممكن أيضًا الخروج إلى نزهة في الطبيعة.

**نصائح للحفاظ على السلامة أثناء رياضة المشي**

  * إذا كنتم تخرجون إلى المشي بالقرب من الشارع أو في ساعات المساء، ينصح بارتداء ملابس عاكسة للضوء لكي يراكم السائقون في السيارات، وخاصة إن كنتم تسيرون مع سماعات الأذنين ولا تستطيعون سماع صافرات السيارات أو راكبي الدراجة.
  * لا تنظروا إلى أضواء السيارات بشكل مباشر لكي تمنعوا فقدان البصر الزمني بسبب وهج الأضواء.
  * سيروا دائمًا بينما اتجاه رأسكم إلى الأمام وليس إلى الأسفل، لمنع الاصطدامات والحوادث.
  * ينصح بعدم ممارسة رياضة المشي في ساعات المساء والليل في مناطق معتمة لا توجد فيها أضواء في الشارع. إذا شعرتم بوجود خطر، توجهوا فورا إلى منطقة مضاءة ومليئة بالناس. ينصح بحمل هاتف نقال معكم لحالات الضرورة.
  * إذا كنتم تخططون المشي في ساعات المساء في مكان جديد وغير مألوف، ينصح بالذهاب أولًا في ساعات النهار لكي تتعرفوا على المكان أكثر.
  * لا ينصح بحمل أغراض ثمينة معكم.
  * إذا صادفتم كلبا غاضبا، لا تجعلوه يشعر بأنكم خائفون. حاولوا الابتعاد عنه ببطء بينما يكون وجهكم متجها نحوه، ولا تديروا إليه ظهركم. إذا استمر في التوجه نحوكم حاولوا الصراخ عليه "كلا" أو "استلق أرضًا"، فهذا قد يساعد في إبعاد الكلب.
  * إذا هاجمكم الكلب حاولوا ضربه على أنفه أو رفع ركبتكم لكي تستطيعوا حماية جسمكم. حاولوا طلب النجدة. في حال تعرضكم لعضة كلب، عليكم التوجه لتلقي الإسعاف الطبي على الفور.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يناير 2014

__شارك __غرد

