#  ريجيم الزبادي .. هل هو الريجيم الأسرع؟

__شارك __غرد

من اسم هذا الريجيم ندرك أنه ريجيم يعتمد بالأساس على الزبادي، او ما يعرف باللبن
الرائب .. ولربما قد استخدم فيه الزبادي كأساس لما يحتويه من بروتينات وعناصر
غذائية ومعادن مهمة للجسم ونظرا لتركيبته. لكن ما مدى فعالية ونجاح هذا الريجيم؟
وهل له مضار وسلبيات؟

**الزبادي **او اللبن الرائب يدخل ضمن مجموعة الحليب ومنتجاته، وينصح عادة بتناول حصة الى حصتين على الأقل من هذه المجموعة في اليوم الواحد. والحصة الواحدة تعادل كوبا واحدا من الحليب أو اللبن ومشتقاته وتعطي ما يقارب 90 - 150 سعرة حرارية، حسب كمية الدسم التي تحتوي عليها.  
وتعد حصص الألبان مهمة للانسان، اذ أن كوبا واحدا من الحليب او اللبن غني جدا
بالبروتينات وفيتامينات "B" و "A" والمعادن والأملاح، خاصة الكالسيوم والزنك
والفسفور، بالاضافة الى أن المادة الدهنية فيه سهلة الهضم. وهذا إضافة إلى
احتوائه على كمية كبيرة من البروتينات عالية الجودة حيث أن كل كوب يحتوي على 7
غرامات من البروتين، مما يجعله مميزا في عملية الاحساس بالشبع وهبوط الوزن.
فالبروتين يحتاج إلى وقت طويل حتى يتم هضمه وبهذا يتأخر الاحساس بالجوع لدى الشخص
الذي يتناوله، مما يجعل استهلاكه للسعرات الحرارية أقل.  
يتم صنع اللبن من الحليب عن طريق اضافة خمائر لبنية مختارة أو ما يعرف بالروبة،
وبهذا ينتج لدينا اللبن الرائب أو ما يعرف بـ"اليوغورت" أو الزبادي أو الحامض أو
الخبيط.  
لربما كل هذه الميزات السابقة هي التي جعلت الزبادي يدخل ضمن انواع الريجيم الحاد
ويستفرد بريجيم خاص به ويعتمد عليه. فما هي مكونات **ريجيم الزبادي**، إذن؟ وما
هي طريقة استخدامه؟  
يتكون رجيم الزبادي، بشكل أساسي، من ثلاث وجبات رئيسية يوميا في نظام غذائي يستمر
لمدة أسبوع كامل، وهي موزعة كما هو مدرج في الجدول التالي:

اليوم/ الوجبة | الفطور | الغداء | العشاء  
---|---|---|---  
الأول | كوبان او علبتان من الزبادي+ ملعقة عسل + سلطة خيار | مفتوح. | علبة
زبادي + 3 ثمرات، من بينها حبة تفاح  
الثاني | كوبان او علبتان من الزبادي+ ملعقة عسل + سلطة خيار | 1/4 دجاجة مشوية
أو مسلوقة مع خضروات + قطعة توست + سلطة خضراء وعلبة زبادي. | علبة زبادي + 3
ثمرات، من بينها حبة تفاح  
الثالث | كوبان او علبتان من الزبادي+ ملعقة عسل + سلطة خيار | قطعة لحمة مسلوقة
+ 2 علبتي زبادي + سلطة | علبة زبادي + 3 ثمرات، من بينها حبة تفاح  
  
الرابع

| كوبان او علبتان من الزبادي+ ملعقة عسل + سلطة خيار | صدر دجاجة مشوي + علبة
زبادي + سلطة خضراء | علبة زبادي + 3 ثمرات، من بينها حبة تفاح  
الخامس | كوبان او علبتان من الزبادي+ ملعقة عسل + سلطة خيار | سمكة متوسطة +
قطعة توست + سلطة خضراء ، وبعدها علبة زبادي  | علبة زبادي + 3 ثمرات، من بينها
حبة تفاح  
السادس | كوبان او علبتان من الزبادي+ ملعقة عسل + سلطة خيار | بيضتان مقليتان
(أومليت) + سلطة + رغيف صغير | علبة زبادي + 3 ثمرات، من بينها حبة تفاح  
السابع | كوبان او علبتان من الزبادي+ ملعقة عسل + سلطة خيار | 1/4 كيلو كفتة
مشوية + 5 ملاعق سلطة زبادي بالخيار + رغيف صغير | علبة زبادي + 3 ثمرات، من
بينها حبة تفاح  
  
##

## إيجابيات وسلبيات ريجيم الزبادي :

  * كما ذكرنا سابقا، يتمتع لبن الزبادي بقيمة غذائية عالية ويفضل ادراجه في النظام الغذائي بشكل يومي وتناول الحصص اللازمة منه. فهو مصدر غني بالبروتين ذي الجودة العالية، الكالسيوم، البوتاسيوم، المغنيسيوم، الزنك والفيتامينات من مجموعة A، B و D. ويوفر الحليب تركيزا عاليا من المكونات الغذائية الأساسية نسبة الى كمية السعرات الحرارية التي يحتوي عليها.
  * ربما يكون التركيز في هذه الحمية على زيادة عدد الحصص الى أربع حصص من منتجات الالبان اليومية وبهذا نتجاوز الحصص المطلوبة للشخص الطبيعي والعادي. فهذه الحصص قد يصح بها للحامل والمرضعة ولحالات خاصة فقط . ومن المعروف أن كل شيء يزيد عن حده قد يصبح ضرره أكثر من فائدته. والزبادي غني ببعض الفيتامينات غير القابلة للذوبان في الماء والتي قد تؤدي زيادة نسبتها في الجسم الى السمية والخطر على الصحة، مثل فيتامين أ.
  * قد تكون الفترة القصيرة المعدة لاستخدام هذا الريجيم، وهي ما لا يزيد عن أسبوع واحد، هي الموازن الذي يعادل الأمور بالنسبة لذوي المناعة القوية والصحة الجيدة والذين لا يعانون من أية أمراض.
  * من المعروف أن أساس أي ريجيم صحي هو التوازن والشمول والتنوع وان يصبح نمط حياة وأن يكون ملائما ومناسبا لمن يتبعه. وهذا الريجيم لا تنطبق عليه هذه الشروط من أجل ادراجه ضمن أنظمة الريجيم الصحية التي تعتمد لفترات طويلة.
  * صحيح أن بعض الدراسات قد بينت ان استهلاك منتجات الالبان قليلة الدسم قد تكون اكثر فاعلية في خفض الوزن وتقليل نسبة الدهون في الجسم وتحسين مستوى التمثيل الغذائي والحفاظ على الوزن لفترة طويلة. كما ارتبط نقص الكالسيوم بالسمنة وزيادة احتمال الاصابة بالسكري من النوع الثاني. ورغم ذلك، فإنه من المعروف أن الحليب واللبن ومشتقاتهما تحتوي على نسبة لا بأس بها من الدهون والكولسترول وقد يؤدي ارتفاعها في الجسم الى تفاقم المشكلة بدل من حلها. وهنا، في **رجيم الزبادي**، لم يتم تحديد نسبة الدسم المفضلة للزبادي المستخدم!

##

## الفئات التي يحظر عليها اتباع ريجيم الزبادي، إطلاقا:

\- الحوامل والمرضعات (ننصح بتناول حصص الحليب ومشتقاته كما هو مطلوب منهم فقط).  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوو المناعة المنخفضة بشكل عام.

### **تقييم ويب طب العام لريجيم الزبادي:**

ريجيم متوازن وشامل

★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★  

اقرا المزيد:

•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 11 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

