#  رياضي يرغب بتناول افدرين لتحسين ادائه

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اشتري افدرين (Ephedrine) على شكل حبوب لكي يساعدني في تحسين الجري
(الركض) لدي. يجب ان أجري ثلاثة كيلومترات, والان يجب ان اقلل زمن الجري في دقيقه
ونصف (من 14.5 الى 13). وسوف اخضع لاختبار الجري ثلاثة مرات بفارق شهر, اود ان
اعلم جميع مخاطر ومزايا تناول هذا الدواء وطريقة الاستخدام والجرعة الموصى بها,
الاعراض الجانبية للدواء والتي ممكن ان تنشأ, وكل شيء اخر يجب ان اعلم به ويمكن
ان يساعدني. مستوى النشاط البدني لدي مرتفع - اقوم بالجري ثلاثة مرات في الاسبوع,
لا انجح في الوصول للنتيجة المطلوبة لانني اشعر بنقص في الهواء وليس بسبب الام
الارجل او شيء اخر.

الجواب

ربما ستكون اجابتي لا ترضي رغبتك، ولكن لا يوجد سبب طبي لاعطاء الشخص السليم، حتى
لو كان رياضي محترف (وربما بسبب كونه رياضي محترف) ادوية او مكملات غذائية لتحسين
القدرة الرياضية. من الناحية الطبية انت شخص سليم ولديك لياقه بدنية ممتازة لكل
دواء تتناوله هناك اثار جانبية ممكن ان تكون شديدة ولا رجعة فيها. ولذا كطبيب لا
انصح بتناول اي مكمل غذائي من اجل تحسين ادائك، " لشراء" الافدرين (Ephedrine)
عليك الحصول على وصفة طبية، ولا ينبغي على اي طبيب ان يصف لك هذا الدواء. عند
شراء الحبوب من صيدلية غير منتظمة وغير مراقبة وبدون الوصفه الطبية، لا تستطيع
ابدا ان تعلم ماذا تحوي هذه الحبوب، ممكن ان تحوي مواد اخرى، خطرة وتؤدي للادمان.
قد تضطر للتمرن اكثر لتحسين الجري لديك، واعتقد انه عليك التركيز على التدريب
وليس على الادوية.

بالنسبة لنقص الهواء الذي تشعر به ربما هناك مشكلة بوظائف القلب - الرئة التي تحد
من قدراتك (على الرغم ان هذا احتمال ضئيل)، لتوضيح هذه المشكلة عليك التوجه لطبيب
الرئة الذي سيوجهك لاجراء فحص الجهد الذي يتحقق من وظائف القلب والرئة.

__شارك __غرد

