#  زراعة الحواجب: الطريقة الأمثل للحصول على الحواجب التي تحلم بها

__شارك __غرد

من منا لا يحلم بحواجب سميكة ومتناسقة مع مظهره! دعنا نعرفك من خلال المقال الاتي
على عملية زراعة الحواجب وكيف يتم إجراؤها:

يتأثر شكل وجهك بمظهر حواجبك، فلطالما اعتبرت الحواجب السميكة سمة من سمات
الجمال. ومع تطور عمليات التجميل وزراعة الشعر، أصبح بالإمكان الحصول على حواجب
سميكة مثالية.

**زراعة الحواجب (Eyebrow transplantation)** هي احدى العمليات الجراحية التجميلية الحديثة، التي ان تمت على يد خبير متخصص في مثل هذا النوع من العمليات كانت النتائج رائعة، تحل مشاكلك وتزيدك ثقة وجمالا. 

## لماذا قد تحتاج إلى زراعة الحواجب؟

الحواجب كما الشعر تماماً قد تتأثر بالعديد من العوامل الخارجية والداخلية، وتلعب
الجينات والوراثة دور في تحديد شكلها وسماكتها. وفي حالات كثيرة قد يعاني البعض
من حواجب خفيفة، أو غير كاملة المظهر، أو فراغات في بعض المناطق فيها. كما في
حالات:

  * الحروق
  * حوادث السير
  * النتف المتكرر
  * ظروف مرضية
  * عدم التوازن الهرموني
  * جينات وراثية.

قد تتواجد العديد من الطرق لتعديل شكل الحواجب، كاستخدام طرق المكياج التقليدية
المخصصة لرسم الحواجب، الا انها تبقى حلول مؤقتة غير دائمة وغير طبيعية المظهر.

في عملية زراعة الحواجب قد تشاهد نتائج مبهرة، طبيعية، وسريعة وحلول لكل هذه
المشاكل.

ففي هذه العملية يتم اخذ شعر من فروة الراس مباشرة او من المناطق المانحة والتي
تعد الاقرب شكلا لشعيرات الحواجب لتبدو طبيعية قدر الامكان.

وتعد عملية زراعة الحواجب غير مؤلمة حيث أنها تتم تحت التخدير الموضعي وتحتاج الى
فترة قصيرة للتعافي تتراوح من 5 الى 7 ايام ، لتشعر بالفرق وتبدو بمظهر مختلف.

وبغض النظر ان كان الهدف من وراء العملية زراعة الشعر لاجزاء من الحاجب او زراعته
كاملا، الا ان نسبة نجاح وسرعة نمو شعر الحاجب مرتفعة جداً.

### كيف تتم عملية زراعة الحواجب؟

تتسم عملية زراعة الحواجب بالبساطة والوضوح، وعادة ما يتم فيها زراعة ما بين 50
الى 400 بصيلة شعر، وتحتوي كل بصيلة على شعرة او شعرتين، بحسب الحالة وحسب اذا ما
كانت الزراعة لمنطقة محددة او بهدف زيادة سماكة الحاجب ككل.

وتكون خطوات العملية كالاتي:

  * اثناء عملية زراعة الحواجب يضع الطبيب في عين الاعتبار اهم السمات المميزة لنمو شعر الحاجب مثل: تنوع اتجاه نمو الشعر، نمو الشعر على شكل جدائل فردية ام وحدات مسامية يمكن ملاحظتها في فروة الراس، ظهور الشعر على مستوى سطح الجلد ام بزاوية 45 درجة، ودورة نمو الشعر ومدى سرعتها.
  * يتم اخذ بصيلات من المناطق المانحة التي يكون فيها الشعر اقرب الى شعر الحاجبين. وتتم عملية التشريح عادة باستخدام مجهر ستيريو (ذو نظام صوتى مجسم). وعادة ما يفضل ان تكون بصيلات الشعر في المناطق المانحة مفردة او وحدات مسامية(1-4 شعيرات).
  * يتم الاحتفاظ ببصيلات بطول 2 الى 3 ملليمتر لتسمح بالانحناء الذي يتناسب مع شكل الحاجب.
  * يتم تحضير المنطقة التي يراد اجراء الزراعة فيها، حيث يتم اجراء شقوق طولية فيها باستخدام ابرة معيارية دقيقة، وبزاوية حادة جدا، حتى يكون الشعر المزروع مسطح قدر الامكان وطبيعي المظهر قدر الامكان.

قد يكون للشعر المزروع خصائص مختلفة قليلا عن شعر الحاجبين وربما قد تحتاج الى
تقليم حاجبيك في بعض الاحيان الا ان معدل النمو يكون سريعا.

عادة ما تشكل جراحة زراعة الحواجب "على الرغم من سهولتها" تحديا للجراح الذي يقوم
بها، فهي تتطلب دقة ومهارة للحصول على النتيجة المرجوة. ونحن ننصحك بتجربة احد
افضل عيادات زراعة الشعر بدبي في مستشفى الاكاديمية الامريكية للجراحة التجميلية
لاختبار التجربة الناجحة على يد افضل المختصين.

**مقدم من: الدكتور محمد همايون مهمند - أخصائي في جراحة استعادة الشعر  
مستشفى الأكاديمية الأمريكية للجراحة التجميلية - مدينة دبي الطبية**

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 أغسطس 2017

__شارك __غرد

