#  زرع منظم لنبضات القلب لدى امرأة مصابة بقصور في القلب

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو منكم التكرم بالإجابة على سؤالي التالي، فأنا فتاة قد
تم زرع جهاز تنظيم ضربات القلب لدي، والسؤال هو: هل بعد زراعة جهاز تنظيم ضربات
القلب، ستحل مشكلة فشل القلب؟، كذلك، فعندما قرر الأطباء وضع جهاز تنظيم ضربات
القلب لدي، كانت لدي مشكلة رجفان أذيني مزمنة، أما فشل القلب فقد اكتشف خلال
تصوير الصدر قبل زراعة جهاز التنظيم.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، بداية، هل اكتشاف فشل القلب حدث فقط خلال تصوير الصدر؟
وهل تعانين من وذمات بالقدمين؟ وهل تعانين من ضيق تنفس عند الراحة أو عند بذل
الجهد؟. إننا بحاجة لمعلومات إضافية من أجل فهم حالتك. إن جهاز تنظيم ضربات القلب
ينهي الرجفان الأذيني ويعيد القلب للوتيرة الطبيعية.

كذلك عزيزتي السائلة فإنه بمساعدة حل مشكلة الرجفان، يتحسن أداء القلب أيضًا،
ولكنه لا يعود لسابق عهده.

بالإضافة لذلك، يمكنك تلقي أدوية لمشكلة فشل القلب إذا كانت حادة. أنصحك بالتوجه
للطبيب المعالج لتلقي العلاج المناسب.

__شارك __غرد

