#  زمن نصف العمر للترامادول

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت يستغرق للترامادول (Tramadol) ليختفي من الجسم بحيث لا يكتشف في
اختبارات البول للكشف عن المخدرات؟

الجواب

غالبية إفراز ترامادول (Tramadol) من الجسم يكون عن طريق الكلى. زمن نصف العمر
لخروج هذه المادة من الجسم هو نحو خمس أو ست ساعات. إذا كانت هذه هي كبسولة
التحرر البطيء، فنصف عمر المادة هو حتى 9 ساعات. انتبه أن هذا هو زمن نصف الحياة،
وهو ما يعني أن المادة يستمر افرازها من الجسم أيضا بعد هذه المدة، ولكن بكميات
أقل بكثير. أنا لا أعرف بالضبط متى تصل المادة الى هذا المستوى، لتختفي تماما ولا
يمكن اكتشافها في الاختبارات.

__شارك __غرد

