#  زوجي وأنا نحاول منذ عدة أشهر الحصول على الحمل

__شارك __غرد

السؤال

زوجي وأنا نحاول منذ عدة أشهر الحصول على الحمل. منذ شهرين توقفت عن استخدام حبوب
منع الحمل، ياسمين، التي استعملتها من قبل. عموما الدورة عندي منتظمة - 28 يوما،
في الشهر الماضي كانت أيضا منتظمة، على الرغم من وقف حبوب منع الحمل. هذا الشهر
حدث الحيض قبل ستة أيام من موعده. أسئلتي هي كما يلي: 1\. ماذا يمكن أن تكون
أسباب تبكير موعد الدورة؟ 2.هل يمكن لاستخدام ست حبات من اورفينادرين
(Orphenadrine)أن يتسبب في تقديم موعد الدورة ؟ 3\. هل يمكن انه حدث حمل وتقدم
موعد الدورة هو علامة معينه على أن شيئا ما قد تشوش؟

الجواب

في بعض الأحيان تكون الدورة غير منتظمه في الأشهر الأولى بعد إيقاف حبوب منع
الحمل. أيضا ربما يكون قد حدث حمل واجهاض. يفضل التوجه الى الطبيب النسائي
واستيضاح الأمر.  
لا يبدو أنه يوجد للاورفينادرين (Orphenadrine) ​ علاقة بالنزيف.

__شارك __غرد

