#  زيادة في وظائف الكبد بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

نتائج عالية لانزيمات الكبد: got : 46 في مقياس (7-37). GPT: 79 في مقياس (0-40).
ggt: 140 في مقياس(7-49). ما هو الفحص الطبي الإضافي الذي يجب اجرائه؟ بالمناسبة
هذه الاختبارات أجريت بعد وقف أخذ حبوب منع الحمل التي أخذت لسنوات. هذه نتائج
الاختبارات للمرة الثالثة في غضون شهر، بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل منذ ستة
أشهر. هل هناك علاقة؟

الجواب

تشير الفحوصات المخبرية الخاصة بك لزيادة وظائف الكبد بشكل طفيف. أولا، يجب أن
نعرف ما إذا أجريت الاختبارات في وقت مبكر أكثر، على سبيل المثال، أثناء أخذ حبوب
منع الحمل، لمعرفة ما إذا كان هناك خلل في وظائف الكبد، أو أن هذه النتيجة جديدة.

كذلك، يجب أن نعرف ما إذا كان خلال الشهر الأخير، الذي أجريت فيه الاختبارات ثلاث
مرات، هناك تفاقم أو تحسن أم أن القيم بقيت ثابتة. هناك العديد من الأسباب
المحتملة لاضطراب وظائف الكبد، بما في ذلك استخدام الأدوية (مثل حبوب منع الحمل،
ولكن أيضا العديد من الأدوية الأخرى، بما في ذلك الأدوية البديلة وأيضا الأدوية
التي يمكن شراؤها بدون وصفة طبية)، التلوثات والحمى، التهاب الكبد A

__شارك __غرد

