#  زيادة الوزن بعد تناول السيروكسات

__شارك __غرد

السؤال

اتناول سيروكسات Seroxat) 20) ملغرام بسبب الاكتئاب بعد الولادة. ونتيجة استخدام
هذه الحبوب ازداد وزني 10 كيلوغرام في ثمانية اشهر. هذا امر محبط للغاية, عموما
الحبوب تناسبني وتشعرني بالراحة, ولكن مشكلة الوزن الزائد تضايقني جدا, هل من
الممكن استبدال الحبوب باخرى؟ كيف؟ واذا كانت الاجابة لا ماذا افعل بازدياد
الوزن؟ طوال حياتي كنت نحيفة.

الجواب

هنالك ادوية اضافية من مجموعة سيروكسات (Seroxat)، ومجموعات اخرى ممكن ان تكون
فعالة وامنة، ولكن اذا كانت فعاليتها مشابهة لسيروكسات - فهذا سيتضح فقط بعد
تناول الدواء الجديد لعدة اسابيع (على الاقل 4). لكل الادوية ممكن وجود اثار
جانبية (ولكن ليس بالضرورة ان تظهر) وللاسف، لا نستطيع التنبؤ مسبقا من سيعاني من
هذه الاعراض الجانبية ومن اي دواء، انصحك باستشارة الطبيب النفسي بالنسبة
لاستبدال الدواء او تقليل جرعة السيروكسات، حاليا، ان تختبري نفسك اذا كانت هنالك
اسباب اضافية للسمنة، مثلا تغيير اسلوب الحياة، الغذاء، النشاط البدني (احيانا
الامهات الجدد تاكل اكثر من خلال محاولة الجسم بالتعامل مع التعب وقلة النوم)
بالاضافة، من المفضل التوجه لطبيب العائلة واجراء فحوصات دم لنسبة الحديد، الحمض
الفولي، فيتامين b12، هورمون الغدة الدرقية، لانه احيانا نقص في احدهم يؤدي
للسمنة.

__شارك __غرد

