#  زيادة الوزن من أعراض ترك التدخين: ما العمل!

__شارك __غرد

هل توقفتم عن التدخين؟ تهانينا! ولكن لماذا يزيد وزنكم ضمن أعراض ترك التدخين؟ كم
زاد وزنكم في المتوسط​​؟ متى تتوقف زيادة الوزن وكيف يمكن منعها دون العودة إلى
التدخين؟

التدخين هو سبب الوفاة الأول عالميا والذي يمكن منعه. وهو عامل خطر لسرطان الرئة
وأمراض الرئة المزمنة، سرطان الفم وسرطانات أخرى، تصلب الشرايين القلبية، السكري،
بعض أمراض الأمعاء، وسرطان عنق الرحم لدى النساء.

لذلك، فإن ترك التدخين هو واحد من أكثر الطرق فعالية لتحسين صحتنا. ومع ذلك، في
كثير من الحالات ترافق أعراض ترك التدخين، ظاهرة زيادة الوزن. وقد عرفت العلاقة
بين زيادة الوزن والإقلاع عن التدخين منذ سنوات عديدة. النيكوتين الموجود في
السجائر يؤدي الى تثبيط الشهية، تناول وجبات صغيرة أكثر ولزيادة المدة الزمنية
بين الوجبات، ولذلك فإن وقف استهلاكه يؤدي لزيادة الشهية.

## **كيف تسبب أعراض ترك التدخين زيادة الوزن؟**

• التدخين يزيد من نشاط القولون ويزيد من سرعة مرور الغذاء فيه، دون امتصاص كامل
للمواد المغذية. الإقلاع عن التدخين يؤدي إلى بقاء الطعام في الأمعاء لمدة أطول

• الية أخرى مقترحة هي أن النيكوتين يزيد من إفراز النواقل العصبية، السيروتونين،
الدوبامين والنورادرينالين في الدماغ، مما قد يفسر احتمال حدوث الإدمان من ناحية
وأيضا انخفاض الشهية من ناحية أخرى، لأن تناول الطعام ينشط هو أيضا نفس الاليات
التي ينشطها النيكوتين في الدماغ. بالإضافة إلى ذلك، أظهرت الدراسات أن وجود
السيروتونين في مناطق معينة من الدماغ يؤدي إلى انخفاض في الشهية. النيكوتين له
أيضا علاقة بهرمونات أخرى التي تنظم الشهية، مثل اللبتين.

• تظهر الدراسات الحديثة أن النيكوتين يزيد من وتيرة الأيض الأساسية في الجسم
(BMR)، والإقلاع عن التدخين يؤدي إلى انخفاض يصل إلى 16٪ في الـ BMR. - ومع ذلك،
يفيد الباحثون أن هذا الانخفاض يمكن أن يفسر حتى 40٪ فقط من زيادة الوزن بعد
الإقلاع عن التدخين.

• تفسير اخر لزيادة الوزن مرتبط بكمية حرق الدهون في الجسم. المدخنون يستخدمون
مخازن الدهون الموجودة لديهم أكثر لإنتاج الطاقة عندما لا يأكلون (لأن النيكوتين
يسبب انخفاضا في الشهية). مع الإقلاع عن التدخين، تقل كمية الدهون التي تبذل
لإنتاج الطاقة.

ترك التدخين

من الجدير بالذكر أن التوقف عن التدخين مهم بشكل أكبر بكثير للصحة من زيادة
الوزن. وتشير الدراسات التي أجريت مؤخرا الى زيادة تصل إلى خمسة كيلوغرامات بعد
الإقلاع عن التدخين، حيث أن معظم زيادات الوزن تحدث في الأشهر الثلاثة الأولى بعد
الإقلاع عن التدخين. تذكروا أن أهم إنجاز هو التحسن الفوري والمستمر في صحة
القلب، الأوعية الدموية، الرئتين وفي الواقع الجسم كله. وهذا هو نصركم الحقيقي.

### كيف يمكن منع زيادة الوزن بعد الإقلاع عن التدخين؟

1 . الحفاظ على نظام غذائي متوازن، احرصوا على أكل وجبات منتظمة ووجبات بحجم
معقول، كلوا ببطء واستمتعوا بالطعام. لا تتبعوا الحمية الشديدة للغاية، لئلا
تيأسوا وتعودوا إلى التدخين.

2\. تجنبوا النقارش: اذا كانت الحاجة ل"وضع شيء ما في فمكم" في الماضي تلبى عن
طريق تدخين سيجارة، فعليكم العثور على بديل صحي: اشربوا الماء، امضغوا العلكة
الخالية من السكر، أو كلوا الخضروات مثل جذور الكرفس أو الجزر، التي يمكن أخذها
للعمل بشكل مريح. تجنبوا تناول السعرات الحرارية الزائدة والغير صحية مثل النقارش
المصنعة المشبعة بالدهون والملح، الكعك والمعجنات. قللوا من كمية الجوز واللوز،
لأنها تحتوي على الكثير من الدهون (10-12 حبة يوميا تكفي).

3 . الرياضة تساعد على رفع الـ BMR، وتؤدي الى شعور جيد أكثر لأنه عند ممارسة
الرياضة تفرز الاندورفينات، وكذلك يحدث تفعيل للاليات المتعلقة بالسيروتونين،
الدوبامين والنورادرينالين في الدماغ، وكلها مرتبطة بتحسين الحالة المزاجية.
بالإضافة إلى ذلك، يمكن للنشاط البدني أن يساعد في منع الملل الذي يجعلنا نقدم
على تناول النقارش. ومع ذلك، فقد فشلت الدراسات في أن تثبت بشكل قاطع أن ممارسة
الرياضة تمنع زيادة الوزن بعد ترك التدخين.

4 . هناك علاجات دوائية التي تساعد على الإقلاع عن التدخين: العلاجات الأكثر
شيوعا للإقلاع عن التدخين هي بدائل النيكوتين مثل علكة النيكوتين أو ملصقة
النيكوتين، والأدوية المختلفة مثل البوبروبيون ("زييبان")، فلوكستين، وفيرنيكلين.
بحث مستفيض وحديث من العام الماضي يشير الى أن هذه العلاجات تساعد على الحفاظ على
الوزن أو تقلل من زيادة الوزن بعد الإقلاع عن التدخين، خاصة استخدام دواء
البوبروبيون. ومع ذلك، بعد الانتهاء من العلاج، فهناك خوف من حدوث زيادة ما في
الوزن. يجب استشارة الطبيب قبل أخذ هذا الدواء.

5 . تلقوا التشجيع والدعم من الأشخاص المقربين اليكم في فترة تفاقم أعراض ترك
التدخين: أشركوا أصدقائكم بالجهود التي تبذلونها لتجنب التدخين، أخبروهم عن خوفكم
من زيادة الوزن. بذلك يمكنكم الحصول على المساعدة منهم، تحسنون الحالة المزاجية
لديكم وتتجنبون الرغبة الشديدة في تناول الطعام أو تدخين سيجارة أخرى.

حظا سعيدا!

من قبل ويب طب - الخميس ، 28 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 4 مايو 2015

__شارك __غرد

