#  زيادة الطقطقه في المفاصل عندما تزيد الرطوبة في الهواء

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 عاما وقد كان دائما لدي طقطقه في المفاصل. بدأ هذا لدي في الفك في سن
مبكرة، واستمر حتى الان في جميع المفاصل. وترافق هذه الظاهرة دائما بألم شديد
وعدم استقرار في المفاصل، كما لو أنني أفك المفاصل الى الداخل والخارج. لسوء
الحظ، تعرضت لحادث سير خطير منذ حوالي 10 سنوات، ومنذ ذلك الحين زاد الوضع سوءا.
لدي انزلاق غضروفي في L5-S1, بروز في L4-L5، تاكل الغضروف في فقرات أعلى الظهر،
انزلاق غضروفي في الرقبة، وكذلك بروزات أخرى، وهناك أيضا تغيرات ضمورية في العمود
الفقري، تشبه نتوئات التي تلمس الحبل الشوكي، لا أذكر اسم هذه التغييرات. أعاني
بالاساس من زيادة الطقطقه في المفاصل عندما تزيد الرطوبة في الهواء، مما يؤثر على
حياتي اليوميه. حتى الان، لم يكن لأي طبيب عظام أو طبيب امراض الروماتيزم
(Rheumatology) جواب لحالتي. اليوم أنا أعاني أيضا من طقطقه قوية جدا ومؤلمة في
مفصل ورك أسفل الظهر، حتى لدرجة عدم القدرة على النوم. ربما لأحد منكم فكرة إلى
أين استطيع أن أتوجه لمعالجة هذه المشكلة؟

الجواب

هناك أسباب كثيرة لهذه الظاهرة التي تصفها في سؤالك. هذه الطقطقه في المفاصل يمكن
أن تنتج عن تحرك بقية المفاصل أكثر من مجال الحركة الطبيعية، أو عن تقلص عضله أو
أحد الأربطة، والتي أثناء تحركها فوق العظم تحدث الطقطقه المؤلمة. يمكن أيضا أن
يكون هناك مشكلة في الغضروف مثل تاكل أو عدم استقرار المفصل. أنصحك بالتوجه للفحص
لدى طبيب العظام، واجراء فحص التصوير أو المسح إذا لزم الأمر. خيار اخر هو الذهاب
الى مقوم عظام مؤهل، الذي يمكنه أيضا أن يفحصك ويصف لك العلاج.

__شارك __غرد

