#  زيارة الطبيب النسائي عند اكتشاف الحمل

__شارك __غرد

السؤال

منذ لحظة اكتشاف الحمل، متى يجب الذهاب لزيارة الطبيب النسائي، وهل قسم من
الفحوصات يمكن اجرائها من قبل الطبيب العام؟

الجواب

أوصي بزيارة الطبيب النسائي فورا عند اكتشاف الحمل. هناك فحوصات التي يجب تنفيذها
في المراحل الأولى من الحمل، مثل فحص هرمون بيتا (فحص HCG)، فحص الأجسام المضادة
لبعض الأمراض التلوثيه (جدري الماء، Toxoplasmaالمقوسات, CMV والحصبة الألمانية)،
الاختبارات الجينية إذا كان هناك حاجة، وغيرها. يمكن أيضا اجراء فحص الموجات فوق
الصوتية للتأكد من أن كيس الحمل موجود بالفعل في الرحم.

__شارك __غرد

