#  زيادة الوزن بعد تناول السروكسات

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ السروكسات منذ نحو أربعة أشهر، وأشعر بأن وزني قد زاد بضعة كيلوغرامات،
وأنا محبط جدا من ذلك ... هل سيتغير هذا؟

الجواب

أولا، يفضل قياس الوزن للتحقق كم كغم زاد وزنك، لمعرفة ما إذا كان قد زاد وزنك
بالفعل. ثانيا، بعض المعالجين تلاحظ لديهم زيادة في الوزن بعد أخذ مضادات
الاكتئاب، ومن بين مضادات الاكتئاب المثبطة لإعادة امتصاص السيروتونين، السروكسات
(باروكسيتين)، هو المسبب الأكثر شيوعا لزيادة الوزن. زيادة الوزن مرتبطة بزيادة
الشهية والتوق إلى الكربوهيدرات، والتعافي من حالة الاكتئاب. يمكن القيام بمراقبة
على كمية الطعام، وبالتالي الحفاظ على الوزن السليم. خيار اخر هو تبديل الدواء
بدواء اخر- مثل البروزاك أو الرسيتال، التي تسبب لزيادة أقل في الشهية.

__شارك __غرد

