#  زيادة مخاطر الربو للمسافرين

__شارك __غرد

الاشخاص المصابون بالربو هم اكثر عرضة للنوبات عند سفرهم الى المناطق البعيدة
ويتوجب ان يحصلوا على علاج مكثف

الاشخاص المصابون بالربو (Asthma) هم اكثر عرضة للنوبات عند سفرهم الى المناطق
البعيدة ويتوجب ان يحصلوا على علاج مكثف. هذا وفقا لدراسة جديدة نشرت في
"Archives of Internal Medicine".

يعرف القليل جدا عن العوامل المسببة لتفاقم حالة الربو لدى المسافرين. تم في هذه
الدراسة فحص 203 مسافرين يعانون من الربو.

اجرى المشتركين تقييم لعوامل الخطر لتفاقم الربو قبل سفرهم. بعد السفر اجرى
المشتركون مقابلة هاتفية.

زار المشتركون في الدراسة 56 دولة لفترة معدلها 13 اسبوعا. تخللت زيارة 147 فردا
من المشاركين رحلات الى مناطق مرتفعة. عانى 88 من المشتركين في الدراسة من نوبات
الربو, وافاد 40 منهم عن تفاقم حالة الربو لديهم.

خلال الرحلة, افاد 32 مشترك بانهم تعرضوا لاخطر نوبة ربو في حياتهم, وافاد 11
منهم ان نوبة الربو كادت ان تودي بحياتهم.

المشاركين الذين ذكروا قبل الرحلة استخدامهم للموسعات القصبية (موسعات القصبات
الهوائية – bronchodilator) بجرعه 3 مرات اسبوعيا او اكثر, كانوا اكثر عرضة بـ 3
مرات لنوبات الربو. ضاعف الجهد البدني خلال رحلات المشي خطر التعرض لنوبات الربو.

ينصح الباحثين باعطاء علاج مكثف اكثر لمرضى الربو عند سفرهم, وايضا يجب ان يمتنع
مرضى الربو عن رحلات المشي التي تتطلب جهد بدني كبير.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

