#  زيادة مستوى الكرياتينين المرتبط بحصى الكلى

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار الدم الذي أجريته قبل نحو عامين، كانت قيمة الكرياتينين - 1.28. في
الفحص الحالي كانت القيمة 1.34. باقي المعطيات، بما في ذلك الزلال، هي ضمن الحدود
الطبيعية. في الماضي كان لدي 5-6 حالات من حصى الكلى التي خرجت من دون تدخل
جراحي. هل ينبغي أن تعزى المشكلة للقصور الكلوي؟ ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

الفرق الذي ذكرته بين اختباري الدم في غضون عامين لا يدل على تدهور في وظائف
الكلى، لأن الفرق ليس كبيرا. الكرياتينين بقيمة قريبة من 1.3 هي مرتفعة قليلا،
ويدل في الواقع على اضطراب كلوي بسيط، ربما بسبب حصى الكلى التي تعاني منها. لم
تكتب في سؤالك إذا كنت تعاني من أمراض أخرى، مثل السكري أو ارتفاع ضغط الدم، ما
هي الأدوية التي تأخذها بانتظام. هذه المعلومات يمكن أن تغير قليلا من التعامل مع
المعطى الذي ذكرته. من حيث المبدأ، إذا كنت شخص سليم، مستوى الكرياتينين لديك هو
أعلى قليلا من المعتاد، ولم يتغير في العامين الماضيين، فمن الضروري المتابعة
فقط، أي اختبار مستوى الكرياتينين مرة واحدة كل نصف عام الى عام.

__شارك __غرد

