#  زيت الحية: هذه هي الحقيقة

__شارك __غرد

ربما سمعت بزيت الحية كثيراً في السنوات الأخيرة، من فوائده للشعر والجمال إلى
فوائده الصحية، ولكن ما الحقيقي من الخرافة في كل هذا؟ اقرأ المقال لتعرف أكثر.

زيت الحية هو عبارة عن علاج صيني الأصل، يتم استخلاصه من الأفعى المائية الصينية،
ويستعمل غالباً في علاج الام المفاصل، ويدرج تحت تصنيفات الطب البديل في العلاجات
المتاحة لمرض التهاب المفاصل وأمراض أخرى مشابهة.

ولكن في السنوات الماضية بدأ زيت الحية يكتسب سمعة غير جيدة في السوق، نظراً
للجوء البعض للترويج له لأغراض طبية وجمالية لم يتم إثبات كفاءته في علاجها بشكل
علمي، ناهيك عن انتشار العديد من الأنواع المزيفة منه.

## استخدامات زيت الحية قديماً

إن بلد المنشأ لزيت الحية هو الصين، ويطلق عليه هناك مسمى شيو (Shéyóu)،
واستخدمته الحضارات القديمة في العديد من الوصفات الطبية، والتي نذكر منها:

  * استخدمه الصينيون في علاج التهابات والام المفاصل، ولا زال هذا أحد أكثر استخدامات زيت الحية شيوعاً حتى يومنا هذا.
  * استخدمه الفراعنة في مصر في علاج الصلع الوراثي لدى الرجال، وذلك بعد خلطه بمواد أخرى (مثل: زيوت حيوانية الأصل يتم أخذها من الأسد والتمساح والوعل النوبي)، وذلك لاعتقادهم بأنه يحتوي على أحماض دهنية تفوق أي مصدر اخر.

## مكونات زيت الحية المتواجد في الأسواق حالياً

مع أنه قديماً كان يستخدم بهيئته كاملة التركيز، إلا أن ما تجده في الأسواق اليوم
يختلف كثيراً عن زيت الحية الذي كان يتم استخدامه في السابق، فزيت الحية الذي يتم
استخدامه حاليا غالباً تأتي مكوناته بالتراكيز والنسب التالية:

  * 25% زيت الحية الصافي والذي تختلف مكوناته تبعاً للجهة المصنعة، وغالباً يحتوي على نسب عالية من أحماض: أوميغا 3، حمض الميريستيك، حمض الأوليك وحمض اللينوليك.
  * 75% زيوت حاملة ومخففة.

مع العلم، أن العديد من منتجات زيت الحية المتوافرة حالياً لا تمت لزيت الحية
الحقيقي بصلة.

## فوائد واستعمالات شائعة لزيت الحية

لزيت الحية العديد من الفوائد المحتملة والتي لم يثبت العلم صحتها بعد:

  * نظراً لمحتواه العالي من حمض أوميغا 3، من الممكن استخدام زيت الحية لعلاج التهابات والام المفاصل، خاصة وأن الأحماض الدهنية من السهل على الجلد امتصاصها من مصدر خارجي، وتساعد على التخفيف من أي تورم قد ينشأ.
  * يرجح البعض أن استهلاك زيت الحية من الممكن أن يساعد على خفض ضغط الدم، ولكن هذا الأمر لا زال قيد البحث ولم يثبت علمياً.
  * من المحتمل أن يكون لزيت الحية قدرة على التقليل من فرص الإصابة بمرض الزهايمر عبر تحسين عمل النواقل العصبية في الدماغ.
  * قد يكون زيت الحية بديلاً رائعاً للزيوت الطبيعية التي تنتجها البشرة، ما قد جعله مرطباً مثالياً للجلد.

## ما الحقيقة من الخرافة؟

هذا سؤال صعب الإجابة إلى حد ما، فكل ما ذكر لا يستند إلى دراسات علمية موثقة
وبنتائج واضحة، بل هي استعمالات دارجة وتجارب شخصية لا يمكن اشتقاق قاعدة علاجية
منها.

على الرغم من بعض الفوائد التي يعد بها زيت الحية مستخدمينه، إلا أن العديد من
الشركات الكبرى التي تروج لمنتجات مأخوذة من زيت الحية، قد لا تحتوي منتجاتها
بتاتاً على زيت الأفعى الصينية المائية الأصلي، لذا يجب توخي الحذر قبل الشراء
والاستخدام.

## معلومة طريفة

نظراً للانتشار الواسع للمنتجات المزيفة التي يتم تسويقها لعلاج الكثير من
الحالات تحت مسمى زيت الحية، أصبحت تسمية زيت الحية (Snake Oil) تطلق على العديد
من البضائع والخدمات المزيفة والكاذبة حول العالم أو الأمور التي لا تعمل
بالطريقة التي تفترض أن تعمل بها.

سواء كان ما سمعته عن زيت الحية ذماً أم إطراء، عليك قراءة ما يقال عن المنتج من
أشخاص قاموا بشرائه واستخدامه قبلك، كما عليك محاولة شرائه من جهات مصنعة معروفة.
أما موضوع هل هو فعال حقاً؟ فهذا ما لا يستطيع العلم إخبارك به بشكل جازم بعد.

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 12 يوليو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 13 يوليو 2017

__شارك __غرد

