#  زيادة الوزن، ربما يرجع ذلك لفرط نشاط الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

عادة انا ضعيفة بالوزن. منذ أن توقفت عن تناول حبوب منع الحمل ازداد وزني 15 كغم
خلال 8 أشهر. اجريت فحص الدم للغدة الدرقية وقيم الـ TSH=1.47. هل هذا جيد؟

الجواب

على الرغم من ان العجز الوظيفي للغدة الدرقية يمكن أن يسبب السمنة ولكن في حالتك،
كما ذكرت، قيم الهورمون المنبه للدرقية (TSH) عادية، لذلك ليس هناك حاجة لاخذ
الهرمونات. اخذ الهرمونات يستخدم للعلاج بالمرض وليس من أجل خسارة الوزن. وعلاوة
على ذلك، القيم الخاصة بك هي الحد الأدنى من المعايير وعندما تكون قيم منخفضة للـ
TSH هذا يشير بالحقيقة على فعالية زائدة للغدة الدرقية وينعكس بالتعب وزيادة
الوزن وأعراض أخرى.

__شارك __غرد

