#  زيارة عيادة الأمراض المنقولة جنسياً

__شارك __غرد

يُعَدُّ إجراء الفحوصات وتلقي العلاج من الأمراض المنقولة جنسياً أمر شخصياً
وسرياً. لذا لا للحرج فيمكن الشفاء من معظم الأمراض بسهولة. اقرؤوا المزيد حول
التحضير لزيارة عيادات الصحة الجنسية وفحوصات الأمراض المنقولة جنسياً:

تختص عيادة الصحة الجنسية أو الطب البولي التناسلي (GUM) في مجال الصحة الجنسية
وتجري الاختبارات والعلاج لكثير من الأمراض المنقولة جنسياً.

### زيارة عيادة الأمراض المنقولة جنسياً

قد تشعرون بالحرج، ولكن لا داعي لذلك - فالموظفين في هذه العيادات معتادون على
اختبار جميع أنواع العدوى. إنها وظيفتهم ولن يحكموا عليكم. عليهم أن يبذلوا قصارى
جهدهم لشرح كل شيء لكم لتشعرون بالراحة.

يمكنكم الذهاب إلى عيادة الصحة الجنسية سواء كنتم رجلاً أم أمرأة، مهما كان
عمركم، بغض النظر عما إذا كان لديكم أعراض الأمراض المنقولة جنسياً أم لم يكن.
إذا كنتم تبحثون عن الخصوصية، فالخدمة من المفترض ان تكون سرية.

ابحثوا عن خدمات الصحة الجنسية القريبة منكم، بما في ذلك عيادات الصحة الجنسية
والطب البولي التناسلي.

### الحفاظ على سرية الاسم والبيانات

عند الذهاب إلى عيادة الصحة الجنسية، فسوف يطلب منكم الاسم وبعض بيانات لااتصال.
على العيادة الاحتفاظ بهذه المعلومات سراً. وكذلك على العيادة عدم إخبار الطبيب
العام بهذه الزيارة دون إذنكم.

تذكروا انه من المهم عدم الشعور بالاحراج في هذه المرحلة فاعطاء العيادة اسمكم
وتفاصيلكم الشخصية الصحيحة هام جداً. لا سيما ان خضعتم للفحوصات التي قد تصل
نتائجها بعد بعض ايام اذا سوف يتعين على العيادة بالتواصل مهكم، لذا عليكم كتابة
تفاصيلكم الصحيحة.

وفي طبيعة الحال سوف يسألون عن الوسيلة التي ترغبون بها تلقي نتائج الفحوصات.
فيمكن أن يتم ذلك عبر مكالمة هاتفية أو رسالة نصية أو غيرها.

### الإجابة على بعض الأسئلة

عند اللقاء بالطبيب/ة أو الممرض/ة سيسألانك عن تاريخكم الطبي والجنسي. كونوا على
استعداد للإجابة على الأسئلة حول حياتكم الجنسية، بما في ذلك:

  * متى كانت أخر مرة مارستم فيها الجنس
  * إذا ما كنتم قد مارستم الجنس دون وقاية
  * إذا كان لديكم أي أعراض
  * لماذا تعتقدون أنكم قد تكون مصابون بعدوى أو مرض

يمكنكم طلب رؤية طبيبة أو طبيب (وممرضة أو ممرض) إذا كنتم تفضلون ذلك.

المزيد حول الامراض المنقولة جنسياً

## إجراء اختبارات الأمراض المنقولة جنسياً

سيخبركم الطاقم الطبي (الطبيب/ة او الممرض/ة) بالفحوصات التي عليكم الخضوع لها.
ينبغي أن يشرح لكم ما يجري ولماذا يقترحم عليكم هذه الفحوصات. إذا كنتم غير
متأكدين من أي شيء، فاطلبوا منهم المزيد من الشرح.

يمكن أن تنطوي هذه الفحوصات على:

  * أخذ عينة بول
  * أخذ عينة دم
  * مسحة من مجرى البول (الأنبوب الذي يخرج منه البول)
  * فحص الأعضاء التناسلية
  * إذا كنت أنثى، فستأخذ مسحة من المهبل. (يمكنك القيام بها عادةً بنفسك)

عادة ما يتطلب فحص الكلاميديا​​ (Chlamydia ) وفحص السيلان (Gonorrhea) عينة من
البول فقط. بينما يستلزم اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة (HIV) ومرض الزهري
(Syphilis) عينة من الدم.

لا تجرى اختبارات القوباء (Impetigo) عادة إلا إذا كانت هناك تقرحات في الأعضاء
التناسلية أو فتحة الشرج. في هذه الحالة، ستؤخذ مسحة من إحدى هذه التقرحات. قد
يكون اخذ العينة غير مريح للحظة واحدة فقط.

### الحصول على نتائج الفحوصات

يمكنك الحصول على النتائج (والعلاج، إذا كنتم في حاجة إليه) لبعض الفحوصات في نفس
اليوم. وبالنسبة لأخرى، قد تضطر إلى الانتظار لأسبوع أو اثنين. إذا كان هذا هو
الحال، فستسأل ادارة العيادة عن الوسيلة التي تفضلوها لتلقي نتائج الفحوصات.

إذا كانت نتيجة اختبار أحد الأمراض المنقولة جنسياً إيجابية، فسيطلب منكم القدزم
الى العيادة من جديد للحديث عن النتائج واساليب العلاج.

لا داعي للقلق! فان الشفاء من العديد من الأمراض المنقولة جنسياً بات الان ممكناً
بمساعدة المضادات الحيوية. لكن بعض أنواع العدوى مثل فيروس نقص المناعة المكتسبة
(HIV) لا يمكن الشفاء منها ولكن هناك علاجات متاحة لمواجهة اعراضها.

يمكنكم تلقي المشورة في العيادة حوله خطط العلاج هذه. ويمكن للعيادة ايضاً
بتوجيهكم الى استشاري متخصص في هذا المجال ايضاً. إذا أمكنكم ذلك أخبروا شريككم
الجنسي (زوجتك/زوجك) حتى يتمكن من إجراء الاختبارات وتلقي العلاج كذلك.

### استخدام الواقي الذكري للوقاية من الأمراض المنقولة جنسياً

أفضل طريقة لحماية نفسك من الإصابة بعدوى أو نقلها هي استخدام الواقي الذكري في
كل مرة تمارس فيها الجنس. اشتر دائماً الواقي الذكري الذي يحمل على العلبة معايير
السلامة. مثل علامة CE

ولا تنسى ابداً أن إصابتك بمرض منقول جنسياً في الماضي لا تجعلك في مأمن منه -
يمكنك الإصابة بالعدوى نفسها مرة أخرى.

### أماكن أخرى يمكنك التوجه إليها للمساعدة بخصوص الصحة الجنسية

تمتلك عيادات الصحة الجنسية والطب البولي التناسلي القدرة على اجراء الفحوصات
وتقديم العلاجات في مجال الأمراض المنقولة جنسياً، ولكن يمكنكم أيضا الذهاب إلى:

  * طبيبكم الخاص
  * خدمة الصحة الجنسية 
  * عيادة الحمل والعيادات النسائية
  * وحتى الصيدلية

وقد يمكنهم تقديم اختبارات لبعض انواع العدوى وتقديم النصائح لكم حول المكان الذي
يمكنك التوجه إليه لتلقي المزيد من المساعدة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 26 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 22 أغسطس 2016

__شارك __غرد

