#  زيادة الوزن بعد العلاجات الهرمونية

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنه ونصف توقفت الدورة الشهرية لمدة عام وبضعة شهور. بعد علاجات بهرمون
الاستروجين، زاد وزني ب- 10 كيلوجرام. لقد انتظمت الدورة الشهرية عندي الان،
وتظهر بشكل طبيعي، لكنني لا أستطيع أن أعود إلى وزني. أمارس الرياضة أربع مرات في
الأسبوع واكل بشكل منظم.

الجواب

أنا أفهم من سؤالك بأن الدورة الشهرية عندك لم تنتظم إلا في الاونة الأخيرة
وتوقفت عن أخذ الهرمونات. إذا واصلتي المحافظة على ممارسة التمارين الرياضية
بانتظام واتباع نظام غذائي متوازن، فان الوزن الزائد سوف ينخفض تدريجيا. لا
تتوقعي خفض 10 كيلوجرام من الوزن الزائد خلال أسبوع - أسبوعين، وتيرة خفض الوزن
المرغوبه والصحية هي ما بين نصف كيلو لكيلو واحد في الأسبوع.  
  
إذا لم يحدث أي تحسن، أنصحك بالتوجه لاختصاصية التغذية السريرية، التي سوف تضع لك
برنامج شخصي ملائم.

__شارك __غرد

