#  زيت البابونج: فوائد جمالية وصحية عديدة

__شارك __غرد

تعرف على أهم فوائد زيت البابونج الجمالية والصحية من خلال المقال التالي!

قد لا تكون من محبي البابونج وتتجنب تناوله دائماً، ولكن هل تعرف أن زيت البابونج
له العديد من الفوائد التي لا تتطلب منك تناوله؟ لتكتشف ذلك اقرأ المقال التالي.

## فوائد زيت البابونج ستدفعك لاستخدامه

يحتوي زيت البابونج على العديد من المعادن والفيتامينات التي تجعل له دوراً هاماً
في عمليات التطهير والمساعدة في تنظيم وتسهيل عمليات الهضم بالإضافة إلى تسكين
الألم والتخلص من الغازات، ولكن بالطبع لا تقتصر فوائد زيت البابونج على ذلك، بل
تمتد لتشمل العديد من الجوانب الجمالية. (اكتشف أيضاً فوائد البابونج العديدة)

### تعرف على أهم فوائد زيت البابونج:

  * علاج حب الشباب والأكزيما

يساعد زيت البابونج في تخليصك من الألم والاحمرار الناتج عن حب الشباب بالإضافة
إلى تقليل خطر إصابتك بالالتهابات نتيجة هذه المشكلة الجلدية. كما تعمل الخصائص
المطهرة التي يمتاز بها زيت البابونج على المساهمة في علاج الأكزيما.  
ضع زيت البابونج باستخدام قطنة على وجهك ونظفه بها بعد تركه عدة دقائق.

  * محاربة الطفح الجلدي والندب

زيت البابونج يساعد في تهدئة البشرة وترطيبها بشكل أفضل لتبدو بشرتك نضرة
ومتألقة، كما يساهم استخدام زيت البابونج في علاج الحروق الناتجة عن أشعة الشمس.  
قم بإضافة 3- 4 قطرات من زيت البابونج إلى زيت جوز الهند وضعه على بشرتك،
وبالإمكان إضافة بضع قطرات من زيت البابونج إلى المغطس أثناء الاستحمام.

  * ترطيب البشرة وتوحيد لونها

استخدام زيت البابونج يعمل على ترطيب البشرة ومدها بالمعادن والفيتامينات اللازمة
للحفاظ على نضارتها، بالإضافة إلى المساهمة الكبيرة في توحيد لونها وتخليصك من
الهالات السوداء، لتحصل بذلك على بشرة شابة طوال الوقت! استخدم زيت البابونج وضعه
على بشرتك باستخدام قطعة من القطن.

  * تحسين لون الشعر وزيادة لمعانه

إضافة زيت البابونج إلى الحناء يساعدك في الحصول على لون أفضل لشعرك كما يزيد من
لمعانه. كما بإمكانك وضع بضع من قطرات زيت البابونج على المنشفة الخاصة بشعرك
لزيادة تألقه. (اكتشف أهم المعلومات حول الحناء)

  * يحارب قشرة الرأس

يعمل زيت البابونج على ترطيب فروة الرأس وتخليصك من الحكة والتهيج، بالتالي
محاربة القشرة المزعجة التي تعانين منها.

  * تنعيم الشعر وترطيبه

يساعد زيت البابونج في إعادة الرطوبة للشعر وتقويته، ليصبح أكثر نعومة من ذي قبل.
لذا بالإمكان إضافة بضع قطرات من زيت البابونج إلى الشامبو الخاص بك.

  * يقلل من التوتر والاكتئاب

استخدام زيت البابونج يساهم حقاً في تخليصك من التوتر ويدخل السكينة إلى قلبك،
فهو يعزز المزاج الجيد. استخدمه في جلسات التدليك ولا تنس التنفس بعمق خلالها!

  * مسكن للألم

احتواء زيت البابونج على العديد من المعادن والفيتامينات جعل له دوراً جيداً في
تسكين الألم، وبإمكانك تجربة ذلك عن طريق وضع بعضاً من زيت البابونج على قطعة من
القطن وتدليك المنطقة التي تؤلمك. ليس هذا فحسب، بل يساعد استنشاق بخار زيت
البابونج أيضاً على تهدئة وتسكين ألم الرأس الذي قد يصيبك.

  * تهدئة المعدة

يعمل زيت البابونج على تحسين قدرات المعدة على الهضم ويخلصك من الغازات المتراكمة
في منطقة البطن، كما يساعد في التخلص من الإسهال والإمساك.

  * يساعد الأطفال على النوم

إن عانى طفلك من المغص والغازات ولم يتمكن من النوم بسببها، قومي بتدليك بطنه
ببضع قطرات من زيت البابونج قبل إعطاءه حماماً ساخناً.

هناك العديد من الفوائد المرتبطة باستخدام زيت البابونج، هذه الفوائد ستدفعك على
الاحتفاظ في قارورة منه في منزلك بشكل دائم.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 29 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 12 فبراير 2017

__شارك __غرد

