#  زيت الحبة السوداء وفوائد فريدة لصحتك

__شارك __غرد

أكدت دراسة بحثية قام بها معهد علوم الادوية Karl-Franzens في جامعة University
of Graz النمساوية أن بذور حبة البركة تحتوي على العديد من المواد الكيميائية
الفعالة والمفيدة لصحة الإنسان. فما هي فوائد زيت الحبة السوداء لصحتك؟

الحبة السوداء، أو ما يعرف بالكشمش الأسود، هي نتاج النباتات المزهرة لحبة البركة
Nigella sativa. التي تنبت في الجزيرة العربية وأوروبا، والهند. ولطالما استخدمت
في العلاج التقليدي للعديد من الحالات الطبية. وتعتبر الحبة السوداء أحد الأعشاب
التي تستخدم بكثرة في عالم العلاج البديل.

## فوائد زيت الحبة السوداء

تفيد العديد من الدراسات العلمية حول كون الحبة السوداء تقدم العديد من الفوائد
الطبية نتيجة لمحتواها العالي من مضادات الأكسدة الفعالة لتقوية مناعة الجسم
وحمايته، هنا سنخصص الحديث حول فوائد زيت الحبة السوداء لجسمك وجمالك. إقرأ في:
فوائد حبة البركة لجسمك وبشرتك!

أكدت دراسة بحثية قام بها معهد علوم الادوية Karl-Franzens في جامعة University
of Graz النمساوية أن بذور حبة البركة تحتوي على العديد من المواد الكيميائية
التي تعمل كمضادات للاكسدة قوية.

### زيت الحبة السوداء في مواجهة السرطان

لقد أظهرت مجموعة من الدراسات العلمية أن بذور الحبة السوداء لها تاثير مضاد
للسرطانات وبشكل خاص سرطان البنكرياس، ففي دراسة أجراها قسم الجراحة في جامعة
Thomas Jefferson في بنسلفانيا كشفت أن مادة كيميائية موجودة في البذور السوداء
ساعدت على خفض التهاب البنكرياس الذي قد يكون مقدمة لإنتاج خلايا سرطان
البنكرياس. والمادة الكيميائية المسؤولة عن هذه الخصائص الوقائية هي Thymoquinone
وهي أحد مضادات الاكسدة القوية التي تميز الحبة السوداء عن غيرها من الأعشاب.
اقرا المزيد حول التهاب البنكرياس.

### الأمراض التحسسية

الامراض التحسسية مثل التهاب الانف التحسسي المعروف بحمى الكلأ، الذي يعد أحد
الأمراض المزمنة والتي تظهر أعراضها في موسم معين، وتشمل هذه الأعراض سيلان
الانف، حكة العينين، وإلتهاب الحلق. والربو والتهاب الجلد التأتبي هي أيضاً أمثلة
على الامراض التحسسية التي قد أشارت بعض الدراسات أن للحبة السوداء وزيتها دور في
التخفيف من أعراضها.

في نتائج دراسة نشرت في مجلة Phytotherapy Research عام 2003 اتضح أن تناول 40-80
ملغم/ كغم من وزن الجسم يومياً من مكمل زيت الحبة السوداء، يساهم في خفض أعراض
الحساسية الذاتية. وقد يعود ذلك الى دورمضادات الاكسدة القوية التي يحويها كمضادة
للالتهابات، ومقوية للمناعة.

### زيت الحبة السوداء لتعزيز صحة الكبد

الكبد هو جهاز حيوي مهم يساعد في عمليات التمثيل الغذائي، وإنتاج البروتينات
اللازمة لتوازن السوائل،ومهم لوظيفة المناعة وإزالة السموم من الجسم. تشير العديد
من الأدلة العلمية إلى أن استهلاك بذور الحبة السوداء يعزز من صحة الكبد وعمله.
ففي دراسة تركية اجريت في جامعة Yuzuncu Yil، تم اختبار تأثير الحبة السوداء على
تليف الكبد الذي يعد حالة مزمنة خطيرة قد يحتاج فيها المريض الى زراعة كبد جديد.
وجد بان تناول بذور الحبة السوداء قد يؤدي إلى الحماية ضد الاصابة بتليف الكبد.

وفي دراسة أجريت على زيت الحبة السوداء عام 2008 ونشرت نتائجها Medical News
Today تبين أن لمضادات الاكسدة القوية التي يحويها زيت الحبة السوداء دور في
مكافحة التهابات الكبد التي قد تزيد من ضرر الكبد لدى المرضى دون ترك اي اثار
جانبية سلبية، بالاضافة الى زيادة معدل البقاء على قيد الحياة.

### متلازمة الأيض

متلازمة التمثيل الغذائي هي مجموعة من الأمراض المزمنة الخطيرة التي أصبحت شائعة
بشكل كبير في مجتمعاتنا مؤخراً. وعادة ما تكون البدانة وزيادة الوزن في محيط
الخصر هو أحد مقدماتها، والتي يصاحبها ارتفاع في ضغط الدم ، ومعدلات الكولسترول
والدهون الثلاثية، واضطراب في معدلات السكر في الدم التي قد تكون مقدمة للإصابة
بالسكري.

في دراسة نشرتها The Internet Journal of Pharmacology تشير الدلائل الى كون أن
زيت الحبة السوداء قد يكون علاج فعال في حال تم تناول جرعات يومية منه بمعدل 2.5
مل مرتين باليوم، فقد ساعد على تقليل نسبة محيط الخصر، ومعدل الدهون الثلاثية
وحسن مستويات الكولسترول، ومعدلات السكر في الدم وقراءة ضغط الدم. إقرأ أيضاً:
وصفات طبيعية لتحسين الذاكرة - الحبة السوداء

### ارتفاع ضغط الدم

كشفت بعض الدراسات العلمية أن استهلاك البذور السوداء يمكن أن يكون علاج مفيد
لإرتفاع ضغط الدم. ففي دراسة أجريت من قبل Department of Internal Medicine and
Cardiology and Medicinal Plant Research Center تبين أن استهلاك 100- 200 ملغم
من البذور السوداء مرتين في اليوم لمدة 8 أسابيع أدت الى انخفاض كبير في ضغط
الدم. كما كشفت الدراسة وجود انخفاض كبير في البروتينات الدهنية منخفضة الكثافة،
المعروفة بالكولسترول الضار LDL.

### هل من اثار جانبية سلبية للحبة السوداء؟

وفقاً لما نشرته American Journal of Chinese Medicine عام 2011 فان أغلب
الدراسات قد أكدت انه ما من اثار جانبية سلبية لتناول زيت الحية السوداء على
المدى الطويل. بينما ظهرت بعض الاثار الجانبية عند تناول فئران التجراب لجرعات
يومية تتكون من 2 غم لكل كلغم من وزن الجسم، حيث سببت تلف الكلى والكبد، الا ان
هذه الجرعات تعتبر قليلة وامنة بالنسبة للبشر.  
قد يكون لتناول زيت الحبة السوداء تأثير على عمل بعض الادوية، لذا استشر طبيبك
دائماً قبل تناوله.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 26 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 9 يناير 2017

__شارك __غرد

