#  زيادة الاعراض مع زيادة جرعة السروكسات

__شارك __غرد

السؤال

بعد فترة عام تقريبا من أخذ السروكسات Seroxat) 20) ملغ بدأت تعود لدي أعراض
القلق. زاد لي الطبيب الجرعة إلى 30 ملغ، ومنذ ذلك مضى أسبوع لكن الأعراض
(الدوخة، عدم التوازن، الرعاش) زادت. هل هذه ظاهرة معروفه عند زيادة الجرعة؟ هل
يفترض أن تزول أو أن ذلك يدل بان الجرعة غير مناسبة لي؟

الجواب

أولا، أنا اسف لسماع أن أعراض القلق عادت. هذا الأمر بالتأكيد يسبب لك معاناه
شديدة. ثانيا، أنا لا اتسرع في نسب تفاقم الأعراض لزيادة الجرعة، لأنها عادت قبل
هذا التغيير. في الواقع، كان هذا هو السبب في تغيير جرعة الدواء.

__شارك __غرد

