#  زيادة نسبة الدهون في الجسم دون زيادة الوزن

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن أن نسبة الدهون في الجسم تزيد دون زيادة وزن جسم؟

الجواب

من المحتمل جدا أن نسبة الدهون ترتفع دون زيادة في وزن الجسم. هذه الظاهره أكثر
شيوعا بين أولئك الذين يماروسون الرياضة وتنمية العضلات بشكل منتظم وفجأة
يتوقفون. في مثل هذه الحالات، حتى يكون فقدان وزن وزيادة كتلة الدهون. تحدث هذه
الظاهرة عندما تقل كتلة العضلات نتيجة لعدم ممارسة الرياضة، وزيادة كتلة الدهون،
والسبب في هذا الاختلاف هو أن الخلية العضلية تزن 4 مرات أكثر من الدهون. هذه
الظاهرة هي أقل شيوعا في الأشخاص الذين لا يمارسون الرياضة.

__شارك __غرد

