#  زيت الخردل للشعر: فوائد ووصفات منزلية!

__شارك __غرد

تعرفي على أهم فوائد زيت الخردل للشعر، وكيفية القيام بوصفات طبيعية منزلية
للحفاظ على جمال شعرك!

تؤثر طبيعة الحياة وتغيرات الطقس بشكل كبير على الشعر، سواء على الرجال أو
النساء، لتجعله عرضة لمشاكل عديدة مثل تقصف الشعر وعدم كثافته أو حتى المعاناة من
عدم نمو الشعر وظهور الشيب فيه! ولكن قد يكون زيت الخردل الحل السحري لذلك! تعرف
أكثر عليه وعلى فوائده للشعر.

## زيت الخردل للشعر: فوائد سحرية

قد سمعت أن زيت لزيت الخردل فوائد عديدة للشعر، فهو غني بمضادات الاكسدة
والفيتامينات والمعادن الهامة والاساسية، وقد أستخدم زيت الخردل منذ القدم في هذا
المجال، لكن ما هي فوائد زيت الخردل للشعر بشكل مفصل؟

  1. يحفز نمو الشعر: القيام بتدليك فروة الرأس بزيت الخردل يساعد في تحفيز نمو الشعر من خلال زيادة تدفق الدورة الدموية في المنطقة، فزيت الخردل غني بالفيتامينات والمعادن وبالأخص بيتا كاروتين الذي يتحول إلى فيتامين A المعروف باسم فيتامين الجمال والمهم لنمو الشعر.
  2. يقلل من ظهور الشيب المبكر: هذا الزيت فعال جداً في تقليل ظهور الشيب المبكر، لذا وبدلاً من صبغ الشعر، بإمكانك تدليك شعرك باستخدام زيت الخردل كل ليلة لتلاحظي نتائج باهرة.
  3. يمنع تساقط الشعر ويعالج المشاكل المختلفة: حيث يستخدم زيت الخردل في محاربة تساقط الشعر والصلع وعلاج جفاف الشعر وتقصفه أيضاً، وبإمكانك استخدامه بعد دمجه مع زيت جوز الهند وزيت الزيتون وزيت اللوز من ثم تدليك الشعر به لمدة 20 دقيقة تقريباً، من ثم غسله بعد 2- 3 ساعة باستخدام الشامبو، هذه الطريقة ستساعدك في الحصول على شعر طويل وكثيف وأكثر لمعاناً.

## استخدامات زيت الخردل للشعر

  * زيت الخردل وزيت جوز الهند:

تعمل هذه الوصفة على زيادة قوة الشعر وتنعيمه، كما تساهم في علاج مشكلة حكة فروة
الرأس والتخلص من القشرة، وتعتبر علاج فعالاً ضد الصلع وظهور الشيب المبكر.  
1- خلط كميات متساوية من زيت الخردل وجوز الهند في المقلاة  
2- تسخين المزيج لمدة دقيقة واحدة تقريباً أي حتى الحصول على زيت فاتر.  
3- يجب تدليك جذور الشعر وفروة الرأس وأطراف الشعر من هذا المزيج  
4- يترك المزيج على الشعر لمدة ساعتين تقريبا قبل غسله.

  * زيت الخردل وحبوب الحلبة

هذه الوصفة هامة جداً وتساعد في حماية الشعر من التساقط كما وتزيد من كثافته،
وتعمل هذه الوصفة أيضاً على حماية الشعر من الشيب المبكر، كما ستزيد من لمعان
الشعر ونعومته.  
1- يتم نقع نصف كأس من حبوب الحلبة في زيت الخردل خلال الليل  
2- في الصباح يجب تسخين زيت الخردل حتى تصبح حبوب الحلبة باللون الرمادي  
3- بعد أن يبرد الخليط يجب وضعه على الشعر والأطراف من ثم تركه لفترة تتراوح ما
بين 2- 4 ساعات قبل غسله باستخدام الشامبو.

  * زيت الخردل وأوراق الكاري

تعرف اوراق الكاري بانها مصدر غني بالاحماض الأمينية ومضادات الأكسدة
والفيتامينات والمعادن الهامة، التي تساهم في نمو الشعر وتكثيفه والتخلص من
الصلع. هذا المزيج ما بين اوراق الكاري وزيت الخردل يحميك من ظهور الشيب المبكر
وتساقط الشعر، فهو يحافظ على بصيلات الشعر ويعالج الشعر التالف بسرعة.  
1- يوضع نصف كأس من زيت الخردل في مقلاة ويضاف إليه حفنة من أوراق الكاري  
2- يتم تسخين الزيت حتى تنقع اوراق الكاري فيه من ثم ندعه يبرد  
3- تدليك فروة الرأس باستخدام هذا الزيت ووضعه على الشعر حتى الاطراف  
4- بعد ساعتين من وضع الزيت يتم شطفه باستخدام الشامبو.

## بعض النصائح عند استخدام زيت الخردل للشعر

قبل أن تقومي بتطبيق الوصفات السابقة يجب عليك أن تدركي الأمور التالية:  
1- تأكدي من غسل شعرك جيداً من الزيت قبل خروجك من المنزل، فعدم القيام بذلك يعني
تجمع الغبار والاتربة بشعرك مما يؤثر على صحة شعرك بشكل سلبي.  
2- تجنبي استخدام زيت الخردل بشكل منتظم، فاستخدامه ثلاث مرات أسبوعياً يعد كافيا
للحصول على الشعر الصحي.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 13 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 13 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

