#  زيادة الوزن أثناء أخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

بدأت زوجتي بأخذ حبوب منع الحمل من النوع مرسيلون (Mercilon). أردت أن أعرف بعض
الأشياء: 1. فهمت أن حبوب منع الحمل يمكن أن تساعد في علاج مشاكل فرط الشعر. هل
هذه الحبوب تعد أيضا من حبوب منع الحمل التي تحل هذه المشكلة؟ 2. بعض حبوب منع
الحمل تسبب لمشكلة زيادة الوزن. هل يمكن أيضا قول الشيء نفسه عن هذه الحبوب؟ 3.
إذا بدأت بأخذ حبوب منع الحمل اليوم، بعد كم من الوقت من أخذ حبوب منع الحمل تبدء
بالتأثير؟ أي، هل يمكن ممارسة الجنس بعد أخذ حبة واحدة؟

الجواب

إذا كان هناك مشكلة فرط شعر، فالحبة الكلاسيكية للحل هي الديانا (اتينيل
استراديول). كلما كانت جرعة هرمون الاستروجين في حبوب منع الحمل أعلى، فأنها تسبب
المزيد من الاثار الجانبية المتعلقة بهرمون الاستروجين، بما في ذلك زيادة الوزن.
في المرسيلون توجد جرعة منخفضة، ومع ذلك لا تزال هناك فرصة محتملة لزيادة الوزن.
إذا بدأت بأخذ حبوب منع الحمل من اليوم الأول من الحيض، فإنها تكون محمية من
الحمل مع أول حبة تأخذها.

__شارك __غرد

