#  زيادة الوزن بعد وضع لولب الميرنا

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من زيادة الوزن (حوالي 8 كجم) منذ وضعت لولب الميرنا. هل هناك علاقة
بالميرنا؟ هل هناك تأثير للميرنا على احتباس السوائل والتوسع في منطقة البطن؟
قرأت في منتديات النساء وهناك العديد من النساء اللاتي يشتكين من هذه الظاهرة.

الجواب

لدى نسبة صغيرة ممن يستخدمن لولب الميرنا الذي يحتوي على هرمون البروجسترون،
تتطور اثار جانبية نتيجة لامتصاص هرمون البروجسترون الموجود في اللولب الى مجرى
الدم، مثل: البثور في الوجه، الصداع، تغيرات في الحالة المزاجية، السمنة، احتقان
الثديين. ربما عليك فحص امكانية استبداله باللولب العادي.

__شارك __غرد

