#  زيادة الشهوة الجنسية عبر الطعام!

__شارك __غرد

منذ الأزل ارتبطت ممارسة الجنس بالطعام . اي الأطعمة بإمكانها ان تثير رغبتكم
لممارسة علاقة جنسية ساخنة ؟ العسل والشوكولاتة هي بعض هذه الأطعمة. زيادة الشهوة
الجنسية عبر الطعام في هذا المقال!

تشعرون بأن حياتكم العاطفية مفقودة ، انتهيتم للتو من مشاهدة فيلم "تسعة أسابيع
ونصف من النشوة" وتفكرون بمحاولة تناول بعض الأطعمة لإعادة إشعال الشرارة وإعادة
الرغبة الى حياتكم ؟ اعلموا ان الأطعمة التي تثير الرغبة وتساهم في زيادة الشهوة
بإمكانها ان ترفع من الحرارة والعاطفة بأكثر من طريقة واحدة.

على مدار مئات السنين ورائحة ، طعم ومظهر الطعام من شأنها ان تثير الرغبة
الجنسية. بعض الأطعمة ستحرركم من الموانع ، واخرى ستنشط الحالة المزاجية الحسية
وقسم منها سيزيد من تدفق الدم الى العضو التناسلي لتحسين الأداء، زيادة الشهوة
وإضافة المتعة.

رغم عدم وجود الكثير من الأدلة العلمية التي تؤكد صحة العلاقة بين الطعام والجنس
. الا ان هذا ليس سبباً لعدم تجربة "جرعة الحب" الطبيعية هذه. حتى وإن لم تجعلكم
هذه الأطعمة تشعرون بتأثير مباشر الا أنها تحتوي على مواد مغذية جداً ستضيف
لصحتكم .

منذ الأزل ، وجد معظمنا أشكال الفاكهة والخضار على انها شيء مثير. الموز ،
الهليون ، الخيار والجزر يتحدثون عن انفسهم في هذا الموضوع. أعضاء ثقافة الإيزتك
، على سبيل المثال ، اطلقوا على شجر الأفوكادو "شجرة الخصية" لأنها تنمو في
أزواج. كذلك الإغريق والرومان تناولوا التين لتعزيز قدرتهم الجنسية. وبالطبع ،
يجب ان لا ننسى الرمان - المعروف بإسم تفاح الحب. على ما يبدو فإن هذه الثقافات
القديمة اكتشفت بعض الأمور التي نسيناها حاليا . الخضار والفاكهة مليئة
بالفيتامينات والمعادن اللازمة لإنتاج الهرمونات الجنسية اللازمة للإثارة والمتعة
الجنسية وزيادة الشهوة .

### الاكل والحب

### اليكم أطباق إضافية ستوقظ الرغبة فيكم في يوم صيفي حار:

-العسل : هل تسائلتم ذات مرة من اين يأتي مصطلح "شهر العسل"؟ قبل مئات السنين ، قام ازواج متزوجون حديثاً في أوروبا بإحتساء عسل النبيذ على مدار الشهر الاول لزواجهم كي يحسنوا قدرتهم الجنسية. وعلى سبيل المكافأة ، الزوجين السعيدين ربحوا ايضاً كميات صغيرة من الفيتامينات ، المعادن ومضادات الأكسدة من العسل.

\- الشوكولاته: إمبراطور الأزتك مونتيزوما كان معروفا بحبه المبالغ فيه
للشوكولاته . يتردد أنه كان يشرب 50 فنجاناً من الشوكولاته المحلاة مع العسل
يوميا لإثبات رجولته. من المؤكد ان مونتيزوما عرف ايضا ان للشوكولاته خصائص جيدة
بالإضافة الى تعزيز رجولته. حبوب الكاكاو تحتوي على المركب الذي يتسبب بإفراز
الاندورفين. في ايامنا ، مسحوق الكاكاو غير المصنع هو المقابل الافضل لنقودكم .
يحتوي الكاكاو على المستويات الاعلى لمضادات الأكسدة التي تقلل من الكولسترول،
وتحد من التهاب الأوعية الدموية وتعزز من تدفق الدم. في اللحظة التي اخترتم بها
الشوكولاته الداكنة اكثر (التي تحتوي على كميات اكبر من الكاكاو) ، لن تستطيعوا
العودة الى الوراء.

\- سمك السلمون: الضغط والجنس لا يتفقان . تناول السلمون قد يساعد في التخفيف من
التوتر وتغيير المزاج. السلمون غني بأوميغا 3 والأحماض الدهنية التي تعمل على
تحسين المزاج بشكل طبيعي. كما يحتوي السلمون على كميات كبيرة من فيتامين D الذي
يطرد المزاج السيء ويعزز الاسترخاء من خلال زيادة مستويات السيروتونين.

\- الثوم : الثوم غني بمضادات الأكسدة التي تحمي الخلايا من الضرر وهنالك من يدعي
انه يثير الرغبة الجنسية ويعمل على زيادة الشهوة ويعزز تدفق الدم . بالرغم من ذلك
، قد يكون تناول الثوم فكرة غير جيدة ، اذا كنتم تفكرون بتبادل القبل والتنفس
وجهاً لوجه أثناء العملية .

### من يأكل لوحده ، يستمتع لوحده!

إذا كنت تتمتع بتناول أطعمة معينة وتتمتع بعد ذلك بحرق السعرات الحرارية بفعالية
جسدية معينة - حاولوا طهي وجبة معاً . وجبة لذيذة قد تكون مقدمة لما سيأتي بعد
ذلك. قد يكون الطهي معا شكلا من أشكال المداعبة. رائحة الطعام يمكنها أيضا إشعال
العلاقة الحميمة.  
هذا وقد أظهرت الدراسات أن رائحة فطيرة اليقطين الحارة ،البيتزا أو الفشار مع
الزبدة تزيد من تدفق الدم إلى القضيب وتساهم في زيادة الشهوة. كذلك فإن دمج فطيرة
اليقطين مع اللافندر قد يقوم بهذه المهمة. وبالمناسبة، حلوى عرق السوس والخيار هي
مزيج جيد ومنشط للنساء. ورائحة الفانيليا يمكن أن تكون مغرية جدا!

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 21 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يونيو 2017

__شارك __غرد

