#  زيادة في استهلاك الماء واحتمال حدوث السكري

__شارك __غرد

السؤال

خلال الثلاثة - أربعة أشهر الأخيرة حدثت هناك زيادة كبيرة في كمية المياه التي
أستهلكها. في الماضي كنت أستكفي بثلاثة لترات من الماء يوميا، ولكن في الاونة
الأخيرة فأنا بحاجة لـ 6 لترات من الماء يوميا أو حتى أكثر. تجدر الإشارة إلى أنه
في نهاية اليوم بعد ان أشرب كل كمية الماء هذه فانني لا أزال أشعر بالعطش. أريد
أن أعرف إذا ما كان هناك احتمال في حدوث مرض السكري لدي؟ أو سبب اخر؟

الجواب

بالتأكيد يجب فحص هذا الأمر. فرط شرب الماء هي حالة تدعى عطاش (polydipsia) وهي
قد تدل على عدة أمراض عدا السكري، وتتطلب التوضيح من قبل الطبيب الباطني أو الغدد
الصماء. هناك أيضا احتمال في وجود خلل في اتزان الأملاح في الدم نتيجة لكثرة
الشرب.

__شارك __غرد

