#  زيادة الوزن بعد تناول

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من فرط الشعر (تقريبا في جميع أجزاء الجسم). لقد نصحني الطبيب بحبوب
ديانا، ولكن هذه أدت الى زيادة وزني، ومن ثم حاولت أيضا حبوب اورثو- سيكلين
(Ortho-Cyclen) لمدة ستة أشهر لكنها هي أيضا سببت نفس الظاهرة (منذ بداية أخذ هذا
العلاج زاد وزني ب- 11 كغم تقريبا). أنا في حيرة من أمري. هل أغير لحبوب أخرى؟
(لقد فهمت أن حبوب الياسمين جيدة أيضا في علاج فرط الشعر) أو انه ينبغي مواصلة
أخذ الاورثو سكلين؟ ..

الجواب

لحبوب الياسمين والاورثو - سكلين (Ortho-Cyclen) نفس الاحتمال للتسبب بزيادة
الوزن، زيادة الوزن التي تتحدثين عنها فعلا شاذة توجهي الى الطبيب ليلائم لك علاج
اخر.

__شارك __غرد

