#  زيادة في الـ CO2 في الجسم بعد جراحة

__شارك __غرد

السؤال

بعد عدة أيام من الجراحة (مع التخدير الشامل، في منطقة الرحم)، لا تزال تلاحظ
زيادة في الـ CO2 في الجسم. (فهمت انه تم استخدام الـ CO2 لنفخ المنطقة، لتسهيل
الوصول الى المنطقة التي تجرى فيها الجراحة). عندما تطفو الفقاعات إلى منطقة
الرئتين يحدث ضيق في التنفس. في الاوقات الأخرى الشعور غير جيد. كيف يمكن تخفيف
الأعراض وتسريع عملية الشفاء؟

الجواب

أنا لا أعرف ما هي الجراحة التي خضعت لها، وبأي تقنية. وفقا لوصفك - يبدو أنها
الجراحة بالمنظار. أنا لا أفهم بالضبط ماهية الشعور الغير جيد، ولكن إذا كنت
تشعرين بضيق في التنفس بعد الجراحة - فيجب أن تتوجهي للفحص لدى الأطباء الذين
أجروا لك الجراحة، أو على الأقل استشارتهم عن طريق الهاتف، ووصف الأعراض التي
تعانين منها.

__شارك __غرد

