#  سؤال يرتبط بالإسعافات الأولية

__شارك __غرد

السؤال

سؤالي يرتبط بالإسعافات الأولية: أريد أن أسأل ما هو التنفس الاحتضاري (Agonal
Breathing)، ما هي وتيرة القلب الاحتضارية، كيف يتم تشخيص هذه الحالات وكيف يتم
التعامل معها؟

الجواب

عندما يتوقف القلب عن النبض وتحدث النوبة القلبية، مركز التنفس في الدماغ يبقى
نشطا لبضع دقائق ويسبب لبطء في التنفس، الاختناق، في بعض الأحيان الصفير الذي
يستمر لعدة دقائق ثم يختفي. وتيرة نبض القلب الاحتضارية هي وتيرة القلب الغير
طبيعية،البطيئة، 10-20 نبضة في الدقيقة. هذه الوتيرة عادة ما تسبق توقف الانقباض
(asystole) - السكتة القلبية الكاملة. بالنسبة للتشخيص والعلاج، الموضوع معقد جدا
والمجال لا يتسع لذلك. أقترح عليك الانخراط في دورة للإسعاف الأولي وحاليا يمكنك
قراءة المزيد في الموقع.

__شارك __غرد

