#  سؤال حول داء المقوسات وفقا لفحص الدم

__شارك __غرد

السؤال

الغلوبولين المناعي- IgM السلبي. 1. هل الحصانة ضد الطفيلي هي لمدى الحياة؟ 2. هل
النساء الحوامل، اللاتي تلقين التطعيم ضد هذا الطفيلي يجب عليهن الحذر من تناول
الطعام النيء ومن الاقتراب من القطط؟ 3. عندما أجريت في السابق اختبار داء
المقوسات، كانت نتيجة ال- IgG أعلى ب- 4 مرات مما هي عليه اليوم. على ماذا يدل
هذا الفرق في النتيجة؟

الجواب

تظهر حالة الأجسام المضادة بأنك في مأمن من هذا الطفيلي لأنك تعرضت له في الماضي
وقد طور جسمك أجساما مضادة ضده. الـ IgM السلبي يعني أنك تعانين الان مرض حاد ولم
تصابين بهذا الطفيلي حديثا. فقط الإصابة الأولى بطفيلي التوكسوبلازما خلال فترة
الحمل تشكل خطرا على الجنين، ما لم يتعلق الأمر بالمرأة الحامل التي تعاني من
مشكلة خطيرة في الجهاز المناعي مثل مرض الإيدز أو تحت العلاج المثبط للنظام
المناعي، لذلك ليس هناك سبب للقلق. بالنسبة لكمية الأجسام المضادة، فربما انك
أجريت الاختبار في الماضي في وقت قريب من الاصابة بالعدوى الطفيلية والان انخفضت
كمية الأجسام المضادة.

__شارك __غرد

