#  سؤال العصر: كيف اتخلص من القشرة؟

__شارك __غرد

القشرة هي ظاهرة مزعجة وتصيب الكثير من الناس. لماذا تحدث ؟ كيف اتخلص من القشرة؟
كل المعلومات حول القشرة في المقالة التالية.

إذا كنتم أنتم أيضا تعانون وتسألون كيف اتخلص من القشرة ، فلستم لوحدكم. ما يقرب
من نصف الأشخاص البالغين يعانون من قشرة الرأس. وتنعكس هذه الظاهرة بتقشر خلايا
الجلد الميت من فروة الرأس، وتكون أكثر شيوعا بين ذوي البشرة الدهنية. وهي تظهر
مثل فتات الثلج على الرأس. التساقط هو عملية طبيعية، ولكن عند زيادة إفراز الدهن
( الزهم )، فالتساقط يزيد والقشرة تصبح بارزة للعيان، وخصوصا لدى ذوي الشعر
الداكن.

ظاهرة القشرة تتفاقم خصوصا خلال فترات تغيير الفصول، أو خلال الفترات التي يكون
فيها الطقس اكثر جفافا. أحد أسباب القشرة هو فطر الخميرة الذي يسمى ملسزيه، والذي
يؤدي لتهيج في فروة الرأس ولتسارع تكاثر خلايا الجلد. الأسباب الأخرى هي الخلفية
الوراثية - العائلية، التستوستيرون المرتفع، الطقس الجاف، التوتر النفسي، مشاكل
النظافة والتغيير في النظام الغذائي. قشرة الرأس هي مشكلة جمالية فقط، وليست
معديه، ولكن أحيانا ترافقها الحكة. فهي تظهر لدى الرضع حتى جيل 3 أشهر وكبار
السن، وخاصة لدى الرجال. قشرة الرأس يمكن أن تظهر أيضا بسبب كثرة صبغ الشعر، تبيض
وتنعيم الشعر وكذلك يمكن أن تعبر عن مرض جلدي يسمى الزهم .

الزهم هو مرض جلدي التهابي شائع،ناتج عن زيادة إفراز الغدد الدهنية، ويعبر عنه
بمناطق الجلد الحمراء المغطاة بالقشرة الجافة أو الدهنية، والشعور بالحرقان
والحكة. يظهر الزهم بالأساس في مناطق ال- T من الوجه ( الجبين، الحاجبين، جانبي
الأنف )، خط الشعر وفروة الرأس، ولكن يمكن أن يظهر في مناطق أخرى مثل منطقة
الصدر. الزهم الخفيف يعبر عنه بقشرة من غير التهاب أو احمرار. الزهم يمكن أن يظهر
خلال فترة المراهقة، وينتشر بالأساس بين جيل 30-60 ( نسبته أعلى لدى الرجال ) أو
لدى الأطفال الرضع دون جيل سنة. غالبا ما يكون المرض عائلي ويتفاقم خلال فصل
الشتاء والفصول الانتقالية، في حالات التوتر النفسي، في سن المراهقة، في الوجه،
فروة الرأس، في منطقة ال- -T وعند شرب الكافيين والكحول .

**الزهم أو التهاب الجلد المثي** **(Seborrheic dermatitis)** هو التهاب جلدي شائع و موجود لدى 5 ٪ من عامة السكان.لدى فئات معينة مثل الرضع أو المرضى الذين يعانون من الباركنسون، يكون أكثر شيوعا. سبب الزهم غير معروف حتى الان. هناك أدلة على تورط فطر الخميرة، من النوع ملزسيه، والموجود عادة أيضا على الجلد السليم. على الرغم من ان ظاهرة القشرة والزهم ليست خطيرة، الا انها مزعجة وقبيحة. الحكة الشديدة تصيب المناطق المعنية وتشكل ضررا اضافيا لنوعية الحياة. على الرغم من أن هذه مشكلة مزمنة، فيمكن تجنب تفشيها، تخفيفها أو تقليصها، بواسطة استخدام المستحضرات المناسبة التي تؤدي الى التحسن في مظهر الوجه وفي نوعية الحياة.

**كيف اتخلص من القشرة في الرأس وكذلك الزهم؟**

العلاج الأكثر شيوعا لقشرة الرأس هو الشامبو الذي يعتمد على مركبات مضادة
للفطريات. في المقابل، فإن العلاجات الشائعة لزهم الوجه تشمل بالأساس العلاجات
المضادة للالتهابات مثل: الكريمات التي تحتوي على الستيروئيدات. في حين أن هذه
المنتجات تؤدي الى الشفاء السريع، ولكن استخدامها لفترة طويلة قد يؤدي لضرر شديد
وطويل الأمد لبشرة الوجه وفروة الرأس، وقسم كبير من الناس يفضلون تجنب استخدام
الستيروئيدات.

الطب الطبيعي يركز على المريض نفسه وليس على أعراض المرض، ويهدف إلى تحقيق
التوازن بين الجسم والنفس ويستخدم المواد الطبيعية. مجموعة العلاجات الطبيعية
تشمل أيضا أنشطة الجسم والنفس للحد من التوتر النفسي، الملاحق الغذائية مثل
كبسولات البيوتين، فيتامين C وأحماض الأوميغا 3 .

إذا كنت تسألين نفسك: كيف اتخلص من القشرة ؟هناك منتجات فريدة وخاصة لعلاج وتخفيف
المشاكل الجلدية مثل الزهم وقشرة الرأس. المنتجات تعتمد على صيغ النباتات الطبية
من الطب الصيني التقليدي، والتي أثبتت فعاليتها في الدراسات العلمية. مجموعة
علاجات زهم الوجه هذه تشمل:

**1- منتجات لعلاج فروة الرأس:** شامبو لقشرة الرأس وكريم مرطب لفروة الرأس.

**2- منتجات لعلاج الزهم في الوجه:** كريم الوجه وغسول الوجه. وتستخدم هذه المنتجات للتخفيف من ظاهرة جلد الوجه الدهني والذي يتميز بالاحمرار والقشرة.

اقرا المزيد:

  * علاج تساقط الشعر !
  * طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح !
  * الشعر الزائد لدى النساء وطريقة حل المشكلة !
  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي !
  * تطويل الشعر وكيف تعالجين هذه العملية ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 12 يونيو 2014

__شارك __غرد

