#  سبعة أسباب للخوف من العلاقة الحميمية

__شارك __غرد

قد تظهر لديكم بعض المخاوف اتجاه الشريك، أو اتجاه الدخول في القفص الذهبي كما
يصفه البعض، وحتى عند الزواج قد تشعرون بالتخوف من فقدان الشريك. ما هي الأسباب
التي تجعلكم تشعرون بالتخوف من العلاقة الحميمة مع الشرك؟

الخوف من العلاقة الحميمة هي الحالة التي يجد بها الشخص صعوبة في فتح قلبه،
والارتباط بالطرف الاخر في العلاقة، لاسيما وأن العلاقة الجيدة تقوم على أساس
الثقة والدفء والحب، وبها يعتمد الأطراف على بعضهم البعض في كل شيء، غير أنهم
يشعرون ويتصرفون جنباً الى جنب في الحياة الزوجية، ويتصرفون هكذا عندما يكونون
لوحدهم. وقد يحدث الخوف من العلاقة الحميمة حسب ما ذكر الأطباء النفسيين بسبب عدم
القدرة على الانفتاح عاطفيا مع الشريك، وعدم القدرة أيضاً على التواصل جنسياً
وجسدياً معه. ونضع بين أيديكم بعض الأسباب الشائعة التي تؤدي إلى الإصابة بالخوف
من ممارسة العلاقة الحميمة مع الشريك.

###  فقدان الزوج

_** **_الخوف من فقدان الزوج يلعب دوراً كبيراً في حدوث تخوف من إقامة العلاقة
الحميمية، وعندما يكون أحد الطرفين يشعر بقيمة أقل من الطرف الاخر قد يسبب للطرف
الأول التخوف من ممارسة الفعل مع الطرف الثاني، وهذا قد يؤدي إلى نشوب قلق حقيقي
سواء على المستوى العاطفي أو الجسدي.

###  صورة الجسد

الخوف من العلاقة الحميمة والذي مصدره صورة الجسم السيئة، وهذه الحالة ليست ظاهرة
نادرة، لاسيما وأن العالم الغربي تقوده صناعة الإعلانات والتي تحدد معايير شبه
مستحيلة لجمال وجسد المرأة، حينها تشعر معظم النساء بعدم الراحة عند رؤية هذه
الإعلانات ورؤية أجسادهن، فيتولد لديهن عدم الثقة بأنفسهن وحينها ينعكس هذا على
العلاقة الحميمة مع الشريك.

###  تجارب العلاقات السيئة

للعلاقات السابقة تأثير بعيد المدى على العلاقات التي تأتي في وقت لاحق، إن
الخبرات السلبية المنوطة فعدم النجاح والفشل، وعدم الانسجام، و عدم التوافق من
الناحية الجنسية، والانفصال من جانب واحد وما يترتب على ذلك من أثار نفسية، كل
هذا يمكن أن يؤدي الى الخوف من العلاقة الحميمة. لأن الترسبات التي بقيت بسبب
العلاقات الفاشلة يمكن ان تؤدي الى إحدث قلق عميق، و إنعدام التواصل من الشريك
الجديد، وصعوبة في تطوير علاقة حميمة معه والشعور بالحب تجاهه من جديد.

###  المشاكل التي لم تحل في العلاقات الحالية

سبب إضافي في الشعور بالخوف من العلاقة الحميمة هو المشاكل التي يكون مصدرها
الفشل المنظم في العلاقة مع الشريك الحالي، وعدم القدرة على التواصل معه ، وصعوبة
في الالتزام، والجدية المفرطة في العلاقة بجانب المشاجرات المستمرة، وشعور أحد
الطرفين بالاختناق من الطرف الأخر. جميع هذه المشاعر يمكن أن تمنع أحد الأطراف من
تطوير علاقة حميمة مع الجانب الاخر، وأحد القواعد المهمه فيما يتعلق بالقدرة على
تطوير العلاقة الحميمة، هو قدرة كل طرف في الحفاظ على مساحة خاصة للطرف الاخر
وعدم محاولة تجاوزها.

اقرأ حول: سبب الخوف من الزواج عند الرجال!

### عدم الثقة

أحد الأسباب الشائعه للخوف من العلاقة الحميمة هو إنعدام الثقة بين الطرفين.
لاسيما وأن الثقة هي عنصرأساسي في نجاح العلاقة الحميمة والدافئة. والخوف من
العلاقة الحميمة والذي مصدرة عدم الثقة قد يؤثر على الأزواج في المواعدة الأولى
وحتى على الأزواج المتقدمين في العلاقة، و عندما لا يثق أحد الطرفين بالاخر يميل
احدهم الى تجنب إقامة العلاقة الحميمية الجسدية والعاطفية مع الاخر و بشكل لا
ارادي، بسبب عدم الشعور بالراحة، أو الانفتاح والتواصل.

### الاكتئاب واضطراب القلق

لاضطراب القلق والاكتئاب أثر بعيد المدى على العلاقات الشخصية، وعندما يتعلق
الأمر بالاكتئاب بين طرفي العلاقة، فإن الأعراض المختلفة للاكتئاب قد تؤدي في
نهاية الأمر إلى الإنفصال العاطفي بين الطرفين، وتدمير العلاقة. وقد يسبب
الاكتئاب العزلة و انعدام المزاج، و الشعور بالذنب، وظهور الأفكار السيئة وحدوث
نوبات الغضب، وانخفاض تقدير الذات، وعدم الاستقرار العاطفي، وغالبا ما يؤدي بشكل
مباشر الى الخوف من حدوث العلاقة، والخجل والتردد في تبادل كل هذا مع شخص اخر.
وفي هذه الحالة عندما لا نشارك الزوج في الحالة النفسية فإنه قد يفسر سلوك الطرف
الاخر بشكل خاطئ ويجده غير متحمس للعلاقة، وغير منجذب ويشعر بالاشمئزاز تجاه
الطرف الاخر، لذا إن لم يتم علاج هذه الحالة بشكل سريع فقد تؤدي هذه المشاعر إلى
تدمير العلاقة بين الطرفين والانفصال في نهاية المطاف.

عندما يتعلق الأمر باضطرابات القلق، وحتى لو كان الشخص مائل الى الدخول في نوبات
قلق أو شخصيته دائما قلقة، فإن أحد المشقات المعروفة لهذا الاضطراب هو الخوف من
العلاقة الحميمة، والتي قد تتطور دون علاج، ويذكر أن للقلق والاكتئاب علاجات
فعالة قد تعيد الحياة الى طبيعتها.

### العلاقة بين الوالدين

العلاقة الزوجية بين الوالدين قد تؤثر على أنماط السلوك في العلاقات التي سيطورها
الأبناء، فإن الأزواج المنفصلين، أو الأزواج الذين مروا بإجراءات الطلاق، هم أكثر
عرضة لتطوير الخوف من العلاقة الحميمة. غير أن الازواج الذين تشاجروا كثيراً أو
انفصلوا بشكل سيء، قد يثبت في وعي الأبناء حينها بأن هذه هي العلاقات الزوجية
وهذا ما يحدث بالواقع بشكل عام، و بالرغم من أنه ليس كذلك، فقد تظهر لدى الأبناء
رغبة في عدم تجربة ما جربوه أهاليهم، وتصبح لديهم ردة فعل سلبية تجاه فكرة الزواج
والارتباط.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 20 أبريل 2016

__شارك __غرد

