#  سبب زيادة الوزن مع الاكل اقل من المعتاد

__شارك __غرد

السؤال

كنت عادة أشرب العصير المركز لكن مؤخرا حدثت لدي الام شديدة في البطن، حيث أدركت
في النهايه أن الألم يحدث بسبب شرب العصير. توقفت عن شربه. منذ حينها لا أعرف ما
إذا كان لهذا صلة فقد أصبحت اكل بشكل أقل وأيضا أشبع بسرعة ولكن وزني يزيد. في
منطقة البطن بشكل خاص. أردت أن أسأل ما هو سبب السمنة مع انني اكل أقل من
المعتاد. في الصباح اكل بعض رقائق الذرة, بعد ذلك البرقوق, في الظهر اتناول وجبة
غداء عاديه وأشبع بسرعة. في المساء اكل حبه من المثلجات وكوب من الزبادي.

الجواب

من الصعب تحديد سبب زيادة وزنك مع انك تأكلين أقل. أقترح عليك التوجة الى طبيب
العائلة، لتقدير ما إذا كان هناك حاجة لاجراء توضيح يشمل اختبارات الدم. أيضا
يمكنك التوجة إلى اخصائي التغذية، حتى تتمكنين من ملائمة نظام غذائي متوازن،
مناسب لعمرك ولحاجتك الغذائية.

__شارك __غرد

