#  سبعة نصائح للبشرة من أطباء الأمراض الجلدية مباشرة اليكم

__شارك __غرد

أطباء الأمراض الجلدية يواجهون في معظم الحالات التي تزورهم في العيادات أضرار
وامراض غالبا ما تنجم عن نقص الحذر والتواجه للأشخاص الغير مناسبين في علاج
مشاكلهم.اليكم فيما يلي أهم 7 نصائح للبشرة والجلد :

## **توجد بعض الأمور التي كان يود أطباء الأمراض الجلدية أن تعرفوها قبل زيارتهم
في العيادة في المستقبل ! فيما يلي نصائح للبشرة والجلد بشكل عام لاجل الوقاية من
اي ضرر محتمل :**

### 1\. قضاء الوقت في صالون الباديكير والمانيكير قد يضر بجفن العينين :

يشكو كثير من الناس من الطفح الجلدي، الحكة والاحمرار في جفن العين ويعتقدون انه
ناجم عن الماكياج أو مزيل الماكياج. يسمى هذا الوضع بالتهاب الجفن وهو ينجم أيضا
بسبب محفزات الموجودة في الهواء، الأكثر شيوعا من بينها هو التهيج بسبب المواد
الكيميائية الموجودة في طلاء الأظافر، في مزيل طلاء الأظافر وغيرها من المنتجات
التي يمكن العثور عليها في صالون الباديكيروالمانيكير. إذا استمرت المشكلة، فكروا
في تقليل اجراء المانيكير لمرة واحدة كل أسبوعين بدلا من مرة واحدة في الأسبوع،
وربما ايجاد صالون اخر الذي يوفر تهوية أفضل.

### 2\. يمكن استخدام أدوية معينة لأغراض أخرى

العديد من الأدوية التي نحصل عليها عن طريق وصفة طبية لعلاج مشكلة معينة يمكن أن
تؤدي دور مزدوج. مضادات الهيستامينات تساعد بعض الناس الذين يعانون من العد
الوردي - Rosacea. يمكن استخدام أدوية معينة المعدة لعلاج حب الشباب لعلاج تقرن
الجريبات الشعرية (Keratosis pilaris) – نتوءات صغيرة على الذراع. البوتوكس يمكن
أن يكون في الواقع بمثابة منقذ للأشخاص الذين يعانون من مشكلة فرط التعرق أو
الصداع النصفي. استخدامات أخرى للبوتوكس - يمكنه منع ظهور ندبة جديدة أو علامة شد
وحتى يمكن أن يشكل بمثابة "جراحة تجميلية مؤقته للأنف". حقن البوتوكس في طرف
الأنف يمكن أن يرفعه قليلا ويخلق مظهر أنف جميل لفترة محدودة.

### 3\. حددوا موعد لدى طبيب الأمراض الجلدية لإجراء فحص مسح للشامات

يصل الى العديد من أطباء الأمراض الجلدية مرضى الذين جاءوا للزيارة بالفعل بسبب
مشكلة معينه وخلالها يطلبون من الطبيب اجراء فحص المسح للشامات. يجب التفكير أيضا
بالمرضى الاخرين الذين ينتظرون دورهم وتحديد موعد مسبق لإجراء فحص المسح للشامات.
هذه العملية تستغرق بضع دقائق وإذا تذكر كل مريض أنه يرغب بفحص هذه الشامات بعد
دخوله مكتب الطبيب، فان أوقات الانتظار سوف تصبح أطول من المعتاد. يفضل ابلاغ
سكرتيرة الطبيب بكل العلاجات التي تريدون اجرائها في ذلك اليوم للسماح بتحديد
موعد مع مدة زمنية كافية.

### 4\. طبيب الامراض الجلدية لا يحذرك، الا اذا تعرضت لتسفع مفرط

واحدة من وظائف أطباء الأمراض الجلدية هي جعل الناس يشعرون بالرضا عن أنفسهم، حيث
أن تسليط الضوء على عيب لا ينتبه له المعالج يفعل العكس تماما. هناك استثناء واحد
فقط، وهو أنه– عندما يفرط الشخص في التسفع تحت أشعة الشمس ويعرض نفسه لمخاطر
الاصابة بسرطان الجلد. عندها يذكر له أطباء الأمراض الجلدية أن مثل هذا السلوك
سيؤدي الى تجعد الجلد، شيخوخته، تلاشى لونه ويصبح مظهره غير جميل. في بعض الأحيان
يوجد لذكر التغيرات الخارجية التي تؤثر على المظهر العام تأثير أكبر من ذكر زيادة
مخاطر الإصابة بالأمراض مثل سرطان الجلد.

5\. في الواقع، بيروكسيد البنزويل (Benzoyl peroxide) لا يحول البثور الى جلبة
(scab) وتقرحات !

كثير من الناس يكذبون فيما يتعلق بحك الجلد، ولكن يمكن بسهولة معرفة ما إذا كان
المعالج يحك الجروح الجلدية أو لا، وفقا للنتائج التي تظهر، علامات شد الجلد أو
الجروح الصغيرة التي تسببها الأظافر. كونوا صادقين مع طبيب الجلد حتى يتمكن من
المساعدة في حل المشكلة التي تعانون منها.

## 6.لاخذ نصائح للبشرة ليست هناك حاجة للتوجه فقط لطبيب الأمراض الجلدية:

لعلاج الوجه وأخذ نصائح للبشرة والعناية بها على سبيل المثال. فطبيب الامراض
الجلدية ليس هو العنوان الوحيد الذي يمكن التوجه اليه للحصول على علاج مناسب
للوجه. فمختص التجميل المؤهل بالتأكيد يستطيع القيام بعمل جيد في هذا المجال. أو
ابحثوا عن فنية تجميل التي تلقت تدريب على يد طبيب الأمراض الجلدية أو عملت لدى
طبيب كهذا من أجل الحصول على علاج ذا جودة عالية للوجه. اطلبوا دائما رؤية شهادات
التأهيل ورخصة ممارسة المهنة. في الواقع يتم عرض الشهادات والرخص على الجدران
عادة وإذا لم يكن الأمر كذلك – فهذا يثير الشك. لا تعرف حاليا الاثار على المدى
الطويل لعلاجات الوجه، إن وجدت.

### 7\. العلاجات المستقبلية سوف تجرى من قبل طبيب الأمراض الجلدية فقط:

العلاج بالليزر والعلاجات التي تنطوي على استخدام الإبر. فنيات التجميل غالبا ما
تتعلمن دورات مكثفه وسريعة لتعلم حقن البوتوكس أو مواد الحشو الأخرى لبشرة الوجه
أو يتعلمن استخدام الليزر لإزالة الشعر أو لعلاج عيوب البشرة. هذا لا يعني أنه
لديهن التدريب الكافي في مجال علم تشريح الوجه أو أنهن يعرفن ما يجب القيام به في
حالات الطوارئ أو حدوث المضاعفات. ابحثوا عن فنية تجميل لديها شهادة في الأمراض
الجلدية. إذا كنتم ترغبون في الخضوع لعلاجات الليزر فيفضل أن تجدوا طبيب أمراض
جلدية متخصص في ذلك، ولديه مجموعة متنوعة من أجهزة الليزر. والسبب - اجهزة الليزر
التي تعمل بشكل جيد على الجلد الفاتح يمكن أن تسبب لتصبغ أو حروق للبشرة الداكنة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 18 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

