#  سبب الخوف من الزواج عند الرجال!

__شارك __غرد

هل قمتي بتخيل فستان زفاقك مسبقاً وإذ به يقرر التراجع؟ ما سبب الخوف من الزواج
عندالرجال وخاصة ما قبل مراسم الزواج؟ يرتكز الزواج على الثقة المتبادلة وليس
بإستطاعة جميع الرجال الوثوق بالشريكة. بعضهم رغم تقدمهم في السن ببساطة ليسوا
مستعدين للحياة الزوجية.

ليس من الضروري ان يكون مشهد درامي مأخوذ مباشرة من الدراما المصرية أو الافلام
الهندية، ولكن في الكثير من الأحيان، قبل الزفاف بوقت قصير يقرر عرسان المستقبل
التراجع خطوة الى الوراء وفك الرباط. لماذا يشعر الرجال بالخوف من الزواج قبل
الموعد المحدد؟ اليكم بعض السيناريوهات الشائعة:

### إختلاف وجهات النظر (الخلافات)

هنالك بعض القضايا المهمة التي يجب مناقشتها بعمق قبل الزواج: هل ترغبون في إنجاب
الأطفال ومتى؟ كيف سيتم توزيع العبء؟ اين ستقيمان؟ ما هي القيم التي ترغبون
بغرسها بأطفالكم؟ الخلاف حول هذه القضايا المهمة قد يتسبب بإنشاء فجوة بين
الزوجين ويؤدي بالتالي الى الإنفصال. العديد من الازواج يقدمون على الخطوبة دون
التفاهم حول هذه القضايا على أمل ان تسير الأمور على ما يرام ويساهم الحب في سد
هذه الفجوات. ولكن غالباً ما يصر كلا الزوجين على مبادئهم واذا قاموا بالتخلي عن
أحد مبادئهم فإن الشعور بالتنازل يتغلغل ويسمم العلاقة.

### الخوف من الزواج ومن التغيير في نمط الحياة

معظم الرجال سعداء جداً لكونهم عازبين. في ليالي الخميس يسرحون ويمرحون في أماكن
اللهو مع الأصدقاء ويعيشون أجواء انطلاق لا منغص لها. لديهم أسباب مقنعة للإعتقاد
بأن هذه الطقوس ستتحول الى ذكرى جميلة بعد الزواج. وببطء يرون كيف تقوم زوجاتهن
المستقبليات بالإستيلاء على المنزل ويحولونه الى مناطق نفوذ .

### تحت وطأة ضغط

الكثير من النساء يرون أن هدفهم في الحياة هو توفير الخدمة كزوجات وأمهات. وهم
يشعرون بالضغوط الإجتماعية التي تدفعهم الى الزواج وإنجاب الأطفال. الرجال ، في
غالبيتهم لا يعانون من ذات الضغط الإجتماعي حول الزواج وإنجاب الأطفال. عندما
يتعلق الأمر بالرجال فإن المجتمع يمجد حياة العزوبية. في كثير من الأحيان تتم
الخطوبة بسبب الضغط النسائي للزواج وعندما يقترب الموعد المحدد يدرك الرجال ثقل
المسؤولية ويبدأ بالتشكيك في القرار.

### عدم النضوج

انها ليست مجرد فكرة سائدة ان الفتيات يبلغن أسرع من الأولاد ، فقد وجد العلماء
أساساً بيولوجياً لدعم هذه الفكرة. ولكن حتى لو تجاهلنا الجانب العلمي ، فإن
الكثير من الرجال رغم تقدمهم في السن هم ببساطة غير مستعدين للزواج بل يعانون
أيضا من الخوف من الزواج . المجتمع يشجع الناس في ايامنا على ان يكونوا أنانيين
ويفكروا بأنفسهم الأمر الذي لا يتناسب مع الزواج الصحي الذي يتطلب المعاملة
المتبادلة الصبر والثقة.

### المشاكل المالية

الزواج هو شراكة اقتصادية بين الزوجين. حتى لو كانت حساباتهم المصرفية منفردة فإن
كلا الزوجين يديران معاً اقتصاد بيت مشترك، يقومان سوياً بشراء ممتلكات مثل البيت
والسيارة وعليهم إدراة مدخراتهم بشكل مواز. الكثير من الرجال يشعرون بالذعر
لإعتقادهم ان السيطرة على حساباتهم المصرفية ستنتقل الى الزوجة، وخاصة اذا كان
هنالك ثغرات بين الزوجين حول مبادئهم فيما يتعلق بالمسائل المالية.

### أزمة الثقة

الإلتزام لشخص اخر لبقية حياتكم يتطلب منكم الاسترخاء والثقة به بشكل تام. عليكم
التصديق بأنه سيكون دائما بجانبكم لدعمكم، في السراء والضراء. لسوء الحظ، ليس
بإستطاعة جميع الرجال الالتزام، خاصةً اذا كانوا يعانون الخوف من الزواج. فهم
يشعرون بالقلق المستمر فيما اذا كانت شريكتهم تحبهم بشكل كافي واذا كانت سوف تخلص
لهم. مثل هذه الشكوك تنبع من انعدام الأمن العميق. عندما تكون هنالك أزمة ثقة
فحتى عبارات التشجيع من الشريكة لن تمنع الرجل من المغادرة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 18 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

