#  سبع طرق لتحسين مظهر شعرك

__شارك __غرد

قد تشعرين بالمملل من تكرار تسريحة الشعر، وقد تحتاجين إلى بعض الإضافات التي
تحسن من مظهر شعرك وتغذيه وتمنحه الشكل الجميل. سبع طرق لتصفيف الشعر قد تغيب عن
مخيلتك فإن طبقتها فقد تزيد ثقتك بنفسك.

الجميع يبحث عن التغيير والظهور بمظهر جديد، خاصة وأن المناسبات السعيدة والأعراس
تدق الأبواب، فإن البعض يستقبل الفرح بقصات وتسريحات للشعر قد تكون أكثر جرأة من
غيرها، والبعض يداوم على تسريحة معينة ويجدها هي الأفضل. لذا هناك بعض الطرق
لتغيير مظهر الشعر بشكل دائم أو مؤقت، ويمكن تجعيده أو تكثيفه بما يتلائم مع موضة
العصر الحالي، وقد نغير من ألوان الشعر بما يتناسب مع بشرتنا. ويمكن إجراء هذه
التغييرات داخل المنزل دون اللجوء إلى الصالون، ولكن البعض قد يحتاج إلى مساعدة
مصفف الشعر، وهناك بعض المستحضرات التي تستخدم في المنزل والتي بدورها تساعد في
تجعيد الشعر أو جعله أملساً وناعماً. فكيف تغيرين شعرك؟

### تجعيد الشعر

الكثير من الناس لديهم حب لا يمكن تفسيره للشعر الناعم، ولكن في بعض الأحيان يكون
هذا الحب قائم على ثقافة سائدة. غير أن الشعر المجعد قد يخلق لديكم تغيير جذري
ويضيف حيوية وشبابية لمظهركم. ويمكن محاولة تجعيد شعركم وتكوين مظهر منتفخ ومثير
للإعجاب. ويمكن إجراء تجعيد في المنزل بواسطة البكرات الشعر Rollers، حيث يمكن
شراؤها من العديد من المتاجر، ولكن من المستحسن الذهاب إلى الصالون للحصول على
جلسة تجعيد والتي تدوم لفترة أطول.

وإذا كنتم ترغبون في تجنب المواد الكيميائية المختلفة، أو تجعيد الشعر لفترة
قصيرة فقط، يمكنكم إجراء تجعيد في المنزل بواسطة عمل ضفائر الشعر. ومن المؤكد أن
كل شخص أتيح له تجديل شعره، فقد يشعر بالتحمس بعد حل الضفائر حيث يكون الشعر مجعد
ومتموج وحيوي نوع من التجعيد المتموج والحيوي. غير أن العيب في هذه الطريقة هو أن
التجعيد يبقى فقط حتى غسل الشعر.

### تجعيد جزئي

تريدون أحدث موضة في تصميم الشعر؟ خذوا مجموعة واحدة من الشعر وجعدوها وحدها فقط،
واتركوا بقية الشعر بملمس ناعم. ويمكن القيام بهذه العملية بواسطة استخدام جهاز
تنعيم الشعر المنزلي أو في الصالون. ويمكن أيضا تجعيد الشعر بدءاً من منطقة
الرقبة وصولاً إلى نهاية طوله. و لا تخشوا محاولة تجربة مجموعة متنوعة من تسريحات
الشعر التي تشمل التجعيد الجزئي. ومن دون شك فإن هذه الطريقة ستضمن لكن تسريحة
شعر أصلية وفريدة من نوعها.

### استخدام مستحضرات الشعر

وضع الموس والمواد الهلامية والكريمات على الشعر الرطب أو الجاف، يمكن أن تساعد
في خلق أنواع مختلفة من قوام الشعر. وهناك مواد مخصصة للتجعيد وكذلك للتنعيم. وفي
بعض الأحيان استخدام هذه المواد سوف يتطلب منكم قص حواف الشعر، أو فرك الشعر
بواسطة منشفة بعد دهن المادة عليه. المواد الهلامية ومنتجات الشعر الأخرى تسمح
أيضا بانتصاب الشعر وخلق تسريحات مثيرة للاهتمام.

### اصبغوا الشعر

حاولوا صبغ الشعر، ولا يوجد حد لألوان الشعر المختلفة التي يمكن أن تعطي شعركم
مظهراً جديداً وأكثر حيوية. وإذا كنتم تخشون من حدوث تغيير جذري للغاية، اصبغوا
الشعر بلون لا يظهر اختلاف كلي عن لون شعركم الطبيعي، وقد يحدث اختلاف ببضع درجات
فقط، أو يمكنكم صبغ جزء من الشعر. ويمكن صبغ فقط خط أو اثنين، أواستخدام لون مؤقت
و يمكن إزالته بسهولة. وللجريئين منكم فقد يقومون بدمج لونين في الشعر، و على
سبيل المثال، نصف الشعر أشقر والنصف الاخر بلون قاتم، ويمكن أيضاً صبغ الشعر
بألوان جريئة " مجنونة" حسب وصف البعض، والتي تتماشى مع شخصيات كوميدية، ويتلون
الشعر باللون الأرجواني والأزرق.و إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تصبغون فيها
شعركم فيجب إجراء اختبار حساسية الصبغة قبل 48 ساعة من عملية صبغ الشعر، و راجعوا
التعليمات المرفقة بعبوة المادة الصبغية، أو استفسروا من مصفف الشعر.

وصفة لتساقط الشعر وعلاجه

### زيادة كثافة الشعر

كل نوع من الرولات، حتى أبسطها، يمكنه أن يضفي على الشعر مظهر منتفخ ومليء. ويوصي
بهذا المظهر للأشخاص الذين يعانون من الشعر الخفيف والرقيق، ويبحثون عن الشعر
الكثيف. وهناك اختلافات بين الرولات المستخدمة، وبالتالي يجب التشاور مع البائع
في المتجر لمعرفة ما هي الرولات المناسبة لشعركم. ويمكن أيضا ًجمع جزء من الشعر
وتجعيده ونفخه. و أحيانا عند النوم مع الشعر الرطب، فإننا نستيقظ في اليوم التالي
مع شعر منتفخ. و أرادت زيادة حجم شعرها عليها برشه برذاذ الشعر الذي يزيد ويحافظ
على كثافة الشعر.

### إضافة البريق والتألق

هناك منتجات الشعر مثل الجل والكريمات التي تحتوي على لمعان. لخلق مظهر براق
وملفت، ويمكن دهن القليل من هذه المواد على الشعر، وعلى أطرافه كذلك. لذا ادهنوا
هذه الكريمات بكمية صغيرة على الشعر حتى لا تكون النتيجة مبالغ فيها، وتحصلون على
شعر جذاب وأنيق. بالإضافة إلى ذلك، هناك مستحضرات تمنح الشعر المظهر الرطب
والحيوي، وهي مناسبة بشكل خاص للشعر القصير. وثمة خيار اخر مثير للاهتمام لتحسين
المظهر، وهو دهن الشعر بجل أو كريم للحصول على مظهر رطب في الجزء الأمامي فقط من
الرأس، وخلق مظهر أصلي وغير روتيني.

### قصوا شعركم

إذا كان لديكم شعر طويل، حاولوا تقصيره بواسطة تسريحة متدرجة المستويات، والتي من
المعروف أنها تساهم في تحسين مظهر الشعر وتجعله منتفخ ومليء. والشعر المتدرج
دائما ما يلازم الموضة. كما يمكن إضافة تسريحة الحصان المتدرجة على الجنب، وبذلك
نحصل على مظهرجميل ولافت. ويمكن أيضا عمل تسريحة الكاريه المناسبة للعديد من
أشكال الوجه والتي تسمح بالنمو الصحي للشعر.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 4 مايو 2016

__شارك __غرد

