#  سبب الزيادة في أنزيمات الكبد

__شارك __غرد

السؤال

في اختبارات الدم التي أجريتها تم الكشف عن مستويات عالية للغاية من ناقلات ببتيد
الغاما غلوتيميل GPT) 74) و- ناقلة امين الاسبارتات GOT) 63). توقفت عن تناول
حبوب المرسيلون (Mercilon) والعلاج باليوفامين (Uvamin) لمنع الالتهاب في البول.
بعد 10 أيام، كررت الاختبار وكانت النتيجة: GOT-73 و- GPT-99. سؤالي هو مما يمكن
أن تنبع الزيادة المستمرة في انزيمات الكبد وكيف يمكن علاجها.

الجواب

يبدو أن المضادات الحيوية وحدها أو بالدمج مع الحبوب أدت إلى زيادة في أنزيمات
الكبد. هذه هي زيادة طفيفة، والتي من المتوقع أن تعود إلى طبيعتها في غضون أسابيع
قليلة من التوقف عن أخذ الدواء. على أي حال يجب العودة والقيام بالفحص بعد نحو
أسبوعين.

__شارك __غرد

