#  سبب شعيرة العين وكيف تتم معالجتها

__شارك __غرد

السؤال

من ماذا ينبع مرض شعيرة العين وكيفية تجنب ذلك؟

الجواب

هل تقصد شعيرة في العين (Hordeolum)؟ هذا الشيء ينبع من انسداد الغدد التي تنتج
الدهون في الجفون. عادة يؤدي إلى تلوث موضعي بجرثومة المكورة العنقدية الذهبية
وهذا التلوث يؤدي لأعراض اكلينيكية لتورم واحمرار موضعي. ليس من الواضح ما العامل
الأساسي الذي يؤدي لهذه الظاهرة، وبالتالي لا تتوفر طرق للوقاية. عند ظهور
الشعيرة، العلاج هو كمادات دافئة كل يوم، الحفاظ على نظافة العيون واحيانا العلاج
بالمضادات الحيوية على شكل مرهم. عند ظهور الشعيرة يوصى باستشارة طبيب العيون.

__شارك __غرد

