#  سبب تاخر الحيض - مرض ام الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

عندي تأخير لمدة أسبوعين في الحيض. أجريت اختبارين للحمل بواسطة طقم الاختبار
المنزلي وكانت النتيجة سلبية. هل يعني ذلك أنني لست حاملا بنسبة 100 في المئة؟ هل
هذه هي علامةعلى وجود مرض معين؟

الجواب

هل فحوصات البول اجريت بعد أسبوعين من الدورة الشهرية؟  
فحص الدم يعتبر اكثر موثوقية من فحص البول، وخاصة في الأيام الأولى من تأخر
الدورة الشهرية.  
يمكنك إجراء اختبار الحمل في العيادة التي تأكد اختبارات البول إذا كنت تريدين أن
تتأكدي بنسبة 100٪. ولكن إذا كانت نتيجة الفحصين سلبية بعد اسبوعين من التأخير،
فان هناك احتمال كبير في أن لا تكوني حامل، إلا اذا كنت لم تجريها وفق التعليمات.

__شارك __غرد

