#  سبب الحموضة في الدم وما هي وظيفة الـ PH

__شارك __غرد

السؤال

لدي صديقة تعاني من مرض السكري الحاد والسعال أثناء الكلام، وقد أدخلت إلى
المستشفى، وهناك وجدوا لديها أوكسجينًا في الدم. سؤالي لكم هو:أ. ما السبب في
ذلك؟ب. ما هي وظيفة الـ PH؟

الجواب

على ما يبدو فأنت تقصدين أن لديها حماضًا في الدم، وهي الحالة التي يكون فيها
مستو الحموضة (pH) منخفضًا. إن الـ pH هو القيمة التي تقيس مستوى الحموضة
والقاعدية لكل مادة في الطبيعة. أما في حالات مرض السكري الحاد وغير المتوازن،
وخصوصًا عندما يكون هناك نقص حاد في الإنسولين، فقد يصل الجسم إلى وضع صعب
للغاية، حيث يكون فائض من الحمض في الدم، جفاف شديد واضطرابات شديدة في الشوارد
(Electrolytes) في الدم. إن عدم علاج هذه الحالة يؤدي لفقدان الوعي والوفاة في
غضون فترة زمنية قصيرة.  

__شارك __غرد

