#  ستة أسباب طبية للإفرازات المهبلية

__شارك __غرد

تلاحظ العديد من النساء وجود افرازات مهبلية لديها، فما هي الأسباب الكامنة
ورائها وهل هي طبيعية أم مؤشراً لوجود مشكلة صحية ما؟

الإفرازات المهبلية الطبيعية هي وظيفة جسدية صحية تحدث ضمن عملية التنظيف الذاتي
للمهبل وحمايته، وتحدث بانتظام لدى كل أنثى وفي مراحل مختلفة من الدورة الشهرية،
ونلاحظها عادة بشكل طبيعي خلال فترة الاباضة أو لحظات الاثارة الجنسية، أو في
حالة التوتر العاطفي، أو بعد ممارسة التمارين الرياضية، أو عند أخذ ادوية ووسائل
لمنع الحمل.

وقد يتغير لون الافرازات وكميتها ورائحتها بحسب السبب. إلا أنها بشكل عام في
الوضع الطبيعي تكون صافية مخاطية الى مائية ومن دون رائحة ويزيد افرازها في
الفترة المصاحبة للتبويض وفي الاوضاع الطبيعية.

في أحيان كثيرة تخرج الافرازات المهبلية عن دائرة ما هو طبيعي وصحي، لتكون مؤشراً
على مشكلة صحية معينة، فاذا ما كانت تصاحبها الحكة أو تغيرات ملحوظة في اللون
والرائحة فهذا قد يشير الى عدوى أو مشكلة صحية معينة. وهنا سنعرفكم على أنواع
الافرازات المهبلية تبعاً للونها وشكلها وأسبابها.

## أنواع الافرازات المهبلية بحسب اللون والقوام:

### الافرازات البيضاء

عادة ما تلاحظ السيدة الافرازات البيضاء لديها في بداية أو نهاية دورة الطمث،
وهذا وضع طبيعي. ولكن اذا ما رافق هذه الافرازات حكة وازدادت سماكتها وكثافتها
ورافقتها رائحة مزعجة، فهنا تكون قد خرجت من الوضع الطبيعي الى احتمالية الاصابة
بداء المبيضات أو وجود عدوى فطرية.

### الشفافة المخاطية

عادة ما يتم افراز الافرازات الشفافة مخاطية القوام خلال الفترة المصاحبة
للتبويض، وهذه افرازت طبيعية ولا تستدعي للقلق.

### الشفافة المائية

عادة ما يكون من الطبيعي أن يفرز جسم المرأة افرازات شفافة مائية في أي وقت خلال
الدورة الشهرية، الا انها قد تلحظها بشكل خاص بعد المجهود البدني أو أداء التمرين
الرياضي.

### بنية الى أحمر دموي

اذا ما لاحظتي تغير في لون افرازاتك المهبلية الى لون دموي أو بني خلال موعد
الحيض أو مباشرة بعد انتهائها. فهو أمر طبيعي جداً، لكن اذا ما نزل القليل من هذه
الافرازات دون نزول الحيض فهذا قد يكون علامة في اغلب الحالات على الحمل. أو
علامة على الاجهاض اذا ما كنتي حاملاً.

في حالات نادرة، يمكن أن يكون إخراج سائل بني أو دموي علامة مبكرة للاصابة بسرطان
عنق الرحم. لذا فمن المهم دائما اجراء فحص عنق الرحم سنوياً وأخذ مسحة من المهبل.
وللتأكد من سلامتك عليك التوجه فوراً الى الطبيب.

### صفراء أو خضراء

اذا ما كانت الافرازات صفراء أو خضراء اللون سميكة القوام وذات رائحة سيئة، فهذه
قد تكون افرازات غير طبيعية ودليل على اصابتك بداء المشعرات Trichomoniasis، الذي
عادة ما ينتقل عن طريق الاتصال الجنسي.

## أسباب الإفرازات المهبلية

### 1\. الفطريات (عدوى الخميرة Yeast Infection)

عدوى الخميرة هي عدوى فطرية شائعة جداً بين النساء، عادة ما ينتج عنها افرازات
بيضاء كريهة الرائحة سميكة تشبه الجبن. تصاحبها حكة وحرقة.

يوجد فطر الخميرة بشكل طبيعي في المهبل، لكن في بعض الحالات ينمو ويتكاثر ليسبب
العدوى، وهذه الحالات تشمل: الاصابة بالسكري، الاجهاد، استخدام حبوب منع الحمل،
استخدام المضادات الحيوية.

### 2\. البكتيريا المهبلية Bacterial Vaginosis

من الشائع جدا التهاب المهبل بالعدوى البكتيرية وهو ما يعرف بداء المهبل
الجرثومي، وعادة ما ينتج افرازات مهبلية كريهة الرائحة عند الاصابة به. وهي لا
تعتبر من الأمراض المنقولة جنسياً، الا انها تنتج بسبب عدم التوازن الطبيعي
للبكتيريا الموجودة في منطقة المهبل.

### 3\. داء المشعرات Trichomoniasis

داء المشعرات هو عدوى تنتقل من خلال الاتصال الجنسي أو من خلال ملامسة المريض أو
ادواته، كمشاركته اللباس او المنشفة.

ينتج افرازات صفراء او خضراء اللون ذات رائحة كريهة ويصاحبها عادة حكة وألم
والتهاب عند الاصابة عادة بداء المشعرات.

### 4\. فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) أو سرطان عنق الرحم

عدوى فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) الذي ينتشر عن طريق الاتصال الجنسي، ويمكن
أن يؤدي إلى سرطان عنق الرحم. عادة ما ترافق هذا النوع من الامراض الخطيرة
افرازات بنية دموية اللون، كريهة الرائحة. ويجب حينها زيارة الطبيب واجراء مسح
عنق الرحم والفحوصات اللازمة.

### 5\. التهاب الحوض Pelvic Inflammatory Disease

التهاب الحوض هي عدوى تنتقل عبر الاتصال الجنسي، وتكون ناتجة عن انتشار البكتيريا
لباقي الاعضاء التناسلية، مما ينتج رائحة كريهة وافرازات سميكة. عادة ما يكون
علاج هكذا حالة عن طريق أخذ مضادات حيوية قوية عن طريق الفم أو بالحقن.

### 6\. السيلان Gonorrhea والكلاميديا Chlamydia

السيلان والكلاميديا هما أحد الامراض التي تنتقل عبر الاتصال الجنسي، وتكون من
ضمن أعراضها افرازات مهبلية صفراء أو خضراء غير طبيعية. عادة ما يتم العلاج بعد
استشارة الطبيب لتحديد العلاج المناسب.

### نصيحة أخيرة

اذا ما كانت لديك افرازات غير اعتيادية تصاحبها أعراض أخرى مثل الام البطن
والحمى، أو فقدان الوزن الغير مبرر والتعب، فعليك بالاسراع الى استشارة الطبيب
لتجنب أي وضع صحي خطير.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 29 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 1 يناير 2017

__شارك __غرد

