#  ستة أعراض قد تدل على مشاكل في الكبد

__شارك __غرد

فشل الكبد أحد الأمراض الخطيرة التي قد تصيب جزءاً مهماً جداً في الجسم هو
المسؤول عن عدة عمليات مهمة، دعنا نعرفك على الأعراض التي قد تدل على أن كبدك
متضرر:

الكبد أحد أهم الأعضاء في جسم الإنسان، فهو ليس فقط المسؤول عن عملية تنظيف الجسم
من السموم، وتنقية الدم، وإنما يدخل في عمل الهرمونات وانتظام عمليات الأيض،
وتخزين الطاقة، والعديد من المهمات الحيوية، دعنا نعرفك فيما يلي على بعض الأعراض
الصحية التي قد تكون دلالة على أن كبدك يعاني مشكلة صحية ما:

### ألم في البطن وتورم في الجهة اليمنى

يحتل الكبد مساحة كبيرة من تجويف البطن وفي حال الشعور بألم أو تورم في المنطقة
العلوية على جهة اليمين من تجويف البطن، فقد يكون ذلك دلالة على وجود مشكلة
بالكبد. وهنا يجب عدم اهمال هذا العرض ان استمر والتوجه فوراً لاستشارة الطبيب.

### بقع وعلامات على الجلد

في حال كان الكبد لا يقوم بوظيفته بشكل سليم، فانه لن يعمل على تنظيف الدم كما
يجب، وهذا قد يؤدي الى الإصابة بتخثرات في الدم بالقرب من الجلد والبشرة والتي
تظهر عادة على شكل بقع وعيوب جلدية ومشاكل وعلامات تشبه شكل النجمة او العنكبوت،
وقد تشكل ما يسمى بالشبكة العنكبوتية "Spider angiomas". الأماكن الأكثر عرضة
لظهور هذه العلامات هي منطقة الجذع أو الصدر.

### الام في المفاصل وتعب

التهابات المفاصل والامها واعراض العب والغثيان والقيء وفقدان الشهية كلها أعراض
مترابطة بخطر الاصابة بمشاكل الكبد، وخاصة التهاب الكبد المناعي الذاتي
(Autoimmune hepatitis)، وهي الحالة التي يقوم فيها جهازك المناعة بمهاجمة خلايا
وأنسجة الكبد عن طريق الخطأ. ووفقاً للمعاهد الوطنية للصحة (National Institutes
of Health) فان هذه المشكلة تصيب النساء أكثر من الرجال.

### اصفرار الجلد والعيون

في العمليات التي يتم فيها أيض الخلايا القديمة في الجسم وهدمها يتم انتاج مادة
صفراء تعرف باسم البيليروبين (Bilirubin)، وفي حال كان الكبد سليماً يتم التخلص
من هذه المادة. ولكن في حال كن الكبد يعاني مشكلة صحية ما فإنه لن يستطيع التخلص
منها بكفاءة وبالتالي فقد تتراكم في الجسم والدم لتظهر أعراض الاصفرار على الجلد
والعيون، وفي هذه الحالة يصاب الانسان بما يعرف بمرض اليرقان (Jaundice)، والذي
ترافقه أيضاً بعض الأعراض مثل لون البول الداكن.

### الشعور بالاضطراب

في حال كان الكبد لديك يعاني من مشكلة صحية ما، فان جسمك سيبدأ يراكم النحاس في
الدم والدماغ، مما سيؤثر تدريجياً على وظائف الدماغ وقد يؤدي الى الاصابة
بالاضطراب، وفي مراحل متقدمة قد يسبب الزهايمر. وهذه أحد الأعراض التي قد لا تكون
في بدايات الإصابة بالمرض ويتم اكتشافها في حال لم يتم علاجه والسيطرة عليه.

### هزال العضلات

تورم الجسم واحتباس السوائل في الكاحلين وتجويف البطن وانتفاخها مع وجود جسم نحيل
وساقين وذراعين ضعيفتين، وهزال في العضلات وضعف عام قد يكون دلالة على اختلال
توازن السوائل في الجسم نتيجة لوجود مشكلة صحية في الكبد، الا ان الهزال عادة ما
يعتبر من الأعراض المتقدمة عن وجود خلل في الكبد ووظائفه، ولا تظهر منذ بداية
الإصابة.

وفي الختام نذكرك أن اتباع نمط حياة صحي، وشرب المياه بكميات كافية، واتباع نظام
غذائي صحي مع الحفاظ على ممارسة التمارين الرياضة هي افضل خطوط دفاعية للحفاظ على
كبد سليم ووقايته أي مشاكل. ومن المهم دائماً الحرص على إجراء الفحوصات الطبية
بشكل مستمر، ومراجعة الطبيب في حال ملاحظة أي أعراض طارئة.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 28 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

