#  ستة أعراض تدل على إصابتك بمشكلة صحية جدية

__شارك __غرد

أغلب الأمراض والمشاكل الصحية قد تحمل علامات ومؤشرات في بدايتها، دعنا نعرفك على
ستة أعراض قد تكون دلالة على إصابتك بأحد المشاكل الصحية الخطيرة.

تبدأ العديد من المشاكل والأمراض الصحية تبدأ بأعراض ومشاكل قد لا تكون ملحوظة
لدى البعض، لكن بإمكانك ملاحظتها حواسك الخمسة فقط دون تعقيدات وفحوصات مخبرية،
إليك ستة أعراض أسبابها قد تكون مفاجئة لك:

### احمرار تحت الأظافر

عادة ما تكون الأظافر الصحية من دون أي علامات أو بقع أو اي تشققات، وأي تغير
مختلف في شكلها قد يكون دلالة على إصابتك بعرض صحي ما.

الثعلبة مثلاً، هي أحد أمراض المناعة الذاتية، الذي يهاجم فيها جسمك أنسجته
الصحية. وفي حال الإصابة بها تصاب باحمرار تحت أظافرك. كما وقد تسبب الثعلبة ظهور
الطفح الجلدي على ظهر يديك وأصابعك، ونفخة وتورم في قواعد اصابعك.

### اللثة وضعف الانتصاب

عادة ما ترتبط رائحة النفس الكريهة مع مشاكل اللثة، والتي قد تكون مؤشر مرتبط
بمشاكل ضعف الانتصاب. في دراسة تركية وجد بان الرجال الذين تتراوح أعمارهم ما بين
30 إلى 40 عاماً ويعانون من أمراض اللثة فرص معاناتهم من ضعف الانتصاب تزداد
بنسبة ثلاث أضعاف الأصحاء. لذا احرص على العناية بأسنانك بشكل يومي من خلال
تنظيفها بالفرشاة والمعجون على الأقل مرتين يومياً بالإضافة إلى ضرورة استخدام
غسول الفم والخيط.

### ضعف الشم والزهايمر

تراجع قدرتك على الشم قد تكون إحدى الدلالات على إصابتك بالزهايمر!

في دراسة أجراها المعهد الوطني الأمريكي للاضطرابات العصبية والسكتة الدماغية،
على مجموعة من الفئران، تبين أن الفئران التي تولد ولديها إنتاج كميات أكبر من
بروتين "Amyloid precursor"، تكون عرضة للإصابة بالزهايمر أكثر من غيرها، والذي
يؤثر على حاسة الشم لديها سلباً، فهذه الفئران تكون عرضة لتلف الخلايا العصبية
وموتها في الأنف أكثر من غيرها.

### ضعف السمع والسكري

في حال كنت تطلب ممن امامك ان يعيد كلامه مراراً وتكراراً، لكي تسمع جيداً ماذا
يقول، فأنت قد تعاني من السكري، فمريض السكري هو عرضة أكثر بمرتين من غيره
للإصابة بمشاكل السمع. وذلك ما اكدته دراسة يابانية قامت بها جامعة نيجاتا
(Niigata University)، والنتائج المفاجئة كانت أن مرض السكري الأقل من عمر الستين
هم أكثر عرضة لتطوير مشاكل السمع بالمقارنة مع الأكبر عمراً. وقد فسر العلماء ذلك
بكون أن ارتفاع مستويات السكر في الدم قد يؤدي الى تلف الشعيرات الدموية الرفيعة
الموجودة في الأذنين.

### مشاكل الشعر والغدة الدرقية

في حال كانت غدتك الدرقية لا تعمل كما هو مطلوب فأنت على الأغلب ستعاني من بعض
الأعراض نتيجة لتأثير هرموناتك الغير منتظمة في جسمك. ومن ضمن هذه الأعراض، سيكون
التأثير الأكبر على شعرك ونموه، وإصابته بمشاكل كالجفاف والتساقط. وفي حالة كسل
الغدة الدرقية تلحظ ان الحواجب أيضاً أصبحت رفيعة، وشعور التعب يلازمك.

### تفحص انعكاسك في المراة

الأشخاص الذين عادة ما يبدون أكبر سناً في المراة هم أكثر عرضة للإصابة بأمراض
القلب. إذ بحسب دراسة أجراها مستشفى جامعة كوبنهاغن (Copenhagen University
Hospital)، فان الاشخاص الذين يبدو عليهم التقدم بالعمر من خلال التجاعيد ولون
الشعر الرمادي، والجفون الغائرة، الصلع وغيرها من العلامات، وفي حال اجتمع ثلاثة
إلى أربعة من هذه الأعراض لديهم فهم أكثر عرضة للإصابة بالجلطة القلبية بما نسبته
57% اذا كان عمرهم يزيد عن 35 سنة.

في حال لاحظت أحد هذه الأعراض فاستشر طبيبك للتأكد من عدم وجود عوامل أخرى قد
ترفع من خطر إصابتك بأمراض القلب.

لذا فالتوعية في مجال الأعراض والعلامات مهم جداً، بالإضافة إلى ضرورة تشجيع
إجراء الفحوصات الطبية الدورية. و كل ما كان الكشف مبكراً عن المرض كلما أمكن
علاجه بشكل فعال أكبر.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 24 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 أبريل 2017

__شارك __غرد

