#  سرطان المستقيم وطرق الوقاية والعلاج

__شارك __غرد

سرطان المستقيم، أحد أكثر أنواع السرطان شيوعاً، ما هو وكيف تقي نفسك منه، إليك
الأسس الصحية التي يجب أن تعززها في حياتك:

كثير منا ما يسمع عن شيوع وانتشار الإصابة بسرطانات الأمعاء، وخاصة سرطان القولون
وسرطان المستقيم، والتي قد يمكن الوقاية منها بحسب نمط الحياة الذي قد تمارسه.

في هذا المقال سنخصص الحديث حول سرطان المستقيم، وهو ما ينتمي لقائمة سرطان
الأمعاء الغليظة والتي تعتبر ثالث أكثر أنواع السرطان شيوعاً وانتشاراً. و
سنساعدك على معرفة أهم طرق الوقاية منه.

ما هو المستقيم؟

يقع المستقيم في أسفل الجهاز الهضمي ويعتبر الجزء الأخير من القولون الذي يتصل
بفتحة الشرج، طوله يصل الى 12 سم، وهو من الأعضاء المهمة في جسم الانسان. ووظيفته
الأساسية تخزين البراز إلى حين يتم اخراجه عبر فتحة الشرج.

### عوامل رفع خطر الإصابة بسرطان المستقيم

توجد العديد من العوامل التي قد تلعب دوراً في رفع خطر الإصابة بسرطان القولون،
أهمها:

  * التقدم في السن: الأشخاص الذين تبلغ أعمارهم فوق سن الـ 40 سنة يصبحون أكثر عرضة للإصابة بسرطان القولون.

  * قلة ممارسة الرياضة

  * قلة وجود الألياف في جسم الانسان

  * العامل الوراثي

  * تناول الأطعمة الغير صحية وتحديدا الأطعمة الغنية بالدهون

  * الافراط في شرب الكحول

  * التدخين

  * وجود أمراض مزمنة في الأمعاء.

### علامات وأعراض سرطان المستقيم

تقسم أعراض سرطان المستقيم إلى عدة علامات وهي:

علامات سريرية: تتمثل بحدوث إمساك أو إسهال بالإضافة إلى نقص الوزن وفقدان
الشهية.

العلامات الاعتيادية: حيث تحدث العلامات والأعراض بشكل اعتيادي ومستمر مع الأشخاص
وتكون هذه العلامات على شكل:

  
​

  * وجود دم بالبراز ويكون لونه فاتح او غامق

  * الشعور بمغص والم شديد بالبطن

  * الاحساس بوجود غازات بالبطن بشكل مستمر

  * الشعور بامتلاء المعدة

  * الشعور بالقيء والغثيان

  * انسداد الأمعاء

  * فقر بالدم.

## تشخيص سرطان المستقيم

يتم تشخيص سرطان المستقيم بعدة طرق للكشف عن المرض ومن أهم طرق التشخيص
المستخدمة، هي:

  * ان يقوم الطبيب بإجراء حقن مادة الباريوم مع نفخ الهواء بالأمعاء

  * التنظير الضوئي السفلي (Endoscopy)

  * القيام بعمل صورة ظليلة للقولون (صورة طبقية)

  * يعتبر تنظير القولون (Colonoscopy) من أشهر الطرق المستخدمة لتشخيص سرطان المستقيم.

طرق العلاج من سرطان المستقيم

بعد قيام الطبيب بتشخيص المريض بسرطان المستقيم، يقوم بإجراء العلاج على عدة
مراحل:

### المرحلة الأولى: القيام بإجراء الجراحة

يقوم الطبيب بإجراء استئصال للورم عن طريق إجراء عملية جراحية للمريض.

### المرحلة الثانية: المعالجة الكيماوية

بعد إجراء العملية الجراحية يقوم المريض بإجراء العلاج الكيماوي، حيث يتم البدء
به بعد شهرين من العملية الجراحية وقد يستمر من ستة أشهر إلى اثني عشر شهراً.

### المرحلة الثالثة: العلاج الإشعاعي

بعد استخدام العلاج الكيماوي يقوم المريض بإجراء العلاج الإشعاعي والذي يتم فيه
العلاج بأشعة الليزر من خلال القيام بالتنظير الإشعاعي.

### طرق الوقاية من سرطان المستقيم

سنقوم بذكر أهم طرق الوقاية من سرطان المستقيم والتي تتمثل في:

  * الابتعاد عن التدخين، لأن التدخين من الأسباب المؤدية إلى الإصابة بسرطان القولون والمستقيم

  * تناول أطعمة صحية والإكثار من تناول الألياف ومصادرها من بقوليات حبوب كاملة والخضروات والفواكه

  * تخفيف الوزن واتباع نمط حياة صحي، ويمكن تخفيف الوزن من خلال الابتعاد عن الأطعمة الغنية بالدهون والسكر

  * التقليل من اللحوم الحمراء والمصنعة مثل النقانق، حيث أن العديد من الدراسات تربط زيادة تناولها مع ارتفاع خطر الإصابة بسرطانات الجهاز الهضمي، خاصة القولون والمستقيم

  * تجنب تناول الكحوليات لأنها من العوامل التي قد ترفع خطر إصابتك بسرطان المستقيم

  * تجنب الموالح والأغذية العالية بالصوديوم

  * القيام بممارسة التمارين الرياضية بانتظام

  * القيام بإجراء فحوصات دورية وسنوية.

من قبل سامر عبد الكريم \- الأحد ، 23 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 8 مايو 2017

__شارك __غرد

