#  سرطان الرحم, هل يمكن تلقي التطعيم في جيل متأخر ولماذا؟

__شارك __غرد

التطعيم ضد سرطان الرحم هو موضوع يتم التحدث عنه كثيرا, وقد ثبت أنه يمكنه منع
حوالي -2/3 من الوفيات الناجمة عن سرطان عنق الرحم. وقد زاد في الآونة الأخيرة
نطاق العمر الموصى به لتلقي اللقاح حتى 45، ولكن هل هو فعال أيضا في جيل متأخر؟

سرطان الرحم هو ثاني أكثر أنواع السرطان شيوعا لدى النساء في جميع أنحاء العالم،
ويسبب الوفاة لدى النساء المصابات به. التدخين، البدء بممارسة الجنس في سن مبكرة،
تعدد الشركاء في العلاقة الجنسية والحمل تشكل فقط جزءا من عوامل الخطر.

سرطان الرحم غالبا ما يكون سببه فيروس الورم الحليمي البشري (HPV)، والذي ينتقل
بالاتصال الجنسي - عن طريق المهبل، الفم والشرج. على الرغم من أن هناك حوالي 100
نوع من فيروس الورم الحليمي البشري، ولكن فقط 15 منها لديها القدرة على التسبب
بالسرطان، ولا يوجد لقاح لجميعها.

من المهم أن نتذكر أن النساء النشطات جنسيا يصبن بعدوى فيروس الورم الحليمي (HPV)
في مرحلة ما من حياتهن، في 90٪ من الحالات يزول الفيروس من تلقاء نفسه، ولكنه
يمكن أن يؤدي لسرطان الرحم والثاليل المهبلية.

فيروس الورم الحليمي (HPV) لا يؤدي لتطور أي أعراض، ولذلك لا يمكن معرفة ما إذا
كنت مصابه بالفيروس ما عدا – فحص لطخة عنق الرحم الذي يشير إلى وجود تغيرات
سرطانية قبل ظهور الأعراض، مما يمكن من اعطاء العلاج وفقا لذلك.

عادة ما يستغرق تطور سرطان عنق الرحم 20 عاما، في حين ان السن الشائع هو 35-40،
على الرغم من أنه يمكن أيضا أن يحدث في سن متأخرة أكثر.

**كم من الوقت يبقى لقاح سرطان الرحم فعالا؟**

حاليا اللقاحان الشائعان هما جارداسيل Gardasil وسروفاريكس Cervarix. اللذان
يحتويان على غلاف الفيروس فقط، بحيث يتسببان للجسم في انتاج رد فعل مناعي ضد
الفيروس من دون ادخال المادة الوراثية للفيروس الى الجسم. مع ذلك فأنهما لا يقيان
تماما من جميع السلالات، انما بعضها فقط.

حتى يومنا هذا، لم تثبت بعد فعالية التطعيم لأكثر من 5 سنوات للجارداسيل و 6
سنوات للسروفاريكس.

أيضا بعد تلقي التطعيم، يجب اجراء فحوص دورية للطخة عنق الرحم بغض النظر عن الجيل
الذي أعطي فيه التطعيم. أي أن اللقاح لا يعطي حماية كاملة ضد سرطان عنق الرحم.

**من أي جيل يجب البدء بإعطاء اللقاح ضد سرطان الرحم؟**

في كندا، كما هو الحال في أماكن أخرى في العالم، بدؤوا بتطعيم الفتيات قبل السن
الذي يبدأن فيه بممارسة الجنس. بشكل عام، العمر الموصى به للتطعيم ضد سرطان عنق
الرحم هو من 9-25 بالنسبة للنساء اللاتي لم يتعرضن لفيروس الورم الحليمي البشري
(HPV).

**هل اللقاح فعال بعد بدء ممارسة الجنس؟**

نعم، فقد أظهرت الدراسات الحديثة أن لقاح الجارداسيل والسروفاريكس يكون فعالا لدى
الفتيات في سن 9-26 اللاتي سبق ومارسن الجنس، ومؤخرا تم بشكل رسمي تغيير الفئة
العمرية لتلقي اللقاح ل -9-45. مع ذلك فكلما زاد عدد الشركاء في ممارسة الجنس،
فان فرصة الاصابة بفيروس الورم الحليمي تزيد.

**اذا ماذا بالنسبة للكبيرات في السن؟**

اليوم يوصى بتطعيم النساء حتى سن 45. ففي دراسات جديدة نشرت مؤخرا تبين أن
التطعيم ضد فيروس الورم الحليمي فعال فقط حتى سن ال 45. لأن هناك احتمالات كبيرة
في حدوث التعرض لفيروس الورم الحليمي البشري ورد فعل الجسم للقاح لا يساعد في
التعامل مع الفيروس.

إذا كنت متأكدة من تعرضك لفيروس الورم الحليمي البشري، فلا جدوى من تلقي اللقاح،
وانما مراقبة وضع الرحم باستخدام فحص لطخة عنق الرحم للكشف عن التغيرات الما قبل
سرطانية في وقت مبكر.

**متى يمنع على الإطلاق تلقي التطعيم؟**

  * الأشخاص الحساسون لمركبات اللقاح - على سبيل المثال الأشخاص الحساسون للخميرة لا يمكنهم تلقي اللقاح.
  * الأشخاص المرضى حاليا – لكن يمكن تطعيمهم بعد تماثلهم للشفاء.
  * النساء الحوامل - وذلك لأن الاثار الطويلة الأجل للقاح ليست معروفة حتى الان. إذا كانت المرأة الحامل قد بدأت بالفعل بأخذ اللقاح، فيجب التوقف والانتظار لبعد فترة الحمل.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• شخصي النزيف بين دورات الحيض، عبر طب.تشيكر  
• سرطان الثدي والحمل  
• المزيد عن فيروس الورم الحليمي البشري  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
**ماذا يمكنك أن تفعلي للوقاية من سرطان عنق الرحم إذا كنت قد تجاوزت سن التطعيم؟**

  1. استخدام الواقي الذكري أثناء الجماع الجنسي يحمي من فيروس الورم الحليمي.
  2. تقليل عدد الشركاء في ممارسة الجنس لتقليل فرصة التعرض للفيروس.
  3. عدم التدخين، الذي يزيد من فرصة الإصابة بسرطان عنق الرحم.
  4. مراقبة حالة الرحم من خلال فحص لطاخة عنق الرحم الدوري.
  5. الانتباه للعلامات الشاذة مثل النزيف المهبلي بعد الجماع، النزف في غير فترة الحيض، الألم أثناء الجماع والألم في الحوض. مراجعة الطبيب في أقرب وقت ممكن.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 4 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الجمعة ، 4 أكتوبر 2013

__شارك __غرد

