#  سرطان الثدي: كل ما عليك أن تسألي الطبيب عنه!

__شارك __غرد

كافة الأسئلة التي يجب عليك أن تعرفي إجاباتها في مواجهتك لسرطان الثدي.

تثير الفحوصات التي يتم إجراؤها من أجل الكشف المبكر عن سرطان الثدي، وكذلك المرض
نفسه، الكثير من العواطف، وبدرجات متفاوتة. لكل امرأة طريقتها الخاصة في التعبير
عن المشاعر والتعامل مع الواقع الذي وجدت نفسها فيه فجأة.

## ملاحظة اعراض سرطان الثدي

إن القلق من نتيجة الفحص، بعد اكتشاف وجود ورم في الثدي بشكل ذاتي، أو ملاحظة
إفرازات من الحلمة أو حتى خلال المراقبة الروتينية، وكذلك المخاوف المتعلقة
بالعلاجات المستقبلية واللقاء مع الأطباء والمبيت في المستشفيات، يؤدي للكثير من
المشاعر السيئة. من المهم أن نعرف أن هذه المراحل هي جزء طبيعي من معركة، تمرين
خلالها، أنت ومن حولك، بمسار صعب ويحتاج إلى الدعم.  
تشعر العديد من النساء بعدم الراحة، الخوف وانعدام الثقة عند التقائهن بالطبيب.
ومن المعروف أن النساء اللاتي اخترن الحصول على معلومات عن الفحوص، المرض،
وسيرورة العلاج، وتولين المسؤولية عن أنفسهن وصحتهن، يساهمن في تحسين عملية
التواصل مع الطبيب، وفي تحسين قدرتهن على التعامل مع المرض ومواجهته.

من المهم أن تتذكري دائمًا، يجب ألا تترددي في طرح الأسئلة عند اختيار الطبيب
الذي سيعالجك، أو عند اتخاذ قرار بشأن الرعاية التي سوف تتلقينها.

## توصيات عامة عند التوجه للطبيب

  * هيئي نفسك، قدر الإمكان، من خلال جمع المعلومات الطبية عن المرض.
  * يجب عليك عند مجيئك للقاء الطبيب، اصطحاب شخص قريب كمرافق. ومن الأفضل دائمًا أن يكون شخصا يستطيع أن يقدم لك الدعم، ويصغي إليك جيدا، ويفكر بطرح المزيد من الأسئلة.
  * من المحبذ أن تجهزي الأسئلة التي تريدين طرحها خلال اللقاء سلفا وتكتبيها على ورقة. خلال المحادثة التي تتعلق بك وبصحتك، قد تكونين مضطربة ويقل تركيزك، لذلك فإن مثل هذه القائمة ستضمن لك ألا تنسي أي سؤال يتعلق بكل تلك الأشياء التي تهمك وتزعجك. من المهم أن تكون جمل الأسئلة مختصرة ودقيقة في الترتيب من حيث الأهمية، حيث يجب أن تكون الأسئلة المتعلقة بالمشاكل الكبرى في البداية.
  * اعرضي أسئلتك بصيغة المتكلم المفرد، بكلمة أنا، وليس بشكل عام. لا تخافي أن تكوني حازمة، إذا لم تفهمي أي كلمة اصري على تلقـي تفسير، حتى ولو كان الطبيب يعبر عن نفاذ صبره. اطلبي من طبيبك أن يوجهك أنت أيضًا، إلى مصادر المعلومات ووسائل اخرى (أقراص، صور، مواقع الإنترنت) إذا كنت تعتقدين أن المعلومات التي حصلت عليها لم تكن كافية.
  * سجلي أجوبة الطبيب بحيث يمكنك تذكرها، والتفكير بها وفهمها في وقت لاحق. عندما يتعلق الأمر بزيارات متكررة إلى الطبيب، دوني التغييرات التي حدثت منذ اخر زيارة.
  * إذا أمكنك ذلك، احضري جهاز تسجيل معك، واستأذني الطبيب بتسجيل المحادثة. إذ أن تكرار الاستماع للمحادثة المسجلة، ستتيح لك إشراك العائلة والأصدقاء المقربين منك بحالتك، وتعزيز مشاعرك المتعلقة بما سمعته خلالها.
  * اطلبي استشارة طبية اضافية بعد أن تلقيت الجواب النهائي وبعد أن تم تقديم توصية حول نوعية وطريقة العلاج لك. إذا التقيت بطبيب جراح فقط، وأوصاك بإجراء عملية جراحية، فمن المهم أن تستشيري طبيب أورام.
  * اطلبي الحصول على نسخ من جميع الوثائق ونتائج الفحوص أو أي وثيقة أخرى من الممكن أن تكون ذات صلة، من أجل رصد واستمرار العلاج. احتفظي بهذه الوثائق في ملف خاص.
  * من المهم أن تبلغي جميع الأطباء بالأدوية التي تأخذينها بانتظام، للتأكد مما إذا كان يمكن أن تستمري بأخذها عند بداية العلاج وخلاله.
  * من المهم أن يعرف الطاقم الطبي أنك تصرين على القيام بدور فاعل في اتخاذ القرارات المتعلقة بصحتك.

## اسئلة متعلقة بتشخيص سرطان الثدي

إليك، في ما يلي، مجموعة من الأسئلة المحددة المتعلقة بتشخيص سرطان الثدي
والعلاجات المختلفة التي من شأنها مساعدتك عند التقائك بالأطباء المختلفين.

### التصوير الشعاعي للثدي

أسئلة للطبيب الموجه (طبيب العائلة، طبيب جراح وطبيب النساء).  
يفضل أيضًا الاستعانة بالنساء اللاتي أجرين هذا الفحص.  
يجب عليك التحقق مما إذا كان معهد التصوير الشعاعي للثدي الذي تم توجيهك إليها
تخضع لإشراف ومراقبة وزارة الصحة.

  1. كيف يتم إجراء فحص التصوير الشعاعي للثدي؟ هل هو مؤلم؟
  2. إذا كنت ما زلت في سن الخصوبة، فاسألي: في أي الأيام الواقعة بين دورة شهرية وأخرى من المفضل إجراء الفحص ؟ هل يستوفي جهاز التصوير الشعاعي للثدي جميع معايير مراقبة الجودة الحديثة؟
  3. من هو الطرف الذي سيقوم بتحليل الصورة الشعاعية للثدي؟ هل هو طبيب أشعة سينية أو أخصائي في تحليل رموز التصوير الشعاعي للثدي؟
  4. ما الذي يظهر من خلال فحص التصوير الشعاعي للثدي؟ هل يوفر معطيات دقيقة حول الإصابة بالسرطان أم لا؟
  5. هل أنا بحاجة لإجراء فحص الأمواج فوق الصوتية (الأولتراساوند - UltraSound) للثدي؟
  6. كم من الوقت يستغرق الحصول على نتائج التصوير الشعاعي للثدي، ولمن يتم تسليمها؟ احرصي على تسلم نسخة من النتائج أيضًا.
  7. ماذا أفعل إذا كانت نتائج التصوير الشعاعي للثدي تشير إلى وجود مشكلة؟
  8. ماذا أفعل إذا كان لدي ورم في الثدي، بينما لا يشير التصوير الشعاعي لوجود ورم (نتائج سليمة)؟

### خزعة (Biopsy)

**أسئلة للجراح**

اطلبي قبل العملية الحصول على نموذج الموافقة المسبقة، لكي تتمكني من قراءته في
المنزل، فهم المخاطر التي قد تكون كامنة في العملية والموضحة في النموذج، واقرئي
جميع المواد التي تحتاجين إلى التوقيع عليها. في حال وجود بنود لا تناسب حالتك،
قومي بمحوها، أعلمي الطبيب بذلك، ومن ثم قومي بالتوقيع.

  1. ما هو هدف الخزعة؟
  2. ما هو نوع الخزعة الموصى به في حالتي، ولماذا؟
  3. ما هو الفرق بين الخزعة الجراحية وخزعة الإبرة (FNA)؟
  4. إلى أي مدى تعتبر الخزعة التي سوف أجريها موثوق بها؟
  5. هل سيقضي فحص الخزعة الجراحية على كل الورم؟
  6. هل يتم إجراء فحص الخزعة تحت تأثير التخدير الكلي أو الموضعي؟ أين يتم إجراؤها وكم من الوقت تستغرق هذه العملية؟
  7. ما هي المادة الواسمة؟ وما هي مميزات الخزعة مع المادة الواسمة، وكيف يتم إجراؤها؟
  8. هل تبقى ندبة بعد الخزعة؟
  9. بعد مضي كم من الوقت يمكنني الحصول على نتائج الخزعة؟ (احرصي على الحصول على نسخة من جواب الفحص الباثولوجي - المرضي).
  10. بعد مرور أي فترة من إجراء الخزعة علي المجيء للمراجعة؟ هل يتم الحصول على نتائج الفحص حتى ذلك الحين؟
  11. ما هي الأعراض المتوقعة بعد الخزعة؟ في أي ظروف ينبغي علي التوجه إليك قبل الموعد المحدد؟

إذا تبين خلال الخزعة أن الورم سرطاني، وتحتاجين إلى استئصال الثدي والغدد
الليمفاوية، لديك خياران:

  * الاول: مواصلة العملية، أي الاستئصال.
  * الثاني: إجراء عملية الخزعة في المرحلة الأولى، وجراحة الاستئصال في وقت لاحق. أي إجراء العملية على مرحلتين.

لذلك، من المهم التحقق من الطبيب قبل الخزعة، أي الخيارات هو الذي ينوي اختياره،
واطلبي الخيار المناسب لك.  
  
انتبهي لعدم وجود بند ينص على أنك توافقين على إجراء عملية الاستئصال بشكل فوري،
في نموذج الموافقة الذي قمت بالتوقيع عليه قبل الخزعة.  
فكري بعناية في ما إذا كنت ترغبين بسماع رأي اخر قبل الخزعة.

نتائج الخزعة  
**أسئلة للجراح وطبيب الأورام**

  1. ما هو جواب فحص الخزعة الذي تلقيته؟
  2. ما هو نوع سرطان الثدي الذي تعانين منه؟
  3. هل أجريت أو من المخطط إجراء مزيد من الفحوص لأنسجة الخزعة مثل:  
• فحص مستقبلات هورمون الإستروجين والبروجستيرون (الهورمونات الأنثوية)  
• فحوصات محددة لتقييم شدة الورم.  
• وصف بيولوجي لأنسجة الورم: تحليل وصمة السرطان (Cancer Marker Analysis)  
• فحص تحديد مقاومة أنسجة الورم الحية للعلاجات الكيميائية المختلفة.  
من أجل تنفيذ النوعين الأخيرين من الفحوص، يجب أخذ أنسجة حية من الورم (أي في
مرحلة الخزعة أو خلال عملية الاستئصال نفسها).

  4. هل علي تنفيذ المزيد من الفحوص لمعرفة ما إذا كان المرض انتشر إلى الأعضاء الأخرى (الكبد، الرئة، العظام)؟

**أسئلة عامة لطبيب الأورام **  
من المهم استشارة طبيب الأورام، بالإضافة إلى الطبيب الجراح، وذلك قبل إعداد خطة
العلاج.

  1. ما هو نوع السرطان الموجود لدي؟
  2. في أي مرحلة أصبح المرض لدي، وما معنى هذه المرحلة؟
  3. هل تستطيع أن توضح لي مرة أخرى تفاصيل الاستجابة المرضية (الباثولوجية)، حول حجم الورم ودرجة تورط الغدد الليمفاوية؟ ما معنى هذه الإجابة بالنسبة لي؟
  4. هل هنالك إجابة لفحص مستقبلات (Receptor) الإستروجين والبروجستيرون؟ ماذا يعني ذلك بالنسبة لي؟
  5. ما هي خطة العلاج المعدة لي؟ ماذا تشمل: العلاج الإشعاعي، العلاج الكيميائي، العلاج الهورموني؟ بأي ترتيب سيتم إعطاء العلاج؟ هل سيتم إعطائي جميع العلاجات هنا في المستشفى، أم بالتعاون مع مستشفى اخر؟ أيهما أفضل؟

## نحو جراحة الثدي.. الحفاظ على الثدي أو استئصاله

### أسئلة للجراح وطبيب الأورام

  1. أي نوع من العمليات الجراحية هو الذي توصيني بإجرائه، ولماذا؟
  2. هل يسمح في حالتي بإجراء عملية الحفاظ على الثدي، أو الاستئصال الجزئي؟
  3. إذا لم يكن كذلك، ما هي الأسباب التي تعتقد أنها تمنع - في حالتي - إجراء عملية الحفاظ على الثدي؟
  4. هل برأيك، يجب إجراء جراحة استئصال تام للثدي ؟
  5. ما هو الإجراء المتوقع في العملية؟
  6. ما هي أنواع الندوب التي ستبقى بعد العملية، وأين؟
  7. هل يقضون لي في العملية أيضًا، على الغدد الليمفاوية في الإبط؟ لماذا يقضون على هذه الغدد وما هي المضاعفات المتوقعة من هذه العملية؟
  8. هل من الممكن إجراء ترميم (إعادة بناء) الثدي على الفور أثناء عملية الاستئصال، وإذا كان الأمر كذلك، هل يوصى بهذا الإجراء في حالتي؟
  9. ما هي المخاطر والفوائد المترتبة على الترميم الفوري؟
  10. كم من الوقت تبقى لدي من أجل إجراء استشارة إضافية قبل العملية؟
  11. ما هي الفحوص التي يتم إجراؤها على عينة الورم خلال العملية، وبعد العملية؟  
• إذا لم تجر أي فحوص هورمونية خلال الخزعة اسألي أيضًا:

  12. هل يتم إجراء فحوص في وقت مبكر لاكتشاف مستقبلات هورمون الإستروجين والبروجستيرون (الهورمونات الأنثوية) في النسيج المستأصل خلال العملية؟
  13. ما هو هدف الفحص، وماذا تعني نتائجه ؟

الشفاء من العملية ومتابعة العلاج  
**أسئلة للجراح**

  1. ما هي الاثار الجانبية التي علي أن أتوقعها بعد العملية؟
  2. كيف سأشعر بعد العملية، بعد كم من الوقت أستطيع العودة إلى حياتي الطبيعية؟
  3. ما هي الاحتياطات التي يجب علي اتخاذها بعد العملية؟ (مثلاً كيف أستحم نظرًا لعملية الثدي وإزالة الغدد الليمفاوية؟)
  4. هل هنالك تمارين خاصة، سأضطر للقيام بها بعد عملية سرطان الثدي؟ متى يمكن البدء بها؟ متى يوصى ببدء العلاج الطبيعي، ومن يستطيع القيام به؟
  5. متى من المفترض أن أعود لزيارة مراجعة روتينية بعد العملية؟
  6. في أي الحالات ينبغي التوجه لتلقي العلاج الطبي فورًا، أو تقديم موعد المراجعة؟
  7. هل تتوفر، عند المراجعة، إجابة مرضية (باثولوجية) نهائية بشان الورم والغدد الليمفاوية؟ احرصي أن تحصلي أنت أيضًا على نسخة من الإجابة المرضية (باثولوجية).
  8. هل سأحتاج لتلقي علاج إضافي بعد عملية العلاج الإشعاعي، العلاج الكيميائي، والعلاج الهورموني؟
  9. متى يجب علي التوجه إلى طبيب الأورام؟
  10. بعد العملية، من هو الطبيب الذي سيكون مسؤولاً عن مراجعاتي الروتينية؟ وكل كم من الوقت ينبغي علي المجيء للمراجعة؟

العلاج الكيميائي  
**أسئلة لطبيب الأورام**

  1. ما هو العلاج الكيميائي؟
  2. لماذا يعتبر العلاج الكيميائي ضروريا في حالتي؟
  3. أي نوع من العلاج الكيميائي سوف أتلقى؟
  4. ما هي المخاطر المتعلقة بالعلاج الكيميائي، على المدى القصير والمدى الطويل؟
  5. هل هنالك اثار دائمة لهذا العلاج (توقف الحيض، مشاكل القلب)؟
  6. ما هي الاثار الجانبية للعلاج الكيميائي المقدم لي؟ كم من الوقت من المفترض أن تستمر؟
  7. عن أي اثار جانبية علي إبلاغ الطبيب على الفور؟
  8. ما هي الأدوية والوسائل التي يمكن الاستعانة بها من أجل تخفيف الاثار الجانبية؟
  9. هل يسبب العلاج الكيميائي تساقط الشعر؟
  10. متى يجب البدء بالعلاج الكيميائي؟
  11. كيف وأين سيتم إعطائي العلاج؟
  12. ما هي الفترة اللازمة لكل جلسة علاج، وما هي مدة العلاج الإجمالية؟
  13. هل يمكنني الاستمرار في مزاولة حياة روتينية؟ (العمل، التغذية، الرياضة، الجنس، الخ.)
  14. هل هنالك أشياء يجب تجنبها أو الحذر من فعلها؟
  15. هل يوصى باتباع نظام غذائي خاص خلال فترة العلاج؟
  16. هل يمكنني تناول أدوية إضافية أثناء العلاج؟
  17. هل يمكن أن تكون هنالك حاجة لدخول المستشفى أثناء العلاج؟
  18. هل يمكنني أن اتي وحدي للعلاجات أم من المفضل اصطحاب مرافق؟

العلاج الإشعاعي  
**أسئلة لطبيب الأورام**

  1. ما هو العلاج الإشعاعي، ولماذا ينبغي علي تلقي هذا العلاج؟
  2. كم من الوقت تحتاج سلسلة العلاجات الكاملة، وما هي المدة التي تستغرقها كل جلسة علاج ؟
  3. أين سأتلقى العلاج؟
  4. من يدير الطاقم الذي سيتولى علاجي والمراقبة بعده؟
  5. هل أستطيع المجيء لتلقي العلاج وحدي أم يفضل القيام بذلك بصحبة مرافق ؟
  6. ما هي الاثار الجانبية للعلاج الإشعاعي وكيف يمكن التخفيف منها؟
  7. هل هنالك أية مخاطر في هذا العلاج؟
  8. ما هي الأمور التي علي الامتناع عنها أو الحذر منها خلال فترة العلاج؟
  9. كيف يمكنني حماية الجلد في المنطقة الخاضعة للعلاج؟
  10. هل أستطيع الاستمرار في نشاطي الروتيني: العمل، التغذية، الرياضة، علاقات جنسية، الخ؟
  11. بأي وتيرة علي المجيء للمراجعة بعد الانتهاء من العلاج؟

العلاج بالهورمونات  
**أسئلة لطبيب الأورام**

  1. ما هو السبب الذي لأجله تم اقتراح العلاج الهورموني لي؟
  2. أي الهورمونات ينبغي أن أتلقى؟
  3. بأي شكل وبأي وتيرة سيتم تقديم العلاج؟
  4. كيف سيساعدني العلاج الهورموني ؟
  5. ما هي الاثار الجانبية، على المدى القصير و/ أو الطويل، التي قد تحدث مع هذا العلاج؟
  6. عن أي الاثار الجانبية علي إبلاغ الطبيب على الفور؟
  7. هل سأتلقى علاجات أخرى بالإضافة إلى العلاج الهورموني؟ إذا كان الأمر كذلك، ماذا ومتى؟
  8. هل علي أن أغير شيئًا في روتين حياتي خلال فترة العلاج؟
  9. هل علي أن أتجنب أو أتوخى الحذر من أمور محددة أثناء العلاج؟

ترميم (إعادة بناء) الثدي  
**أسئلة لجراح التجميل**

اطلبي من الطبيب - خلال اللقاء الأول - أن يعطيك كراسا أو كتيبا حول عملية ترميم
(إعادة بناء) الثدي ونموذج الموافقة، اقرئيه بعناية وبشكل مريح في المنزل، ومن
المحبذ أن تقومي بذلك بوجود شريك، لكي يسهل عليك عملية اتخاذ القرارات المناسبة
لك.  
اطلبي أيضًا رؤية صور ترميم الثدي، والحديث مع النساء اللاتي خضعن لعملية ترميم.

  1. ما هي الأساليب أو الطرق المتاحة من أجل ترميم الثدي (مباشرة بعد الاستئصال أو بعد فترة من الزمن)؟
  2. ما هي مزايا وعيوب كل طريقة؟
  3. ما هي المخاطر والاثار الجانبية لأنواع عمليات ترميم الثدي المختلفة؟
  4. أي طريقة برأيك تناسبني، ولماذا؟
  5. هل سيشبه الثدي المرمم الثدي الذي تم استئصاله؟
  6. هل يؤثر الترميم على إمكانيات الفحص اليدوي للكشف عن السرطان أو التصوير الشعاعي للثدي؟
  7. كم من الوقت سأبقى في المستشفى بعد العملية، وكم من الوقت يتوقع أن يستغرق الشفاء؟
  8. ما هي الاثار الجانبية التي علي إبلاغ الطبيب بها على الفور ؟
  9. هل يجب أن أكون حذرة أو أتجنب شيئًا ما بعد العملية؟
  10. هل أنا بحاجة إلى حمالة صدر (صدرية) خاصة بعد العملية؟
  11. كم من الوقت من المتوقع أن أعاني من الألم؟ وفي حالة احتجت إلى ذلك، هل يمكنني الحصول على العلاج الكيميائي و/ أو العلاج الإشعاعي، بعد أو أثناء الترميم؟ وهل من المتوقع أن أعاني من الام أو صعوبات خاصة بسبب الدمج بين الترميم والعلاجات؟
  12. كيف يمكنني استعادة الحلمة والهالة، وما هي الطريقة الموصى بها من أجل ذلك؟
  13. في أي مرحلة يتم ترميم الحلمة والهالة ؟ (ملاحظة: بعض النساء لا يقمن بترميم الحلمة والهالة وهذا لا يضر بهن من الناحية التجميلية).

من قبل ويب طب - الأحد ، 29 أبريل 2012  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 مايو 2017

__شارك __غرد

