#  سرطان العين: خطر قد يهدد حياتك

__شارك __غرد

يعد سرطان العين أحد الأورام السرطانية الخطيرة التي قد تهدد حياة المريض. وكلما
كان اكتشاف المرض في وقت مبكر كلما كانت نسبة النجاة أكبر. دعنا نعرفك على
الأعراض، وطرق التشخيص والعلاج:

سرطان العين هو أحد الأورام الخطيرة المرتبطة بأحد أجزاء العين، والتي إن لم يتم
تشخيصها في وقت مبكر فقد لا يخسر فقط المريض عينه وبصره فقط وإنما قد يخسر حياته.

دعنا نعرفك على الأعراض وطرق التشخيص وكيفية العلاج:

## ما هو سرطان العين؟

يعد سرطان العين (Eye Cancer) متلازمة نادرة الظهور قد تصيب الأطفال والكبار،
وتتسبب في ظهور ورم في في أحد أجزاء العين أو مقلته، والذي إن لم يتم علاجه قد
ينتشر في أنحاء الجسم.

ويطلق مصطلح سرطان العين بشكل عام على الأورام المرتبطة بالعين، اذ يوجد عدة
أنواع لسرطان العين:

  1. الورم الميلانيني العيني (Eye melanoma)

  2. اللمفومة (Lymphoma)

  3. سرطان الخلية الحرشفية "Squamous Cell Carcinoma"

  4. الورم الأرومي الشبكي- سرطان العين لدى الاطفال "Retinoblastoma"

  5. الورم العيني الوعائي "Hemangioma" .

ويعد سرطان الورم الميلانيني أحد اكثر سرطانات العين شيوعاً، وهو سرطان يصيب
الخلايا الصبغية الميلانينية الموجودة في العين.

## أعراض سرطان العين

غالباً ما يبدأ سرطان العين صامتاً من دون أعراض، ويتم اكتشافه عن طريق الصدفة
عند إجراء فحص العين العادي.

وأحد أكثر الأعراض شيوعاً هو فقدان البصر دون أي ألم. بالإضافة إلى أن مريض سرطان
العين قد يختبر أحد الأعراض التالية، والتي قد تكون مرتبطة بسرطان العين لوحده،
فقد تكون ناجمة عن مشاكل طبية أخرى، مثل:

  * تشوش الرؤية

  * فقدان جزئي أو كامل لرؤية

  * رؤية ومضات من الضوء

  * رؤية نقاط متحركة، بقع، أو خطوط متعرجة

  * كتلة في الجفن

  * ظهور بقع داكنة اللون على قزحية العين.

في حال لاحظت أي من هذه الأعراض السابقة، فننصحك بزيارة استشاري عيون متخصص
واستشارته لتقييم وضعك من خلال إجراء الفحوصات التشخيصية.

## كيف يتم التشخيص؟

توجد عدة طرق لإجراء التشخيص والتأكد من احتمالية الإصابة بسرطان العين، إليك
أشهرها:

### 1- التصوير باستخدام الأمواج فوق الصوتية (Ultrasound):

تستخدم الأمواج الصوتية عالية التردد لأخذ صورة داخلية للعين.

### 2- تصوير الأوعية فلوريسئين (Fluorescein Angiography):

يتم في هذا الفحص حقن مادة صابغة، ثم يقوم الطبيب بالتقاط صورة لداخل العين،
والذي يساعد في العثور على أي انسداد أ تسرب وتشخيص الإصابة إن وجدت.

### 3- أخذ خزعة من أنسجة العين (Biopsy):

في حالات نادرة قد يحتاج الطبيب الى أخذ خزعة من نسيج العين للتأكد من النتيجة.

## ما هي إجراءات العلاج؟

في أغلب حالات سرطانات العين الميلانينية التي يتم فيها اكتشاف سرطان العين في
مراحله المبكرة وقبل انتشاره خارج العين تكون نسبة النجاح في العلاج عالية.

في حال تم تشخيص الإصابة بورم صغير في العين، لا يتم التعامل معه بشكل سريع
ومباشر اذ يبقيه الطبيب تحت المراقبة، لمعرفة كيفية نموه وتطوره.

لكن في حال تم تشخيص الإصابة بسرطان العين، يتم القيام بعدة إجراءات علاجية:

### 1- العلاج بالإشعاع (Radiation):

هذا النوع من العلاج يعتبر النوع الأكثر شيوعاً، اذ تسلط فيه حزم الأشعة بدقة على
مكان الورم لقتله. ويمكن أن تكون طريقة العلاج بالأشعة موضعية أو خارجية.

### 2- العلاج بالليزر(Lasers):

يتم استخدام الليزر "الأشعة تحت الحمراء" لمكافحة الاورام الصغيرة والقضاء عليها،
من خلال قتل الأوعية الدموية والشعيرات المغذية لها وإغلاقها.

عادة ما يتم تسليط أشعة ليزر منخفضة القوة والتي لا تؤذي العين وإنما تسلط على
الخلايا السرطانية فقط لقتلها ومكافحة نموها.

### 3- إجراء العمليات الجراحية (Surgery):

في بعض الحالات كما في أورام القزحية، قد يضطر الطبيب الى استئصال جزء من العين
لإزالة الورم، وفي بعض الحالات المتقدمة من انتشار المرض قد يتم استئصال العين
كاملة واستبدالها بأخرى صناعية.

**مقدم من: الدكتور مانديب ساغو استشاري في جراحة العيون، المختص في مجال علاج أورام العيون لدى الأطفال والبالغين.**

**مستشفى مورفيلدز دبي للعيون​- مدينة دبي الطبية**

من قبل ويب طب - الأحد ، 9 يوليو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 27 يوليو 2017

__شارك __غرد

