#  سرطان الثدي، إلى أي مدى يؤثر العلاج على المظهر؟

__شارك __غرد

قد يبدو الاختيار صعبا بين علاج سرطان الثدي وبين نتائج هذا العلاج وانعكاساته
على مظهرك، ولكن الصحة هنا هي الاعتبار الأهم لذلك من المهم أن تكوني بحالة سلام
مع نفسك.

إن أحد الأسئلة التي تواجهها النساء المصابات بسرطان الثدي هو إن كانت نتائج
العلاج ستنعكس على مظهرهن وكيف.

إذا كنت ستخضعين لعملية جراحية لاستئصال ورم في الثدي، فبإمكانك ترتيب دخول جراح
التجميل لغرفة العمليات بعد خروج جراح الثدي مباشرة، وذلك من أجل إجراء عملية
إعادة بناء للثديين، تعيد لهما المظهر الطبيعي باستخدام الزرع (غرسات) أو بواسطة
أنسجة مأخوذة من جسمك (مثل الدهون والعضلات). حتى إنه بات بإمكانهم إعادة بناء
الحلمة.

إذا كنت ستخضعين لعملية استئصال ورم سرطاني في الثدي، قد تنتج لديك حفرة صغيرة
(أو كبيرة) في الصدر. يتوقف هذا على كمية الأنسجة التي يقوم الجراح باستئصالها.
تختار العديد من النساء عدم إجراء عملية إعادة بناء ترميمية للثدي. صحيح أن الصدر
في مثل هذه الحالة يكون مسطحا، لكن الامر لا يكون بالغ الأهمية بالنسبة لهؤلاء
النساء.

ليس هنالك اختيار صحيح واخر خاطئ. المهم هو أن تقومي بفعل ما تشعرين بأنه صحيح
ومناسب بالنسبة لك. بإمكانك إجراء عملية ترميم والحصول على ثديين جميلي المظهر،
أو يمكنك وضع بطانة قماش في حمالة الصدر وقتما تشائين. لكن المهم هو أن تشعري
بالراحة بعد استئصال الورم السرطاني من الثدي.

من الممكن أن يكون تساقط الشعر مزعجا لك بنفس قدر الإزعاج الذي تسببه لك المعرفة
بأنك ستضطرين للخضوع لعملية استئصال ورم من الثدي. هناك شيء في منظر تساقط حزم
شعر كبيرة على كتفك، يجعل الأمر يبدو وكأنك مريضة جدًا. يمكنك أن تتوقعي أيضًا
فقدان الرموش والحاجبين، شعر الأنف والعانة.

تحلق معظم النساء شعورهن لمستوى قصير جدًا قبل بداية العلاج الكيميائي، لكي لا
يبدو فقدان الشعر مثيرا جدًا.

هنالك بعض النساء اللواتي يقمن بحلق شعر رؤوسهن، ويصرحن بأنهن يشعرن بإحساس رائع.
ستواجهين، خلال الأشهر الأولى بعد التشخيص، الكثير من الأمور الأخرى التي قد
تدفعك للبكاء، وهي ليست فقدان شعرك فحسب. مرة أخرى، ليس هنالك خيار صحيح،
باستثناء أن تكوني صادقة مع نفسك. إذا كان شعرك مهمًا بالنسبة لك، فاشتري شعرًا
مستعارًا (باروكة) جميلاً.

إذا كنت لا ترغبين بذلك، استمتعي وجربي أنواعًا عديدة من العمائم والإيشاربات
العصرية. وحتى لو لم تستخدمي الماكياج منذ المدرسة الثانوية، فلا تتردي بطلب
نصائح من أجل تحسين مظهرك، لتشعري على نحو أفضل. يمكنك الحصول ايضا على استشارة
أخصائية تجميل تعلمك كيفية رسم الحواجب، ووضع الماكياج.

**نقطة أخيرة: **لا تتفاجئي إذا زاد وزنك بـ 5 إلى 10 كيلوجرامات خلال العلاج. معظم الأطباء يحذرون من فقدان الوزن بسبب الغثيان، لكن هناك أدوية تسبب زيادة الوزن، كما أن هنالك الكثير من الأطعمة التي تهدئ المعدة، مثل البطاطا المهروسة، وما إلى ذلك. لكن انتبهي إلى أنه لا يجوز لك اتباع أي حمية غذائية دون التحدث مع طبيبك واستشارته.

تذكري! دللي نفسك بأية وسيلة ممكنة. كلي ما تريدين، في حدود المعقول. اشتري ما
تريدين لكي تجعلي نفسك تبدين جيدة بعيون نفسك. من المهم أن تعرفي نفسك، وان
تعطيها ما تحتاجه.

من قبل ويب طب - الأحد ، 4 مارس 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

