#  سعال يسبب آلام البطن تحت الاضلاع

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 55 عاما، اعاني من السعال، بالأخص بعد الاستلقاء. هذا الامر يسبب
لي الام البطن تحت الأضلاع. تلقيت دواء اسمه كودين ولم يساعدني.

الجواب

السعال بشكل متعدد بالتأكيد يسبب الام بمنطقة البطن، الخصر والاضلاع كما تصف. مع
ذلك، لتشخيص مصدرهم من المهم معرفة هل السعال انتاجي (هل هناك بلغم)، او الحديث
عن سعال جاف. أيضا يجب معرفة الخلفية الطبية الخاصة بك- هل عانيت بالماضي من هذه
الاثار الجانبية؟ هل تدخن؟ هل تتناول أدوية بشكل دائم؟ انا انصحك بالتوجه للطبيب
المعالج، بعمرك هناك امكانية لاجراء تصوير اشعة لاستبعاد التهاب رئوي او اي امراض
رئوية أخرى. فيما يتعلق بالكودين، الدواء يستعمل كمسكن الام وهكذا يخفف السعال.
ليست دائما فعالة لايقاف السعال، وهناك الحاجة بايضاح المشكلة الاساسية التي سببت
السعال لعلاجه.

__شارك __غرد

