#  سكري الحمل في الأسابيع المتقدمة من الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيص مرض سكري الحمل لدي، أنا في الأسبوع 36، وليس لدي أي دافعية للذهاب
لعيادات الحمية الغذائية المختلفة. لذلك أنا أطلب المشورة بشأن الحمية الغذائية
للنساء المصابات بسكري الحمل، وأيضا ما هي المخاطر التي أتعرض لها أنا والجنين؟

الجواب

التوازن مهم جدا وأيضا مع اقتراب نهاية فترة الحمل، لمنع النمو غير المنضبط
للجنين (الأمر الذي قد يجبرك أن تلدي بعملية قيصرية)، والتكيف مع الحياة في بيئة
غنية بالجلوكوز. يجب عليك ان تذهبي لتلقي المشورة من اختصاصي التغذية.

__شارك __غرد

