#  سلامة عربة الأطفال: نصائح للوالدين

__شارك __غرد

تبدأ سلامة عربة الأطفال من اختيار العربة الصحيحة لطفلك. فاعرف ما ينبغي مراعاته
عند البحث عن عربة الأطفال وكيفية الحفاظ على عربة طفلك آمنة دومًا.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما الذي ينبغي مراعاته عند البحث عن عربة أطفال؟
  3. ما نوع عربة الأطفال الآمنة لطفل حديث الولادة؟
  4. ما أحتاج إلى معرفته عن أنظمة الانتقالات؟
  5. ما عربة الأطفال المناسبة لطفلي إن كان من ذوي الاحتياجات الخاصة؟
  6. ما المواصفات الأخرى التي ينبغي أن أبحث عنها؟
  7. كيف أحافظ على طفلي آمنًا في عربة الأطفال الخاصة به؟

إن كنت كمعظم الاباء، فمن المحتمل أن يكون لديك عربة أطفال واحدة على الأقل
لطفلك. كيف تختار من بين العديد من تصميمات عربات الأطفال وأنواعها؟ فهم كيفية
اختيار أفضل عربة أطفال لطفلك وأهم نصائح السلامة الخاصة بعربة الأطفال.

## ما الذي ينبغي مراعاته عند البحث عن عربة أطفال؟

عند البحث عن عربة أطفال، ينبغي مراعاة ما يلي:

  * **موقعك.** إن كنت تعيش في المدينة أو بقربها، فسوف تحتاج إلى عربة أطفال متينة للمناورة صعودًا وهبوطًا بطول الأرصفة. وقد تحتاج أيضًا إلى أن تكون عربة الأطفال سريعة الطي لركوب الحافلة أو المترو. قد يريد الآباء الذين يعيشون في ضواحي المدينة عربة أطفال سهلة الطهي وتناسب حجم صندوق السيارة.
  * **عائلتك.** إن كان لديك طفل أكبر سنًا، فقد تحتاج إلى عربة أطفال مزدوجة أو عربة أطفال مزودة بملحق لطفل أكبر سنًا. إذا كنت ستستخدم ملحقًا، فتأكد من قراءة إرشادات جهة التصنيع الخاصة بالوزن.
  * **نمط حياتك.** قد تكون عربة الأطفال المزودة بمظلة مفيدة للنزهات القصيرة أو السفر. هل تخطط لاصطحاب طفلك في جولات الركض؟ يمكنك البحث عن عربة أطفال خاصة بالركض، أيضًا.
  * **المستلزمات.** هل تريد أن تكون عربة طفلك مزودة بصندوق تخزين لمستلزمات طفلك أو غطاء للمطر أو بطانية أو حاجب للشمس أوحامل أكواب؟ لا تتوافق بعض عربات الأطفال مع أنواع معينة من المستلزمات.

## ما نوع عربة الأطفال الآمنة لطفل حديث الولادة؟

إن كنت تخطط لاستخدام عربة أطفال لطفلك حديث الولادة، فتأكد من إمكانية إمالة
عربة الأطفال للخلف؛ حيث لا يمكن للأطفال حديثي الولادة الجلوس أو رفع رؤوسهم.
تتميز بعض عربات الأطفال بإمكانية الإمالة الكاملة أو يمكن استخدامها مع ملحق
للسرير أو مقعد سيارة مخصص للرضع فقط. وعلى الرغم من ذلك، فإن معظم عربات الأطفال
المزودة بمظلات لا توفر دعمًا كافيًا لرأس أو ظهر الرضيع.

كذلك، لم يتم تزويد معظم عربات الأطفال المخصصة للركض بإمكانية الإمالة للخلف.
ومن ثم، فإن هذا النوع من عربات الأطفال لا يناسب الرضع حتى ما يقرب من 6 أشهر.

## ما أحتاج إلى معرفته عن أنظمة الانتقالات؟

إذا كانت لديك سيارة، فقد تبحث عن عربة أطفال يمكنها حمل مقعد السيارة الخاص
بطفلك. تتوفر بعض مقاعد السيارة وعربات الأطفال في مجموعات متناسقة، في حين يتطلب
غيرها ملحقات متفرقة تسمح باستخدام عربات الأطفال مع مقاعد سيارة معينة. وبمجرد
ربط طفلك في مقعد السيارة الخاص به، فإن تلك الأنواع تسمح لك بسهولة نقل طفلك بين
عربة الأطفال والسيارة.

إن كنت تستخدم نظام انتقال يسمح بتحريك مقعد السيارة الخاص بطفلك من مركبتك إلى
قاعدة عربة أطفال، فقد يدفعك ذلك إلى ترك طفلك ينهي فترات قيلولة السيارة في مقعد
السيارة. وعلى الرغم من ذلك، اقترحت دراسة أن الجلوس باستقامة في مقعد السيارة قد
يضغط صدر الطفل حديث الولادة ويؤدي إلى خفض مستويات الأكسجين في الدم. وللعلم،
فإن أي انسداد في مجرى الهواء، حتى ولو كان خفيفًا، قد يعيق نمو الطفل. يقترح
الخبراء عدم ترك طفلك نائمًا أو مستريحًا في مقعد السيارة لما فوق الساعتين.

فقد يتسبب الجلوس في مقعد السيارة لفترات زمنية طويلة في ظهور بقعة مسطحة على
مؤخرة رأس الطفل، ويؤدي إلى تدهور مرض الارتجاع المعدي المريئي، وهو مرض مزمن في
الجهاز الهضمي.

## ما عربة الأطفال المناسبة لطفلي إن كان من ذوي الاحتياجات الخاصة؟

إن كان طفلك قد ولد مبتسرًا أو يعاني من مشكلات صحية، فقد تريد عربة أطفال مزودة
بصندوق تخزين لمساعدتك في حمل أي أجهزة مهمة، مثل جهاز مراقبة القلب أو جهاز
الأكسجين. وقد يكون آباء الأطفال الذين يعانون من مشكلات صحية مشابهة مصدرًا
جيدًا للنصح.

## ما المواصفات الأخرى التي ينبغي أن أبحث عنها؟

ينبغي التحقق من مواصفات السلامة، وتشمل ما يلي:

  * **المكابح سهلة الاستخدام.** ابحث عن عربة أطفال مزودة بمكابح سهلة التشغيل. فبعض عربات الأطفال تكون مزودة بمكابح لتثبيت عجلتين، وهذه ميزة خاصة للسلامة. تأكد من عدم وصول طفلك إلى ذراع تحرير المكبح.
  * **قاعدة عريضة.** تكون عربات الأطفال ذات القواعد العريضة أقل في احتمالية تعرضها للقلب.
  * **مسند واحد للقدمين.** إن كنت تبحث عن عربة أطفال مزدوجة متجاورة، فاختر واحدة مزودة بمسند واحد للقدمين يمتد بطول كلتا منطقتي الجلوس، فقد تحبس الأقدام الصغيرة بين مساند القدمين المنفصلة.

## كيف أحافظ على طفلي آمنًا في عربة الأطفال الخاصة به؟

للوقاية من حوادث عربة الأطفال:

  * **كن على مقربة من الطفل.** لا تترك طفلك في عربة الأطفال الخاصة به دون مراقبة.
  * **انتبه جيدًا للألعاب.** إن كنت تعلق ألعابًا في عمود حاجز العربة لترفيه طفلك، فتأكد من تثبيت الألعاب بشكل آمن.
  * **اربط طفلك جيدًا.** اربط حزام طفلك دائمًا وحزام الأمان عند اصطحابه معك في نزهة بعربة الأطفال.
  * **استخدم المكابح.** قم بتشغيل المكابح في كل مرة توقف فيها عربة الأطفال.
  * **احرص على تخزين المتعلقات بشكل سليم.** لا تعلّق حقيبة في ذراع توجيه عربة الأطفال، فقد يؤدي ذلك إلى قلب عربة الأطفال.
  * **توخَّ الحذر عند طي العربة.** أبعد طفلك عن عربة الأطفال عند فتحها وطيها، فقد تعلق أصابعه الصغيرة بين مفصلات عربة الأطفال. وتأكد دائمًا من فتح قفل عربة الأطفال قبل وضع طفلك بها.
  * **أبعدها عن الشمس.** أثناء فترات الطقس الحار، لا تدع عربة الأطفال في الشمس لفترات زمنية طويلة، حيث يمكن أن يتسبب ذلك في أن تصبح القطع البلاستيكية والمعدنية ساخنة بما يكفي لحرق طفلك. وإن تركت عربة الأطفال في الشمس، فتحقق من حرارة سطح العربة قبل وضع طفلك بها.
  * **تحقق من الطرز التي تم سحبها من الأسواق.** أعد بطاقة ضمان عربة الأطفال بحيث يتم إخطارك في حالة سحب المنتج من الأسواق. وإذا كنت تفكر في شراء عربة أطفال مستعملة، فتأكد أنه لم يتم سحبها من الأسواق.

من قبل ويب طب - الأحد ، 5 مارس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

