#  سلامة العينين وكيفية حمايتها!

__شارك __غرد

فضلا عن أن أي إصابة أو جرح للعين يكون مؤلمًا للغاية، فقد يؤثر علاوة على ذلك
على بصرك. كيف تحافظ على سلامة عينيك، مع اختلاف الظروف التي قد تعرض عينيك
للخطر؟

تقول د. سوسن بلاكنى، استشاري عيون في كلية أطباء العيون: قد تكون إصابات العين
مؤلمة حقًا، والعين ضعيفة / سريعة التأثر لأن سمك القرنية ( الطبقة الشفافة
الحامية للعين) ½ ملي فحسب.

و تضيف: نصيحتي الأولى هي أن تفكر فيما أنت موشك على فعله. أن تسأل نفسك: ما هي
المخاطر؟

فيما يلي بعض الطرق لحوادث قد تقع. علاوة على معلومات تقدمها د. بلاكنى حول تجنب
الإصابة.

## سلامة العين بالمنزل

### في الحديقة

تقول د. بلاكنى أن الإصابات بالحديقة أمر شائع . لقد رأيت لتوى فتاة مصابة بجرح
شديد في القرنية ( تلف بالقرنية) حينما وكزت عينها بعصا بالحديقة. كما نجد
تهديدات أخرى و منها:

-الفروع : كن حذرا من الأغصان و الفروع التي في مستوى العين.

\- التربة : أبتعد بوجهك عن الجسيمات الطليقة.

\- مياه البرك: فقد تحوى المياه ( والتربة) حشرة جرثومة تسمى أكانثاموبيا
"شوكميبة"، و التي قد تسبب القرحات القرنية.

ارتداء أي نوع من النظارات، بما فيها النظارات الشمسية، يعتبر وسيلة سهلة لحماية
عينيك في الحديقة. و تقول د. بلانكى أنه حتى فصل الشتاء ( وقتما لا نرتدي
النظارات الشمسية) من الضروري حماية أعيننا.

### في الشمس

تقول د. بلانكى: قد يسبب النظر إلى الشمس، التي قد تكون مغرية وقت الكسوف الشمسي،
دمارا لشبكية العين. فالإشعاع القوى قد يتسبب في تدمير نهائي لمؤخرة العين،
كالندبة أو الحريق. تجنب دائما النظر مباشرة إلى الشمس.

في الأيام المشمسة، من الضروري أن تحمى عينيك من أشعة الشمس. و توصى كلية أطباء
العيون بشراء نظارات شمسية قاتمة ذات جودة مرتفعة ( دون الحاجة أن تكون باهظة
الثمن). فلتبحث عن النظارات التي تحمل علامة سى إى، و المعيار البريطاني 1836:
2005، و التي تضمن لك أن النظارات ذات مستوى امن للوقاية من الأشعة فوق
البنفسجية.

المزيد في قسم: صحة العيون

### استخدام الكيماويات

تعد الحروق الكيماوية أحد المسببات الأخرى لمشاكل العين. فالكيماويات المستخدمة
بالمنزل كمبيدات الحشائش و رش النباتات و الصودا الكاوية و المنظفات و أي مواد
منزلية أخرى . و تشير د. بلانكى إلى أن مواد الألكين تسبب ضررا أكبر مما تسببه
الأحماض لأنها تخترق العين على نحو أسرع.

و تضيف د. بلانكى، أنه في حال رش مواد كيماوية، لابد من شطف عينيك جيدا و بأسرع
وقت ممكن، مستخدما كميات كبيرة من السائل . كما توصى باستخدام:

\- غسول العين: و هذا مثالي كإسعاف أولى

\- محلول شطف العدسات : إستعره من صديق إن لم تكن تستخدم العدسات البصرية.

\- ماء من مصدر بارد ( صنبور المطبخ ): أترك الصنبور مفتوحا لثواني حتى يصبح
الماء نقيا.

### ممارسة أعمال ما بنفسك

قد ينجم الكثير من إصابات العين من حوادث ناتجة عن ممارسة الأعمال بنفسك. تقول د.
بلانكى: يعد تحطيم الزوايا خطر حقيقي حيث يتسبب في تطاير برادات معدنية ساخنة و
دقيقة للغاية. من الضروري تجنب دخول تلك الجسيمات الحديدية إلى العين، حيث هناك
خطر إصابة بحالة تسمى البصلات الحديدية، التي قد تؤثر على الإبصار.

و تنصح د. بلانكى بارتداء نظارات الأمان المناسبة والتي لابد و أن ينطبق عليها
الشروط التالية :

\- مقاومة للاصطدام

\- مطابقة للمعايير البريطانية بهذا الشأن

\- مناسبة

\- ملائمة كنظارة ( في حال ارتدائها)

### الأوقات الترفيهية

الاصطدام بجسم متحرك يعد سببا اخر لحوداث العين. تقول د. بلانكى: أن هناك خطورة
كبيرة أثناء ممارسة الرياضة فكرات الإسكواش على وجه الخصوص تشكل خطرا فهي مساوية
في الحجم لمقلة العين و قد تزيح العين من محجرها. كما أن هناك خطر اخر يهدد العين
متمثلا في لعبة الراكيت. ولذا توصى د. بلانكى بارتداء نظارات الأمان الرياضية وقت
ممارسة الرياضة.

و تشدد د. بلانكى على عدم ارتداء العدسات البصرية وقت السباحة، وإنما يجب ارتداء
النظارات الواقية لحماية عينيك في حال وجود حساسية بهما. و تلك النظارات الواقية
متوفرة إذا كنت ممن يرتدون نظارات ة يمارسون السباحة بإنتظام.

كما يوصى بارتداء النظارات الوقائية عند ركوب الدراجات للحماية من الإصابات
الناتجة عن تقطعات الطريق أو للحماية من الحشرات الطائرة أو الأتربة، التي قد
تسبب وقوع حادثة.

### سلامة العين في العمل

يلزم القانون أصحاب العمل بحماية موظفيهم من خطر الإصابات.

### استخدام الحواسب الالية

تقول د. بلانكى أن الحواسب الالية أحد الأسباب الشائعة المسببة للمشكلات لدى
مرضاها. فبينما لا تسبب دمارا كاملا للعين، إلا أن العمل لفترات زمنية طويلة على
الحاسب الالي قد يؤذى العين و يجعل من الأعراض الموجودة بالفعل أسوأ حالا. و تشمل
الأعراض شعور بعدم الراحة و صداع و حكة بالعين و صعوبة في التركيز.

لابد من إراحة العين أثناء العمل على الحاسب الالى. و النظر بشكل منتظم إلى أشياء
على مسافة أبعد. على سبيل المثال التحديق في النافذة أثناء وقت التأمل. أخذ أقساط
منتظمة من الراحة عند العمل على جهاز الحاسب الالي. زيارة طبيب العيون بانتظام
لإجراء فحوصات على العين، و التأكد من علمه استخدامك الحاسب الالي لفترات طويلة.

### الإضاءة الكافية

التأكد من أنك تعمل في ظروف جيدة الإضاءة دون انعكاس الضوء على شاشة الحاسب الالي
حيث قد ينجم عن ذلك إجهاد العين أو الصداع.

### المهن الخارجية و اليدوية

إستفسر من صاحب العمل عن النشاطات التي تستلزم نظارات وقائية. وهو ما سيجعله
مدركا للمخاطر التي تواجهها. مجددًا، كن حذرا عند استخدام الماكينات، كالمطحنة و
المثقاب (انظر ممارسة الأعمال بنفسك فيما سبق)، و الكيماويات، التي تسبب حروقا
شنيعة.

### عند القيادة

النصيحة أثناء القيادة بسيطة: التأكد من قدرتك على رؤية لوحات الأرقام الخاصة
بالسيارات حولك( توصى الإرشادات بأنك لابد أن تكون قادرا على قراءة لوحات الأرقام
في محيط 20 متر حولك )، و التأكد من إجراء فحوصات منظمة للعين. تقول د. بلانكى:
في حال ارتدائك نظارة و القيادة ليلًا، اسأل طبيبك عن النظارات ذات الغلاف المضاد
للانعكاس والتي تقلل الانعكاسات من أمام و خلف العدسات. حيث تبدو أجمل كما تقلل
الوميض و تساعدك على أن تبقى امنا.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 5 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 مارس 2016

__شارك __غرد

