#  سلبيات وايجابيات حقن منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا متزوجة وأم لثلاثة أولاد. منذ حوالي ست سنوات وأنا اخذ حبوب منع الحمل. في
البداية الميكروديول (Microdiol) وبعد الولادة الأخيرة غير الطبيب الحبوب
للايثينيل استراديول (Ethinyl Estradiol). سمعت من صديقاتي عن وسيلة جديدة بواسطة
حقن منع الحمل. أردت أن أعرف من فضلكم ما هي هذه الحقن، وهل لها سلبيات أو
ايجابيات بالمقارنة مع حبوب منع الحمل، وخصوصا كيف تؤثر على الدورة الشهرية (هل
تتلقى المرأة الحيض في كل شهر، أو مثل حبوب منع الحمل كل ثلاثة أسابيع) وعما إذا
كان هناك نزيف في منتصف الشهر مع هذه الحقن. علما بأنني أود أن أنجب طفل اخر في
المستقبل.

الجواب

تسمى حقن منع الحمل ديبو بروفيرا (Depo-provera) وتحتوي على البروجسترون فقط. وهي
تعطى كل 3 أشهر. هذه هي وسيلة منع أكثر فعالية ومريحة للغاية، لأنه هناك حاجة
لأربعة حقن فقط في السنة، لذلك فهذا يغني عن الحاجة إلى تذكر أخذ حبوب منع الحمل
كل يوم. السلبيات هي: أ. نزيف الحيض الغير منتظم في الأشهر الأولى، وبعد ذلك
بعام، معظم النساء اللاتي يستخدمن الحقن لا يحدث لديهن نزيف الطمث على الإطلاق.
ليس في ذلك أي مشكلة طبية، لكنه يمكن أن يسبب عدم الراحة لمن يهمها هذا الأمر. ب.
قد تكون هناك اثار جانبية لهرمون البروجسترون في حالات قليلة، المشكلة ان هذه
الظواهر تستمر لفترة طويلة لان الحقنة طويلة الأجل: زيادة الوزن، احتقان الثديين،
الاكتئاب. ج. التأخير لمدة تصل إلى عامين في فرص حدوث الحمل بعد التوقف عن الحقن،
لذلك لا ينصح بها إذا كنت ترغبين في الحمل في غضون عامين.

__شارك __غرد

