#  سلس البول الناتج عن استعمال الادوية

__شارك __غرد

السؤال

أنا سيدة أبلغ من العمر 33 سنة، وأنا حاليًا في مرحلة استبدال الأدوية. لقد
تناولت سروكولSrookool))300مليجرام في اليوم، وخفضت الجرعة إلى 100 مليجرام في
اليوم الواحد، وفي نفس الوقت أحصل على تجريتولTegretol))200ملليجرام في اليوم
الواحد كبديل. يفترض خلال 10 أيام، أن أتوقف تمامًا عن تناول السروكولSrookool،
وزيادة جرعة التجريتولTegretol إلى 200 مليجرام، مرتين في اليوم. بالإضافة إلى
هذا، فإنني أتناول كلونكسKlonks)) 2 مليجرام، 3 مرات يوميًا، دون حبوب إضافية
مضادة للاكتئاب.لا أستيع النوم بشكل متواصل، وأصحو عدة مرات في الليلة، لا سيما
للشرب أو للمرحاض. علمًا أنني هذه الليلة، تبولت في السرير ولم أسيطر على ذلك،
حتى بعد أن استيقظت. سؤالي لكم هو هل هنالك أية علاقة بين هذه الأمور؟ وهل هذا من
الاثار الجانبية لأحد الأدوية، أو أنه تفاعل بين الأدوية؟

الجواب

عزيزتي السائلة، من الممكن أن يكون سلس البول (Enuresis) - أي التبول اللا إرادي-
وخاصة في الليل، أحد الاثار الجانبية لعقار الكلونكس (Klonks). لكن، من غير
الواضح ما هي نسبة انتشار هذه الظاهرة بين المرضى. كذلك، من الممكن أن يكون
التيجريتول (Tegretol) سببا للتبول اللاإرادي هو الاخر.

__شارك __غرد

