#  سماعات الأذن الطبية: بين اليوم والغد!

__شارك __غرد

لا شك بأن سماعات الأذن الطبيةالمزروعةالـVSB تشكل حلاً مثالياً بالنسبة للأشخاص
الذين يعانون من ضعف السمع, ولا يريدون أن يواجهوا مشاكل في جودة الصوت, الشعور
بإنسداد الأذنين, صعوبة تركيب الجهاز والإحراج , كما أنه يلبي متطلباتهم
الجمالية.

جميعنا نعرف أشخاصاً يستخدمون سماعات الأذن الطبية: جدنا، جدتنا، أقاربنا، زملاء
لنا في العمل أو معارف لنا. ومعظمنا نعرف أنه يتم إنتاح أجهزة السمع بأشكال
مختلفة، وأنها تعمل بواسطة تقنيات رقمية. لكن القلائل منا فقط يعلمون أنه يمكن
اليوم إستخدام سماعات الأذن الطبية المزروعة.

الأمر الذي كان في السابق مجرد خرافة، تحول إلى حقيقة في السنوات الأخيرة. وليس
المقصود، في الحديث هنا، زراعة القوقعة المخصصة للأشخاص الذين يعانون من ضعف شديد
في السمع، وإنما نقصد زرع جهاز السمع المخصص للأشخاص الذين يعانون من ضعف في
السمع وليسوا معنيين في إستخدام سماعات الأذن الطبية المألوفة.

زرع سماعات الأذن الطبية ملائم للأشخاص الذين يعانون من ضعف السمع العصبي، ثنائي
الجانب، بدرجة متوسطة حتى شديدة، والذي يتفاقم في الترددات العالية، والذين،
لأسباب مختلفة، لا يرغبون أو يجدون صعوبة في إستخدام أجهزة السمع التقليدية.

تؤدي أجهزة السمع المتوفرة اليوم إلى زيادة قوة الأصوات التي يتم إستيعابها من
البيئة المحيطة، ويتم نقلها عبر قناة السمع إلى طبلة الأذن.

في المقابل، فإن طريقة عمل سماعات الأذن الطبية المزروعة، والتي تدعى VSB \-
Vibrant Soundbridge ، تختلف عن طريقة عمل أجهزة السمع العادية، إذ أنها تؤدي إلى
تحفيز سلسلة عظام السمع الموجودة في الأذن الوسطى بشكل مباشر، مما يؤدي إلى نقل
الأصوات بصورة أفضل.

يشكل الـ-VSB حلاً بديلاً للأشخاص الذين يجدون صعوبة في إستخدام أجهزة السمع
العادية بسبب مشاكل تتعلق بجودة الصوت، الإنسداد، صعوبة تركيب سماعات الأذن
الطبية، أسباب جمالية وغيرها.

يتكون زرع جهاز السمع من جزئين، داخلي وخارجي. يتم إدخال الجزء الداخلي إلى الأذن
الوسطى عن طريق إجراء جراحي، يتم خلاله وضع ملف صغير وخفيف الوزن فوق واحدة من
عظيمات السمع، من أجل إتاحة ذبذبة سلسلة العظام بشكل مباشر. يكون هذا الملف
متصلاً بمغناطيس داخلي دقيق، يتم زرعه تحت جلد الصيوان (الجزء الغضروفي من
الأذن).

يكون الجزء الخارجي ممغنطاً، بما يتلاءم مع المكان الذي يتواجد فيه المغناطيس
الداخلي تحت الجلد، ومغطى بشعر الرأس. يحتوي الجزء الخارجي على مغناطيس، بيت
للبطارية ومعالج جهاز سمع رقمي متطور. تبقى قناة السمع مفتوحة بشكل دائم.

**تشير الأبحاث التي أجريت في السنوات الأخيرة إلى عدد من الفوائد الخاصة والمهمة التي يمكن أن يعود بها زرع جهاز السمع وهي:**

  1. تحسن جودة الصوت ووضوحه.
  2. زيادة قوة الصوت، نظراً لأن الزرع يتيح إنتقال الموجات الصوتية عبر قناة السمع بشكل طبيعي وحر.
  3. فهم الكلام المسموع بشكل أفضل في حالات الضوضاء المختلفة. إحدى مشاكل أجهزة السمع هي صعوبة فهم الكلام الذي تصاحبه الضوضاء. تتيح تقنية الـ- VSB لسلسلة عظام السمع أن تعمل بشكل طبيعي وأن يكون أداؤها سليما، كما أن وجوده على مقربة من الأذن الداخلية يتيح فهم الكلام بطريقة أفضل، أثناء التواجد في بيئات مختلفة.
  4. منع صوت الإرتجاع (Feedback) المقلق الذي يرافق أجهزة السمع، ويشكل مصدر إزعاج. ينجم هذا الصوت عن تسرب الموجات الصوتية وزيادة قوتها. يتم سماع هذا الصوت في محيط المريض، مما يجعله عرضة للملاحظة والإحراج. بما أنه لا يتم تركيب الـ- VSB داخل قناة السمع، يتم تجنب هذه الظاهرة.
  5. تركيب جهاز الـ-VSB سهل، كما أنه مريح ولا يسبب مشكلة على الصعيد التجميلي (يمكن إخفاؤه بواسطة شعر الرأس) الأمر الذي يسهل على مستخدميه، في وضعه معظم ساعات اليوم.
  6. زيادة قوة الصوت في الترددات العالية، بالمقارنة مع جهاز السمع العادي. تتسم معظم حالات ضعف السمع بإنخفاض قوة الصوت في الترددات العالية، ولذلك يجب تقوية الأصوات في هذه الترددات. يؤدي جهاز الـ-VSB إلى إحداث ذبذبات في سلسلة عظام السمع بشكل مباشر وبسرعة أكبر، مما يزيد من قوة الأصوات عموماً، وخاصة في الترددات العالية، الأمر الذي يشكل أفضلية كبيرة، إذ أنه يحسن من قدرة المريض على فهم الكلام المسموع، ويتيح له أن يسمع بشكل أفضل.
  7. منع الاحساس بالإنسداد (Occlusion) \- يجب أن يتم إدخال جميع سماعات الأذن الطبية، بما في ذلك المتطورة منها وأصغرها حجماً، إلى قناة الأذن الخارجية، الأمر الذي كثيراً ما يسبب الشعور بالإنسداد، الذي لا يمكن تجاهله. بينما تتيح أجهزة الـ-VSB إبقاء قناة السمع الخارجية مفتوحة ومهوية.

هنالك اليوم أكثر من عشرة الاف شخص يعانون من ضعف السمع ويتمتعون بخصائص أجهزة
الـ-VSB. تمت المصادقة على هذا الجهاز من قبل منظمة الأغذية والأدوية الأميركية
(FDA) وقد تم منحه علامة السلامة - CE .

لا شك بأن جهاز الـ-VSB يشكل حلاً مثالياً بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من ضعف
السمع، ولا يريدون أن يواجهوا مشاكل في جودة الصوت، الشعور بإنسداد الأذنين،
صعوبة تركيب الجهاز والإحراج ، كما أنه يلبي متطلباتهم الجمالية.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• شخصوا فقدان السمع المفاجئ بواسطة طب.تشيكر  
• تعلموا عن أهمية ملاءمة أجهزة السمع للكبار  
• شمع الأذن: متى علينا الانتباه!  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الجمعة ، 27 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

