#  سمنة بعد تناول ادوية ضد القلق

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من نوبات هلع منذ فترة طويلة. قبل ستة اشهر وبعد نوبة قوية, تم اعطائي
سيبراليكس (cipralex) وفي المساء ميرتازابين (Mirtazapine), قرص في الصباح وقرص
في المساء. هل تسبب هذه الادوية السمنة؟ منذ بدات استعمالهن زدت 6 كغم. هل توجد
ادوية مماثلة لا تسبب السمنة؟

الجواب

من بين الادوية التي تتناوليها، دواء ميرتازابين (Mirtazapine)، يؤدي نسبيا الى
زيادة في الشهية والوزن. عادة لا وجود لاي مبرر لتناول دوائين ضد القلق مثل
سيبراليكس (cipralex) وميرتازابين معا، ومن الممكن الحصول على نفس نتيجة العلاج
مع اثار جانبية اقل، بواسطة زيادة جرعة احد هذه الادوية. انصحك باستشارة اختصاصي
الامراض النفسية المعالج حول ايقاف تدريجي بواسطة نزول بجرعة ميرتازابين، وحاليا،
راقبي نفسك ان كانت هناك اسباب اخرى لزيادة الوزن، مثل تغيير نمط حياة، تغذية،
النشاط البدني. اذا كان هناك تفاقم في حالات القلق بعد ايقاف ميرتازابين، يمكن
علاجها بواسطة زيادة جرعة السيبراليكس، او اضافة دواء اخر لديه تاثير مهدئ مشابه
للميرتازابين ولكن يزيد الوزن بشكل اقل. وايضا من المفضل التوجه لطبيب العائلة
وفحص مستويات الحديد، حمض الفوليك، فيتامين ب 12وهورمونات الغدة الدرقية، نقص في
احد هؤلاء قد يؤدي احيانا الى السمنة ايضا.

__شارك __غرد

