#  سن اليأس عند الرجل والرغبة الجنسية !

__شارك __غرد

سن اليأس لدى النساء هي الفترة التي تبدأ مع توقف الدورة الشهرية. سن اليأس عند
الرجل غير معرف، ولكنه عندما يظهر يحدث، من بين أمور عديدة، انخفاض في الرغبة
الجنسية. كل التفاصيل حول سن اليأس، انخفاض الرغبة الجنسية وكيفية التعامل معه.

سن اليأس عند الرجل، خلافا لسن اليأس لدى النساء، يكاد يكون غير معترف به من قبل
المجتمعات بشكل عام أو من قبل الطب الحديث. ومع ذلك، سن اليأس عند الرجل هي ظاهرة
موجودة ويتم دراستها كثيرا.

بالنسبة للرجال هناك مشكلة في تحديد فترة سن اليأس. في حين انه لدى النساء، يعرف
بدء فترة سن اليأس مع توقف الدورة الشهرية (ومن هنا اسمه - سن اليأس- Menopause)،
لدى الرجال ليس هناك أي حدث معين يشير الى بدء فترة سن اليأس. ومع ذلك، تبين أن
العديد من الرجال يتعرضون لأعراض التي تميز سن اليأس بين جيل 45-50، حيث أن من
بين الظواهر يمكن أن تحدث هي نوبات الحرارة، صعوبة النوم، انخفاض في المستوى
المعرفي، انخفاض في الأداء الجنسي، وغير ذلك.

لا يزال من غير الواضح ما مصدر هذه الأعراض، ولكن الفرضية السائدة هي أنها تحدث
بسبب انخفاض مستوى هرمون التستوستيرون، وبالتالي حظيت فترة سن اليأس لدى الرجال
باسم " andropaus". وكذلك، قد يعاني الرجال من الهبات الساخنة خلال فترة سن
اليأس. ومع ذلك، يوصى بفحص الموضوع ما إذا كان هناك بالفعل انخفاض في مستوى هرمون
التستوستيرون ومن المهم التأكد من أن هذا ليس ناتجا عن أمراض أخرى قد تؤدي لهذه
الظاهرة.

### ما هي الصعوبات التي يواجهها كبار السن؟

مع تقدمنا ​​في العمر هناك زيادة في نسبة الاصابة بالأمراض المزمنة مثل السكري،
أمراض الأوعية الدموية والقلب وغير ذلك. كل هذه الأمراض تضر باليات الأداء الجنسي
لدى الرجال والنساء على حد سواء، بحيث انه ليس من النادر أن نرى مشاكل عدم القدرة
على الانتصاب لدى الرجال، مشاكل القذف وفي الرغبة الجنسية بشكل عام.

### ماذا يحدث لدى الرجال من الناحية الجنسية خلال فترة سن اليأس؟

لدى الرجال، مع التقدم في العمر ومع اقتراب الفترة المعروفة باسم "سن اليأس"،
يزيد وقت الوصول للنشوة تدريجيا وفي كثير من الحالات يحتاج الرجل لمدة يوم كامل
بين كل مرة وأخرى. بالطبع يمكن أن نأخذ ذلك على أنه ميزة ايجابية وتكريس المزيد
من الوقت لكل "مرة"، ولكن هنا فهذه قضية أخرى محتلفة تماما. لدى الرجال، كل عشر
سنوات تقريبا يحدث هناك انخفاض في الرغبة الجنسية. كذلك يحدث ضعف معين في
الانتصاب والذي يعبر عنه بعدم القدرة على الانتصاب ، أو الانتصاب سريع الزولان.

## **هل تزول مع بدء فترة سن اليأس عند الرجل الرغبة في الجنس؟**

أسطورة انه في سن متقدمة لا توجد رغبة جنسية قائمة منذ مئات السنين. ليست صحيحة!
الجنس هي متعة في أي عمر وفي سن متقدمة يمكن ويفضل ايجاد الايجابيات واستغلالها.
إذا كانت هناك رغبة حقيقية من جانب كلا الزوجين، فيمكن الاستمتاع من الحياة
الجنسية والعلاقات الجنسية ذاتها.

ومع ذلك، فمن الناحية البدنية لا يوجد لدى الانسان في سن اليأس نفس القوى؟

حتى إذا لم يكن للشخص المتقدم في السن نفس القوة البدنية التي كانت لديه في سن
أصغر، فلا يوجد أي خطر من الجهد المفرط أثناء ممارسة الجنس. إذا كان نفس الشخص
يمكنه أن يذهب إلى متجر بقالة، فانه يمكنه ممارسة الجنس أيضا. يوصى بأخذ الحالة
البدنية بالحسبان، أي ألا نقوم بفعل الألعاب البهلوانية، ولكن بدلا من التركيز
على الولوج، يمكن التركيز على العلاقة الحميمية وقضاء الوقت معا، مثل الملاعبة،
اللمس، التدليك الحسي الخ .

### كيف يمكن معالجة مشاكل نقص الرغبة الجنسية في سن متقدمة؟

إذا كانت المشكلة التي تؤثر على الأداء الجنسي لدى الرجال هي جسدية، فيمكن
تحسينها. فالطب الحديث يعطي حلولا جيدة جدا بواسطة الدواء، الحبوب والكريمات التي
قد تساعد على تحسين الأداء الجنسي لدى الرجل. بالاضافة الى أمر اخر جدا مهم هو
التفاهم والصراحة بين الزوجين،فمن المهم التحدث والتركيز ليس فقط في عملية الجماع
(ممارسة الجنس) وإنما أيضا بالعلاقة نفسها.

الرسالة الأكثر أهمية التي يجب أن تنقل للرجال في فترة سن اليأس والذين يواجهون
صعوبة في الأداء الجنسي، وخاصة لأولئك الذين يواجهون مشكلة معينة ويستسلمون
ببساطة، هي انه من الممكن الاستمتاع بممارسة الجنس والحياة الجنسية النشطة في أي
جيل. من المهم أن نتذكر أن كل مشكلة بدنية قابلة للإصلاح والتحسين. على الرغم من
أن الدافع الجنسي الذي كان لدينا في جيل 16 سنة لن يعود، ولكن لا يجدر بنا أن
نستسلم ونتوقف عن الاستمتاع.

من قبل ويب طب - السبت ، 1 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

