#  سن الشيخوخة وأساليب علاج النسيان!

__شارك __غرد

على عكس من الاعتقاد السائد، فهناك طرق للحفاظ على سلامة العقل في سن الشيخوخة
ولتقوية الذاكرة. عشر خطوات لمساعدتكم على علاج النسيان والحفاظ على العقل السليم
والتمتع من سنوات الشيخوخة الجميلة.

**علاج النسيان**: يتم الاعتقاد عادة أن فقدان النقاء الذهني هي عملية طبيعية تحدث كجزء من الشيخوخة، ولكن الخبراء يعتقدون خلاف ذلك. فقد أظهرت الدراسات أن الدماغ في سن الشيخوخة يستمر بالعمل بصورة فعالة إذا أدركنا فوائد اللياقة البدنية، التغذية، تقليل التوتر والمهام العقلية المنشطة. باربرا ستراوخ، رئيسة تحرير ملحق الصحة في صحيفة نيويورك تايمز ومؤلفة كتاب " الحياة السرية للدماغ المتطور", تقول أن المهم هو معرفة كيفية الحفاظ على الاتصالات في الدماغ وحتى جعلها تتطور أكثر.

**1\. سجلوا يومياتكم.**

إذا كنتم حتى الان لا تسجلون يومياتكم فابدؤوا بذلك الان. اليوميات يمكن أن تشمل
قصصا عن الأمور التي فعلتم في الماضي، حول ما يحدث في حياتكم الان، حول الأمور
التي حلمتم بالقيام بها وحول الشخصيات الموجودة في حياتكم. يمكنكم إرفاق الأغاني
المفضلة لليوميات, الوصفات وأي شيء اخر مهم بالنسبة لكم. كتابة اليوميات هو وسيلة
رائعة لجعل الدماغ حاد، وذلك لأن تذكر الأحداث والتخطيط للمستقبل يقوي الاتصالات
في الدماغ.

**2\. ألعاب لتنشيط الدماغ.**

الألعاب التي تجعلكم تفكرون وتجرون تقييمات للوضع ممتازة لتحفيز الدماغ. لعبة
البطاقات، أحجية الصور المقطوعة, الشطرنج، الكلمات المتقاطعة، ألعاب الكلمات
والسودوكو هي ألعاب مفيدة للدماغ، وخصوصا انه لا يوجد سبب لعدم التمتع أثناء
القيام بتدريب الدماغ، وخصوصا ان بعض الألعاب أيضا تحسن حياتكم الاجتماعية.
العبوا لعبة أحجية الصور المقطوعة مع الأصدقاء, الجيران والأحفاد وامنحوهم أيضا
وقت نوعي أثناء القيام بذلك.

**3 . القراءة.**

حتى لو كنا لا نتذكر كل ما نقرأ، فالقراءة تحافظ على العقل نشط وتجعله يتعرف على
المعلومات الجديدة. القراءة تحفز اهتمامنا بالأشياء التي تحدث خارج عالمنا الخاص
وتنشط الخيال (المطلوب لاستكمال التفاصيل الغير موجودة في النص).

## 4 .** استخدام الكمبيوتر في علاج النسيان.**

لاستخدام الكمبيوتر العديد من الاثار الهامة على وظيفة الدماغ. فإنه يجعل الدماغ
يتعلم مهارة جديدة ويفتح عالم فيه مجموعة واسعة من الموضوعات المثيرة للاهتمام
التي يمكن تعلمها، أفكار حول الأشياء التي يمكن القيام بها، ويقدم الكثير من
الأنشطة الاجتماعية التي يمكن القيام بها على الانترنت مثل إرسال رسائل البريد
الإلكتروني، الشبكات الاجتماعية ومجموعات النقاش.

**5 . افعلوا الأشياء التي تحبونها مثل الفنون والهوايات.**

استمروا في فعل الأمور التي تحبونها، فهي مفيدة للدماغ. وجد بحث عرض في مؤتمر
الأكاديمية الأميركية لعلم الأعصاب في عام 2009 أن الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم
بين 70-89 والذين شاركوا في أنشطة الأعمال اليدوية مثل الفخار على سبيل المثال
كانوا ب- 30 -50 ٪ أقل عرضة لفقدان الذاكرة من أولئك الذين لم يشاركوا في
الأنشطة. يمكنكم التطوع في المجالات المفضلة لديكم، والتي يمكنكم من خلالها
مساعدة الاخرين.

**6**.** التغذية السليمة للدماغ.**

التغذية الجيدة ضرورية لوظائف الدماغ الطبيعية وفي **علاج النسيان**، وخاصة
التغذية الغنية بالمواد المضادة للأكسدة. الفواكه والخضروات الطازجة التي تحتوي
على المواد المضادة للأكسدة تكافح شيخوخة الجسم وتقوي الجهاز المناعي. اشربوا
الشاي الأخضر، التوت، القرفة ( التي أثبت مؤخرا في انها تساعد في منع
الالزهايمر)، عصير الرمان, الحمضيات وغير ذلك. بالإضافة الى الاثار الإيجابية
لمضادات الأكسدة على نشاط الدماغ، فإنها تساعد أيضا في موازنة مستويات الكولسترول
والوقاية من أمراض القلب. احرصوا على نظام غذائي يتضمن كافة الألوان.

**7\. المشي**

اللياقة البدنية والحركة تحفز الجسم وكذلك الدماغ. قوموا بالمشي ​​مع الزوج/ة أو
أحد أفراد الأسرة. حاولوا المشي لمدة ثلاثين دقيقة يوميا، وكذلك القيام بالتمارين
المنزلية مثل تمارين الشد. بالإضافة الى أن الخروج من المنزل يحسن الحالة
المزاجية، فالأنشطة الهوائية مثل المشي تحفز الدورة الدموية في الدماغ وهي جيدة
أيضا لتوسيع مجال الحركة، تحسين التوازن والصحة العامة لديكم.

**8\. رحلات في البلاد وحول العالم قد تسهم في علاج النسيان.**

خلال الرحلات يلتقط دماغنا مشاهد جديدة، أسماء لأماكن، وجوه أشخاص جدد وثقافات.
بالإضافة الى التعلم, الفائدة والمتعة في الرحلات، فأنها تشجعنا على القيام
بالنشاط البدني.

**9\. امتنعوا عن التدخين وشرب الخمور.**

التدخين يزيد من فرص الاصابة بمرض الزهايمر بنسبة 79 ٪ تقريبا. يقول الباحثون أن
الجمع بين التدخين وشرب الخمور يسرع الاصابة بمرض الالزهايمر ب- 6-7 سنوات.
التدخين يضعف تدفق الدم إلى الدماغ، وبالتالي لا تعتقدوا انه قد فات الأوان
للتوقف عن التدخين، لأن تدفق الدم إلى الدماغ يمكن أن يتحسن.

**10 .** **حاولوا أن تقوموا بالأمور بشكل مختلف.**

تعلموا العزف على الة موسيقية جديدة، ابدؤوا بتعلم لغة جديدة. استخدموا اليد غير-
المسيطرة لأداء مهام بسيطة، اعيدوا ترتيب الكتب والملابس، اختاروا طرق جديدة
للمشي أو القيادة.

اقرؤوا ايضا...

  * تشخيص النسيان، وفقدان الذاكرة-اكتشفوا اعراض النسيان
  * أسباب مرض الزهايمر بين البيئة والوراثة
  * 8 معتقدات خاطئة حول أعراض مرض الزهايمر
  * تغذية كبار السن: أطعمة تبطئ من عملية الشيخوخة

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 يونيو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

