#  سوائل الترطيب وتأثيرها على محاولات الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 31. أريد معرفة ما إذا كان استخدام زيت اللوز أو سوائل الترطيب
على أساس مائي قد يضر بمحاولات الحمل لدي. هل لهذه المواد تأثير على الحيوانات
المنوية للرجل؟

الجواب

سائل الترطيب على أساس مائي لا يؤثر بالمرة على عملية الحمل. بالنسبة لزيت اللوز
لا يوجد بالفعل أي معلومات مؤكدة، ولكن أنا لا أعرف عن حالات التي وجد فيها علاقة
بين صعوبة الحمل وبين استخدام هذا النوع من الزيوت. على اية حال، ينبغي فحص كل
حالة على حدة. أوصي بالأهتمام أكثر بالمداعبة قبل الجماع لكي يحدث ترطيب طبيعي في
المهبل، والذي بالتأكيد لا يضر بفرص الحمل.

__شارك __غرد

