#  سيدة مع متلازمة المبيض المتعدد الكيسات ترغب بالحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عام, معطيات الهرمونات لدي مناسبه لمتلازمة المبيض المتعدد الكيسات
(PCO). لدينا طفلة تبلغ السنتين وتسعه اشهر. حملت بها بحمل طبيعي. نحاول منذ سنه
الحمل, لم ننجح. تناولت دواء ايكاكلومين (Ikaclomin), بجرعة حبة ونصف كل يوم لمده
5 ايام. اليوم هو اليوم الـ 18 للحيض, هنالك بصيل بحجم 12 ومخاط بحجم 4. اعطتني
الطبيبه الاستروفيم (ESTROFEM) لثلاثه ايام حتى المراجعة القادمة. هل السمنة هي
من الاعراض الجانبيه للايكاكلومين والاستروفيم؟ هل من الممكن ان تكبر البصيلة في
هذه المرحلة حتى فحص الامواج الفوق صوتيه (US) القادم, بعد ثلاثه ايام , وعندها
يكون بالامكان حقن اوفيتريل (Ovitrelle)؟

الجواب

من الممكن ان يسبب ايكاكلومين والاستروفيم زيادة في الوزن. وايضا للنساء التي
معطيات الهرمونات لديها تشير الى متلازمة المبيض المتعدد الكيسات هناك ميل
للزيادة في الوزن. بالتاكيد هنالك فرصة بان يكبر البصيل، لكن على ما يبدو لن يصل
الى حجم كاف خلال ثلاثه ايام، حسب حجمه في الفحص القريب يتقرر ان كانت هناك حاجة
لفحص الامواج فوق الصوتية (US) مرة اخرى. او من الممكن ان توصي بحقن اوفيتريل بعد
عدة ايام.

__شارك __غرد

