#  سيطر على هرموناتك لتسيطر على وزنك

__شارك __غرد

قد تكون أحياناً زيادة الوزن ناتجة عن زيادة في مدخول الطاقة لجسمك، ولكن قد يكون
أيضا للهرمونات دور كبير في ذلك! كيف ذلك؟ اعرف من خلال المقال الاتي:

هل كنت تعلم من قبل أن تحقيق التوازن السليم لهرموناتك قد يساعدك في نزول وزنك
الزائد وفي فترة زمنية قصيرة، اذ ان زيادة الوزن في أغلب الأحيان لا علاقة لها
بالسعرات الحرارية، وانما قد تكون في معظم الوقت مجرد خلل بالهرمونات. كما في
مشاكل الغدة الدرقية، او الخلل في مستويات الانسولين، او مشاكل في الهرمونات
الجنسية وغيرها، هنا سنحدثكم عن أشهر الهرمونات التي قد يكون عدم انتظامها في
جسمك هو السبب فيما وراء مشاكل الوزن الزائد لديك:

### هرمون اللبتين Leptin

مستويات عالية من هرمون اللبتين قد يؤدي الى ضبط شهيتك. اذ لطالما ربط اللبتين
بالنحافة! فاللبتين عبارة عن هرمون بروتيني يتم افرازه من الخلايا الدهنية، وكل
ما زاد عدد الخلايا الدهنية في الجسم أكثر كل ما كان افرازه أكثر، وينتقل من خلال
الدم الى الدماغ ليعطي اشارات بالشبع والاحساس بالامتلاء، بالاضافة الى تأثيره
على عمليات الايض في الجسم وزيادة معدلاتها. كما وقد يساهم اللبتين في الحد من
استهلاكنا لسكر الفركتوز، مما يجعل له ميزه ايجابية اخرى! اذ انه عند استهلاك
كميات عالية خلال اليوم من الفركتوز لا يتم التعامل معها من قبل الكبد بنجاعة ،
ويبدأ الجسم بتحويلها لدهون وتخزينها في الجسم وخاصة في منطقة البطن والكبد، او
يتم ارسالها الى مجرى الدم مما يرفع من نسبة الدهون الثلاثية، وبالتالي رفع نسبة
اللبتين الذي يفرز من هذه الخلايا في جسمك والذي يرسل الاشارات ويقوم بواجبه عن
طريق زيادة الاحساس بالشبع، وبالتالي المساهمة في التوقف عن تناول المزيد!

### الكورتيزول Cortisol

زيادة في مستويات الكورتيزول يعني كيلوجرامات زائدة! والكورتيزول هو الهرمون الذي
يتم افرازه عند التوتر أو الاجهاد، وعند ارتفاع معدلات الكورتيزول فهذا يعزز
عملية تحويل السكر في الدم الى دهون تخزن في الجسم وتتراكم مع الوقت. اذاً ما
الحل؟ الحل بالتأكيد سيكون بالتخفيف من التوتر والاجهاد، والحرص على أخذ ساعات
نوم كافية، والتقليل من تناول مصادر الكافيين التي قد ترفع مستويات الكورتيزول
بشكل كبير، شرب كميات كافية من المياه، واتباع نظام غذائي صحي قليل بالسكريات
البسيطة وعالي بالالياف والكربوهيدرات المعقدة، مع ممارسة الرياضة.

### الاستروجين Estrogen

انخفاض مستويات هرمون الاستروجين قد يزيد من اتساع الخلايا الدهنية لديك! قد
يتغير مستوى هرمون الاستروجين نتيجة لعدة مشاكل طبية أو عادات حياتية، ولكن أشهر
مرحلة يحدث فيها التغير الاكبر واننخفاض لمعدلات الاستروجين هي مرحلة انقطاع
الطمث، والتي عادة ما يصاحبها العديد من الاعراض ولربما من ابرزها الزيادة في
الوزن. وعادة ما يرتبط انخفاض معدل الاستروجين بالدم لدى المراة مع زيادة في
تراكم الدهون في الجسم. والعكس صحيح فارتفاع معدلات الهرمون أيضاً تؤدي الى تراكم
الشحوم والدهون في المنطقة السفلية بشكل خاص من ارداف وبطن. وأحيانا قد تحدث
الزيادة في معدلاته نتيجة نتيجة لتناول كمية عالية من اللحوم والالبان كاملة
الدسم، وزيادة استهلاك الكافيين. لذا ننصح هنا بالحرص على اتباع نمط الحياة الصحي
والذي يشمل تجنب كل ما قد يؤدي الى تخلخل في توازن هذا الهرمون مع اللجوء
للمساعدة الطبية.

### التيستيرون Testosterone

التيسترون وهو هرمون الذكورة في الجسم له دور في تقليل نسبة الدهون في الجسم
والتأثير على معدلات الايض لديك! اذ يلعب هرمون التيستيرون دوراً مهماً في عملية
تنظيم مستويات الجلوكوز والانسولين والدهون في الجسم، كما ويساهم بشكل رئيسي في
زيادة الكتلة العضلية ونموها، وبالتالي دعم عملية التمثيل الغذائي.

اقرا المزيد حول: علاج الهرمونات!

اذا الان قد أصبح بأمكانكم اذا كنتم تعانون من مشاكل في الوزن الزائد، وصعوبة في
خسارته أن تتوجهو الى طبيبكم وتجرون كافة الفحصوات المخبرية المتعلقة بهذه
الهرمونات، فان وجدت بعض المشاكل فيها من السهل حلها ومعالجتها باشراف الطبيب
المختص.

كما وننصحكم باتخاذ الاجراءات الوقائية التي تشمل اتباع نمط حياة صحي قليل الدهون
المشبعة والمهدرجة واللحوم الحمراء والالبان كاملة الدسم ، وتجنب السكريات
البسيطة، والتركيز على مصادر الالياف والكربوهيدرات المعقدة. وتجنب أي غذاء قد
يحوي الهرمونات أو المواد الكيميائية التي قد تضاف اليه عن طريق السماد او بعض
المبيدات. وينصح ايضا بالتقليل من مستويات الكافيين المتناول يومياً والاملاح. مع
ضرورة ممارسة الرياضة البدنية وشرب كميات وافرة من الطاقة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 3 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 3 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

