#  سيلان اللعاب عند البالغين

__شارك __غرد

هل استيقظت من النوم ووجدت أن وسادتك ممتلئة بلعابك؟ لا تقلق فلست وحدك من يسيل
لعابه خلال النوم. تعرف أكثر على هذه الحالة في المقال التالي.

الريالة أو الروال (drooling) تعرف بأنها سيلان اللعاب من الفم من غير قصد، وعادة
ما تكون نتيجة لضعف العضلات المحيطة بالفم أو وجود كمية كبيرة من اللعاب فيه.

أنت تملك ستة غدد لعابية موزعة أسفل الفم وفي الوجنتين وبالقرب من الأسنان
الأمامية، هذه الغدد تقوم بانتاج حوالي 1.8 لتر من اللعاب بشكل يومي، ولكن عندما
تقوم بإنتاج كمية أكبر منه، ستلاحظ سيلان اللعاب خارج فمك من دون قصد.

عادة ما يكون سيلان اللعاب طبيعياً خلال السنتين الأولى من حياة الإنسان،
فالأطفال والرضع لا يملكون قدرة كاملة للتحكم بعملية البلع وبالعضلات المحيطة
بالفم حتى يصلوا ما بين 18- 24 شهراً من عمرهم. ولكن هذه الحالة لا تقتصر عليهم
فقط، وهنا سنتحدث عن سيلان اللعاب من دون قصد لدى البالغين.

## أسباب وعوامل سيلان اللعاب

سيلان اللعاب من دون قصد لدى البالغين قد يكون نتيجة الإصابة بحالة طبية معينة أو
تأخر في تطور عضلات الفك أو بسبب تناول نوع معين من الأدوية. ومن أهم هذه الأسباب
وعوامل الخطر ما يلي:

  * **العمر: **الأطفال أكثر عرضة لسيلان اللعاب دون قصد في الفترة المتراوحة ما بين 3- 6 أشهر، وخلال فترة التسنين.
  * **النظام الغذائي:** اتباع نظام غذائي غني بالحمضيات يسبب زيادة في إفراز اللعاب، الأمر الذي يساهم في سيلان اللعاب من الفم دون قصد.
  * **الاضطرابات عصبية (Neurological disorders): **الإصابة ببعض الحالات الطبية قد يضعك بخطر مرتفع لسيلان اللعاب من الفم دون قصد، فالإصابة بمرض مثل باركنسون أو السكتة الدماغية التي تضعف عمل العضلات في الفك قد تؤدي بدورها إلى الريالة.
  * **الإصابة بارتجاع المريء:** الذي يعمل على زيادة انتاج اللعاب.
  * **الحمل: **يساهم بدوره في زيادة انتاج اللعاب أيضاً.

## سيلان اللعاب أثناء النوم

من أكثر الأمور الشائعة بين البالغين هي الريالة أو سيلان اللعاب أثناء النوم،
وهذا الأمر يحدث نتيجة عدة أسباب، أهمها:

  1. الإصابة بالمرض
  2. النوم بوضعية خاطئة
  3. وجود مشاكل في الأسنان
  4. فتح الفم خلال النوم بسبب الحاجة إلى مزيد من الأكسجين.

من أجل علاج مشكلة الريالة أثناء النوم، من المهم تحديد السبب الكامن ورائها،
وبالإمكان تجربة النصائح التالية:

  * محاولة التنفس من الأنف خلال النوم
  * النوم على الظهر، بهذه الحالة لا يتمكن اللعاب من السيلان خارج الفم، مقارنة بالنوم على البطن أو أحد الجانبين
  * ممارسة بعض التمارين المخصصة لعضلات الفك بهدف تقويتها
  * خذ حماماً ساخناً قبل النوم، إذ يساعد البخار في فتح المجاري التنفسية ومساعدتك في التنفس من الأنف بدلاً من الفم.
  * بإمكانك استشارة الطبيب الذي قد يصف لك دواء يساعد في السيطرة على هذه المشكلة المزعجة.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 11 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 يوليو 2017

__شارك __غرد

