#  شاب يعاني من الآم الظهر بسبب انزلاق الفقار

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب، تم تحويلي لإجراء اختبارات بسبب الام الظهر. قبل ذلك تم لدي تشخيص
انزلاق الفقار (Spondylolisthesis) بمستوى 2. بسبب الالام المتكررة تم توجيهي
لإجراء عدد من الاختبارات، وأردت أن أعرف ماذا تعني كل واحدة من الإجابات. فحص
الأشعة السينية الأول: في العمود الفقري الجانبي القطني تم العثور على انحلال
الفقار (Spondylolysis) مع انزلاق الفقار بدرجة 1 S1-L5 السنسنة المشقوقة (S1
(spina bifida فحص CT: انزلاق الفقار L5-S1 مع بروز القرص المركزي مع ضغط على
الكيس، باقي الفراغات سليمة. فحص مسح العظام بطريقة SPECT: التهاب زليل الوتر
(Tenosynovitis) في كلا الركبتين. يبرز بشكل خاص التهاب الوتر (tendinitis)
بترالي على الجانبين (بشكل رئيسي في الركبة اليسرى). انحناء طفيف مقعر في الجانب
الأيسر من العمود الفقري. تركيز زائد قليلا في الفقرة L5، بالقرب من المفصل
القطني العجزي (lumbosacral). ويتضح هذا الاكتشاف في فحص مسح سبكت ويمكن أن يلائم
لانزلاق الفقار نشط بشكل بسيط في L5-S1. فحص تخطيط كهربية العضل (EMG): دليل على
وجود اعتلال الجذور (Radiculopathy) على كلا الجانبين بمستوى L5-S1. بعد كل هذه
الفحوصات أجريت فحص تصوير قبل القيام بتصوير الرنين المغناطيسي، وظهر في الصورة
ما يشبه الخط الأسود، وهذا تم تشخيصه على أنه كسر في شرفة الفقرة. أحالني الطبيب
إلى طبيب العظام المتخصص في أمراض الظهر. لدي الام في الظهر التي تجعل من الصعب
علي النوم ليلا. أنا أعمل بعمل شاق جدا، الذي ينطوي على رفع الكثير من الأحمال.
هل يمكنكم اخباري ماذا علي أن أفعل وكيف أعالج هذه المشكلة وفقا لكل هذه النتائج؟
هل يجب علي ترك العمل أو البقاء فيه؟

الجواب

كما تعلم بالطبع، مشكلتك معقدة نوعا ما. وبشكل عام، كما ذكرت، فإن المشكلة
الرئيسية هي في الواقع انزلاق الفقار. هذه هي الحالة التي تنزلق فيها فقرة على
الفقرة المجاورة لها. وتشير جميع نتائج الاختبارات على هذه الظاهرة، ويبدو أيضا
أن هناك بروز في احدى الفقرات في نفس المنطقة، مما يخلق ضغطا على الأعصاب في هذا
المكان ويسبب الألم. فضلا عن ذلك هناك التهاب في أوتار الركبتين. يجب عليك التوجه
الى طبيب العظام المتخصص بأمراض الظهر الذي سيوصي بالعلاج الأنسب بالنسبة لك.
يمكن علاج هذه المشكلة عن طريق تخفيف الألم بواسطة الحقن فوق الجافية، العلاج
الفيزيائي وغير ذلك. بالنسبة للعمل، ليس لدي فكرة عن طبيعة النشاط الذي تقوم به،
لذلك لا أستطيع أن أوصي بشيء، ولكن ليس لدي أي شك في أن رفع الأحمال الثقيلة لا
ينصح به في مثل حالتك.

__شارك __غرد

