#  شاب يعاني من ظاهرة رايوناود

__شارك __غرد

السؤال

عمري 29 عام. منذ سن صغير اعاني من الربو (Asthma) البسيط, واعاني من نوبات ولكن
غير شديدة, وفينتولين (Ventolin) يكفي, تحدث النوبات اكثر في المواسم الانتقالية.
عانيت دائما من يدين باردتين في الشتاء. وفي الاونة الاخيرة تفاقم الوضع لدي جفاف
واحمرار شديد نتيجة البرد في اليدين. اود ان اعلم هل هذا له علاقة بالتنفس غير
الطبيعي. لا اتكلم عن النوبات وانما اشعر انه بعد التنفس القليل احتاج نفس عميق
اكثر لاكمال النقص. واود ان اعلم هل مشكلة التنفس هي جزء من الربو؟ او نوع اخر من
مشاكل التنفس؟ هل فحص وظائف الرئة ممكن ان يحدد المشكلة؟ وفقا لما اتذكره من فحص
وظائف الرئة الذي اجريته في سن صغير بشكل عام لم استطع التنفس بما فيه الكفاية,
ولا اظن ان للفحوصات كانت نتائج مهمة.

الجواب

الظاهرة التي تصفها لليدين الباردة في الشتاء تلائم ظاهرة رايوناود (Raynaud
phenomenon)، في هذه الظاهرة عند التعرض للبرد، يعاني المرضى من تزرق الاصابع،
الام وتنميل في الاصابع، وفي الحالات الشديدة تظهر بثور تعبر عن اثر الصقيع
والسبب هو التقلص المفرط للاوعية الدموية في الاصابع والمسبب غير معروف. تحدث هذه
الظاهرة غالبا من تلقاء نفسها وليس لها معنى خاص، لكن نادرا قد تترافق مع امراض
الكولاجين (collagen) مثل تصلب الجلد (Scleroderma). ولا يوجد علاج محدد لهذا
المرض. من المفضل الحفاظ على يدين دافئة عن طريق استخدام القفازات في الشتاء. وفي
الحالات الشديدة هنالك حاجة للعلاج الدوائي باستخدام الادوية التي توسع الاوعية
الدموية. لا اعلم العلاقة بين الظاهرة التي وصفتها باليدين وبين صعوبة التنفس، من
المرجح ان صعوبة التنفس لها علاقة بالربو لديك، اذا لم تجري فحص بالنصف سنة
الاخيرة من المفضل ان تقوم بذلك وتتشاور مع اخصائي طبيب الرئة ربما هنالك حاجة
لملائمة او تغيير العلاج الدوائي الذي تتناوله.

__شارك __غرد

