#  شابة مراهقة معنية بممارسة الجنس وقرط الاذن

__شارك __غرد

السؤال

عمري 14 عاما, قبل فترة قررت القيام بثقب في الاذن (قرط بالاذن), في القسم العلوي
من الاذن. انا خائفة من ان يسبب لي هذا عدوى والتهابات او ان يؤذي جسمي. هل هذا
صحيح؟ وهل من الممكن ان يكون هذا غير مناسب لسني وفي سن متقدم يكون اكثر ملائمة؟
لدي العديد من الاسئلة حول الامراض التي يمكن ان تسببها ممارسة الجنس. كيف استطيع
معرفة ان كان زوجي غير مصاب بالايدز - نقص المناعة البشري (HIV) او مرض اخر؟ هل
القيام بممارسة الجنس في سن الخامسة عشرة او السادسة عشرة امن ام يشكل خطر؟ لقاح
فيروس الورم الحليمي لعلاج فيروس HPV

الجواب

على ما يبدو لديك العديد من الاسئلة حول جيل المراهقة. هنالك مراكز طبية مخصصة
لهذا السن ويتواجد بها اطباء للنساء، واشخاص من المجال النفسي والاجتماعي. انصحك
بالتوجه باسئلتك لهناك. مع هذا ساحاول الاجابة: حول القرط بالاذن، التعقيد الوحيد
الذي من الممكن ان يحدث هو التهاب في شحمه الاذن. اذا قمت بوضع القرط لدى مكان
مختص وفي ظروف معقمة، الخطر لهذا سيكون منخفض جدا. الخطر بالاصابة بالتهابات
وعدوى خطيرة في الجسم نتيجة وضع قرط في الاذن هي منخفضة جدا. تذكري ان هناك
مجتمعات تقوم بثقب الاذن لدى الاطفال في سن 3 او 4 سنوات. مع هذا الخطر من
الاصابة بالتهاب في الغضروف هو اكبر عند القيام بثقب الاذن في القسم العلوي منها.
والالتهاب في هذه المنطقة يمكن ان يكون معقد وخطير ولا علاقة للسن بذلك. فحص معين
هو الطريقة الوحيدة التي يمكنك معرفة ان زوجك لا يعاني من امراض تنتقل بواسطه
الجهاز التناسلي - مثل نقص المناعه (HIV). هذا الفحص يمكنه القيام به في مراكز
خاصة للايدز او لدى طبيب العائلة. من الممكن القيام بهذا الفحص بدون معرفة الاهل
من سن 16 وما فوق. الوقت المناسب للبدء بممارسة الجنس هو الوقت الذي بامكانك انت
تحديده ومعرفته، الناس مبنية بشكل مختلف ويعيشون بمجتمعات مختلفة، لذلك السن
المناسبة تختلف من شخص لاخر. ليس الموضوع هنا ان كان الامر مناسب او خطر، الامر
الوحيد الذي يحدد هو قدرتك على القيام بذلك بدون ضغط او اجبار بل لانك وفعلا
تشعري بالرغبة للقيام بذلك بدون قلق. على اي حال من المفضل التوجه لاختصاصي او
اختصاصية امراض النساء قبل ممارسة الجنس للمرة الاولى، ليشرحوا لك حول منع الحمل
والامراض الجنسية وفحص ان كانت هناك حاجة لوصف حبوب منع الحمل ولقحات. مثل لقاح
فيروس الورم الحليمي لعلاج فيروس HPV. ويفحصو معك ان كانت هناك اسالة اخرى تشغلك
حول ممارسة الجنس.

__شارك __غرد

