#  شاب عمرة 16 عاما قلق من طول قضيبه

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 16 سنة ولدي قلق بالغ إزاء حجم قضيبي. أردت أن أسأل واستوضح ما إذا
كان حجمه طبيعي بالنسبة لجسمي. أنا طولي 1.91 مترا، وزني 87 كجم وطول القضيب لدي
هو 14 سم عند الانتصاب. أنا بالفعل طويل جدا بالنسبة لعمري، وهناك أسطورة معروفة
وهي أن لأصحاب الجسم الطويل والعريض كما لدي يوجد أيضا قضيب كبير، لكن لدي الأمر
ليس كذلك. أشعر بالخجل إلى حد ما ولا أظهره في غرفة تغيير الملابس العامة.

الجواب

بحسب المعطيات التي قدمتها في سؤالك، طول القضيب لديك هو طول متوسط لدى عموم
الاشخاص. العديد من المراهقين يعتقدون ان القضيب لديهم أصغر بالمقارنة مع
أقرانهم، ولكن في معظم الحالات، يكون هذا ليس صحيحا.

__شارك __غرد

