#  شخص يعاني من تسرع القلب فوق البطيني

__شارك __غرد

السؤال

والدي عمرة 58 ويعاني منذ شهر تقريبا من تسرع القلب فوق البطيني (SVT). توجه
مرتين لغرفة الطوارئ في المستشفى، ومرة واحدة بقي في المستشفى. نصحوه بإجراء
الكي، ولكن المشكلة انه تم تحديد موعد له بعد شهرين وأعطوه حاليا دواء بيسوبرولول
(Bisoprolol). هل يمكن الانتظار وقتا طويلا كهذا؟ ماذا يمكن أن نفعل؟

الجواب

يمكنك البدء بالعلاج الدوائي لاضطراب وتيرة ضربات القلب من نوع تسرع القلب فوق
البطيني (SVT) وبعد ذلك اجراء عملية الكي. إذا حدث تفاقم في الألم، الام في
الصدر، الخفقان بسرعة في الصدر أو أي ألم غير عادي، يجب التوجه لتلقي العلاج
الطبي. يمكنك استشارة طبيب القلب عن حالة والدك. بما انه تنقص تفاصيل في سؤالك،
فلا يمكنني أن أعطيك إجابة أكثر تفصيلا.

__شارك __غرد

