#  شخص لا ياكل الخضروات والفواكه

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 سنة. منذ أن وعيت وأنا أذكر أن وتيرة التغوط لدي هي عادة مرة في الاسبوع
(أحيانا أيضا في اليوم التالي، ومرة ​​أخرى يحدث توقف لمدة أسبوع). ببساطة اسبوع
لا أشعر بالحاجة للذهاب إلى المرحاض. في حالات متباعدة (مرة كل شهر ونصف - شهرين)
تصبح الحاجة للذهاب الى المرحاض مفاجئة وعاجلة، مع شعور سيء بشكل عام الذي يتضمن
القشعريرة، الغثيان والام في البطن. التغوط يكون عادي وغير مؤلم. أنا رجل نحيف
اكل كل ما تشتهيه نفسي. أنا لا أكل الخضروات والفواكه. هل من الممكن أن تكون
حالتي طبيعية؟

الجواب

مما لا شك فيه هو أن وتيرة التغوط لديك هي ليست الوتيرة المطلوبة والأكثر صحية
للجسم. الوضع الطبيعي لنشاط الأمعاء السليم للتخلص من المواد والسموم من الجسم،
هو تغوط واحد في اليوم وحتى مرتين في اليوم بكميه تصل إلى 400 غرام. ومع ذلك،
وبما انك تصف وضع الذي استمر لسنوات من دون تغيير للأفضل أو للأسوأ، وإذا لم يكن
هناك أي تغيير في صحتك وأنت لا تشكو من أي أعراض, فقد يكون هذا هو نشاط جسمك وهذه
هي الحالة الطبيعية لجسمك، وليس لديك مشكلة مرضية. ومع ذلك، وبما أن وتيرة التغوط
لديك منخفضة جدا مقارنة مع المتوسط ​​العام، فانني أنصحك بالتوجه الى طبيب أمراض
الجهاز الهضمي لكي يجري لك الفحوصات المناسبة لاستبعاد أي عامل الذي يمكن أن يسبب
لقلة التغوط.

__شارك __غرد

