#  شخص يعاني من البراز الجاف والصلب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 41 عام. منذ سن الاربعين اعاني من براز جاف وهذا لم ينتهي منذ سنة. الفارق
بين الاخراج بقي كما هو, مرة في اليوم. مشكلة البراز الجاف ظهرت في يوم واحد وليس
بمراحل وهي ثابته منذ سنة ولا يوجد تغير في الحالة, اود ان اعلم اسماء الامراض
لهذه الاعراض, اطباء الجهاز الهضمي في هذه الحالة يرسلوني لاجراء فحص القولون
بالمنظار التي بها خطورة ثقب الامعاء وانا لا اريد ان اقوم بالفحص حتى اجد كل
الامراض الاخرى التي يمكن فحصها بطريقة غير باضعة.

الجواب

البراز الجاف هو بشكل عام يعبر عن قلة السوائل في البراز، وغالبا يحدث بسبب نقص
في الالياف الغذائية التي تتواجد في الخضار والفواكه وايضا بالمنتجات الدوائية
التي تباع دون وصفة طبية، ولم تذكر سبب انزعاجك من البراز الجاف. الوصف الذي
قدمته محدود توجه الى طبيب الجهاز الهضمي او اخصائي التغذية الطبية الذي سوف
يوجهك لعادات الغذائية الصحيحة.

__شارك __غرد

