#  شخص سمين يعاني من نقص في فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عام, سمين جدا (BMI = 47) وفي فحص الدم الاخير تبين نقص شديد بالحمض
الفوليك وفيتامين B12 (ثلاثي الغليسريد (Triglyceride) 430, ولكن لم اتفاجئ) انا
شخص "يعيش" على اللحوم (لحم الدجاج) ما سبب نقص فيتامين B12؟ تناول كميات قليلة
من الخضار؟ هل الدهون في الدم تمنع امتصاص الفيتامين؟ انا لا اعاني فعلا من كل
الاعراض النموذجية لهذا النقص ( التعب والتخدر ...)

الجواب

اولا، ليس كل شخص لديه نقص فيتامين B12 يعاني من الاعراض النموذجية لهذا النقص.
التعب والاعراض العصبية ليست المؤشرات الوحيدة لهذا النقص.

ثانيا في سؤالك لم تذكر حالتك الصحية. هل قمت بعمليات جراحية في الماضي؟ اشخاص
كثيرين يعانوا من الوزن الزائد ويقوموا بجراحات لتخفيض الوزن يعانوا من نقص
فيتامين B12، السبب لذلك انشاء تحويلة (التفاف) بالجراحة، الذي يؤدي لمشكلة في
امتصاص الفيتامين. غير معروف عن علاقة بين الدهون الزائدة في الدم وبين الاصابة
بامتصاص فيتامين B12. معروف عن حالات بها نقص الحمض الفوليك يؤدي الى دهون زائدة
في الدم، توجه للطبيب المختص في السمنة الزائده ولاستشارة اخصائي التغذية لتحسين
حالتك.

__شارك __غرد

