#  شخص مع وزن زائد يرغب ان يزيد طوله

__شارك __غرد

السؤال

قبل بضعة أشهر بدأت باتباع حمية غذائية أو بالأحرى انتقلت الى التغذية السليمة
وممارسة التمارين الرياضية في الصالة الرياضية، انخفض وزني بـ 12 كغم خلال 5
أشهر، من وزن 102 كغم إلى 90 كغم. طولي هو 1.69 متر، وفي الشهرين الأخيرين توقفت
عن اتباع الحمية الغذائية، والان عدت. لحسن الحظ، في هذه الأثناء زاد وزني بـ 1
كغم فقط. ما يزعجني الان هو أن طولي لا يزيد، عمري 16 سنة ونصف وطولي لا يزال
1.69 متر. هل الحمية الغذائية الشديدة – أنا أقلل من تناول الكربوهيدرات وأكثر من
البروتينات واستهلك كمية متوسطة من الدهون - تضر بالنمو؟ في العام ونصف الأخير
زاد طولي بـ 2 سم، وهذا قليل. قرأت أيضا أن السمنة المفرطة تضر بهرمون النمو. هل
من الممكن ان يكون سبب عدم زيادة طولي كثيرا، أنني كنت اعاني كل هذه السنوات من
السمنة؟ طول والدي هو 1.81 م وأمي 1.67 م.

الجواب

أولا، كل الاحترام أنك بدأت بهذه العملية! ومن المهم أن تتابع ذلك. وفقا للنسبة
بين الوزن والطول (مؤشر كتلة الجسم \- BMI)، فأنت ما زلت تعاني من زيادة الوزن
وينبغي أن تستمر في خفض الوزن بحوالي 18 كغم للوصول إلى الوزن المطلوب بحسب طولك.

__شارك __غرد

