#  شخص مصاب بالفصام يرفض التعاون

__شارك __غرد

السؤال

لي قريب عمره 20-عاما تقريبا والذي عاش حياة ليست بالسهلة. هو في المستشفى ويصنف
بانه مصاب بالفصام. المشكله هي أنه ينكر أنه مريض نفسيا, ويرفض التعاون. نحن لا
نعرف ماذا يجب أن نفعل معه. فهو يقول أنه يرى الله ويعتقد أنه هو المسيح. أنا
أطلب المساعدة والمعلومات حول إعادة التأهيل.

الجواب

مرض الفصام هو مرض صعب، ويبدو أنه عند قريبك يظهر في حالته الشديدة جدا. إعادة
تأهيل المرضى هو ليس الحل للذين يعانون من مرض انفصام الشخصية في هذه المرحلة.
عادة يتم العلاج من قبل الأطباء النفسيين، وبواسطة المراقبة الدقيقه والادويه.
هناك العديد من المستشفيات للأمراض النفسية، وينبغي في كثير من الأحيان أن يبقى
هؤلاء المرضى في المستشفى لفترة من الزمن. للأسف، فالعلاج يكون لمدى الحياة وكذلك
المرض أيضا.

__شارك __غرد

