#  شرح حول فحص تصوير المثانة والتهاب المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

لدى ابنتي تكرار لالتهاب المسالك البولية. نصحوها بالخضوع لفحص تصوير المثانة
Cystography. أود أن أعرف ما هو هذا الفحص، وكيف يتم ذلك، هل هو غازي وعما إذا
كانت له مخاطر.

الجواب

فحص تصوير المثانة يتم بواسطة أشعة X للمثانة بعد حقن مادة التباين. يمكن أيضا
تصوير المثانة أثناء إفراغها، وبالتالي الحصول على التقييم الهيكلي والوظائفي
لها، وفحص ما إذا كان هناك ارتداد أو تسرب خلفي الى المثانة. يعتبر هذا الاختبار
غازي، ومثل أي اختبار، هناك أيضا مخاطر، مثل الحساسية لمادة النقيض، مخاطر
الإشعاع، والأضرار في المثانة بواسطة أداة القسطرة التي يتم ادخالها لحقن المادة.
عادة، إذا تم إجراء الاختبار من قبل أيدي ماهرة، فإن فرص الإصابة لا تكاد تذكر.

__شارك __غرد

