#  شرح نتائج فحص تخطيط صدى القلب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 45 عام. في فحص تخطيط صدى القلب وجدت هذه النتائج: البطين الايسر - الاداء
عالمي. ممر القلب, مساحة القلب اليمنى, الشريان الاورطي - النتائج طبيعية.
المشكلة - قصور تاجي بسيط، موجات A اكبر من E. لم يتوضح انصباب التامور
(pericardial effusion), لماذا لا يوجد بالفحص اشارة للبطين الايمن؟ هل القصور
ممكن ان يكون طبيعي, هل هناك داعي للقلق؟ ماذا يعني A اكبر من E؟ هل عدم ظهور
الانصباب هو مشكلة؟

الجواب

حيز القلب اليميني طبيعي، وهذا يشمل البطين الايمن. وفقا لنتائج الفحوصات، الاداء
الكلي للقلب طبيعي، هنالك اضطراب في قدرة القلب على الاسترخاء (موجات E اكبر من
A) واضطرابات بسيطة في اغلاق جزء من الصمام. اثار النتائج لهذا الفحص تتعلق الى
حد كبير بتاريخك الطبي، وضعك العام، ونتائج الفحص البدني. الخلل البسيط او الحد
الادنى للصمام هو نتيجة شائعة جدا وتزداد مع التقدم في العمر.

__شارك __غرد

