#  شرائح اللحم البقري: دليل إرشادي لاختيار أقل اللحوم دهنية

__شارك __غرد

سواءً أكنت مهتمًا بصحتك أو بوزنك، فيمكنك الاستمتاع أيضًا باللحم البقري في بعض
الأحيان. فهذا الدليل الإرشادي يوجهك إلى أفضل الخيارات بالنسبة للحوم التي تحتوي
على أقل نسب من الدهون.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ملصقات المواد الغذائية 
  3. تحديد قطع اللحم البقري
  4. تحضير قطع اللحم البقري
  5. الاعتدال في كل شيء مطلوب

غالبًا ما تكون ألذ قطعة لحم بقري هي القطعة التي تحتوي على نسبة عالية من
الدهون. لكن عندما تكون مهتمًا بصحتك أو تحاول الحفاظ على وزن مثالي، فسترغب في
قطع اللحم البقري الأقل دهنًا (الخفيفة) بالتأكيد. ومع هذا، فإن اختيار قطع اللحم
البقري الخفيفة لا يعني بالضرورة أنك ضحيت بالمذاق اللذيذ. استخدم هذا الدليل حول
قطع اللحم البقري لتتاح لك أفضل خيارات ذكية.

## ملصقات المواد الغذائية الخاصة بقطع اللحم البقري

هل تساءلت يومًا ما هي أخف قطع اللحم البقري؟ تحقق من الملصق. تعد الملصقات
الموجودة على قطع اللحم البقري ادعاءات تغذية، وبالتالي فهي تخضع للوائح
الحكومية. إن وزارة الزراعة الأمريكية (USDA) تحدد قطع اللحم البقري التي يمكن
وضع ملصق عليها ليدل على أنها "خفيفة" أو "خفيفة للغاية" بناءً على نسبة الدهون
والكوليسترول التي تحتويها.

### قطع اللحم البقري الخفيفة (قليلة الدهون)

تحدد وزارة الزراعة الأمريكية قطعة اللحم الخفيفة بأنها القطعة التي تزن 3.5
أوقية (حوالي 100 جم) وتحتوي على أقل من:

  * 10 جم من الدهون إجمالاً
  * 4.5 جم من الدهون المشبّعة
  * 95 ملجم من الكوليسترول

### قطع اللحم البقري الخفيفة للغاية

تحدد وزارة الزراعة الأمريكية قطعة اللحم الخفيفة للغاية بأنها القطعة التي تزن
3.5 أوقية (حوالي 100 جم) وتحتوي على أقل من:

  * 5 جم من الدهون إجمالاً
  * 2 جم من الدهون المشبّعة
  * 95 ملجم من الكوليسترول

لاحظ أن ملصقات المواد الغذائية هذه ليست هي درجات اللحم البقري نفسها. فتحديد
درجات اللحم البقري عبارة عن برنامج تطوعي تابع لوزارة الزراعة الأمريكية يمكن
للشركات المصنعة استخدامه للحكم على الجودة المتصورة للمنتج الخاص بها.

## تحديد قطع اللحم البقري

يوجد الآن أكثر من 20 نوعًا من قطع اللحم البقري تتوافق مع لوائح وزارة الزراعة
الأمريكية للتأهل لأن تكون قطع خفيفة أو خفيفة للغاية. من بين هذه الأنواع
العشرين، تعد الأنواع التالية هي الخفيفة للغاية:

  * روستو العجل أو ستيك العجل المشوي
  * سيراليون ستيك (من جانب خاصرة البقرة)
  * روستو و ستيك من أعلى الفخذ
  * روستو و ستيك من أسفل الفخذ
  * سيراليون ستيك من أعلى الفخذ

إذا كنت لا تزال في شك مما إذا كانت قطع اللحم البقري خفيفة أو خفيفة للغاية،
فاسأل الجزار أو البقال. أما إذا كنت تتناول طعامك خارج المنزل، فاسأل النادل أو
رئيس الطهاة كي ينصحك بالأصناف التي تحتوي على دهون أقل. ضع في اعتبارك أن قطع
اللحم البقري نفسها قد تحمل أسماءً مختلفة. على سبيل المثال، قد يطلق أيضًا على
قطع اللحم من أعلى الخاصرة المخلية من العظم (من بيت الكلاوي) اسم ستريب ستيك
وتعني شرائح اللحم البقري من الظهر (الخاصرة)، أو ستيك كلوب سيرلوين (صلب البقرة)
أو شرائح لحم الخاصرة أو شرائح لحم نيويورك.

نصائح أخرى عند اختيار شرائح اللحم البقري:

  * اختر القطع التي تحمل التصنيف "Choice" أو "Select" بدلاً من التي تحمل التصنيف "Prime"، التي تحتوي عادة على نسبة عالية من الدهون.
  * اختر القطع التي تحتوي على أقل كمية من الدهون الظاهرة (اللحوم المجزَّعة أي تشبه الرخام تتخللها خطوط بيضاء).
  * عند اختيار اللحم المفروم، اختر أقل اللحوم دهونًا.
  * قلل من تناول الأعضاء المنفصلة من البقرة، مثل الكبد، بحيث لا يزيد على 3 أوقيات (85 جم) في الشهر حيث إن هذه الأعضاء تحتوي على نسبة عالية من الكوليسترول.

## تحضير قطع اللحم البقري

إن أخف قطع اللحم البقري (أقلها دهونًا) قد تصبح أطعمة عالية الدهون إذا قمت
بتحضيرها بطرق غير صحية. فيما يلي بعض الطرق البسيطة التي من خلالها تستطيع
التحكم في نسبة الدهون:

  * **تهذيب اللحم:** احرص على فصل أي دهون صلبة وظاهرة من اللحم قبل التحضير، ثم أزل أي دهون ظاهرة متبقية قبل تناول الطعام.
  * **تصفيته:** بعد طهي اللحم المفروم، ضعه في مصفاة وقم بتصفية الدهون. ثم اشطف اللحم بالماء الساخن. ثم جفف اللحم باستخدام مناشف ورقية للتخلص من المياه.
  * **تبريده:** بعد الطهي، قم بتبريد عصارة اللحم بحيث يمكنك إزالة الشحوم منه والتخلص من الدهون الصلبة. ثم أضف العصارة إلى الطعام والحساء والمرق.

## الاعتدال في كل شيء مطلوب

تجنب الإفراط، حتى لو اخترت قطع اللحم البقري الخفيفة (قليلة الدهون) أو الخفيفة
للغاية. إذا أردت تضمين اللحم البقري في نظامك الغذائي، فافعل لكن باعتدال. توصي
المبادئ التوجيهية الغذائية للأميركيين ألا يتناول البالغون أكثر من كمية لحم
تتراوح إجمالاً بين 5 1/2 إلى 6 أوقيات (من 156 جم إلى 170 جم) من اللحم الخفيف
المطهي أو السمك أو المحاريات أو الدواجن منزوعة الجلد في اليوم.

انظر دائمًا إلى اللحم البقري في نظامك الغذائي على أنه صنف فرعي من الطعام وليس
صنفًا أساسيًا. وتذكر أن الفاصوليا والسمك من الوجبات التي تعد بوجه عام خيارات
صحية لتناول البروتين.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 9 يونيو 2017  
آخر تعديل - السبت ، 10 يونيو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

