#  شرح حول متلازمة النفق الرسغي (CTS)

__شارك __غرد

السؤال

طبيب أمراض العظام شخص لدي متلازمة النفق الرسغي (CTS) كتب في التشخيص: CTS - LT
+ CCS أردت أن أعرف ماذا يعني ذلك.

الجواب

CTS، كما كتب، هي بالفعل "متلازمة النفق الرسغي" أو بالإنجليزية: Carpal Tunenl
Syndrome.هذه المتلازمة هي حالة التي يضغط فيها العصب المتوسط في منطقة المعصم.
وهذا يؤدي إلى ألم في هذه المنطقة، خدر وضعف في العضلات. الأحرف LT تشير إلى أن
الجهة الموجودة فيها المتلازمة، أي الجانب الأيسر. الأحرف CCS هي اختصار Chronic
Compartment Syndrome، أي متلازمة مزمنة لمجموعة معينة (مجموعة عضلات). عادة ما
تحدث هذه المتلازمة بسبب الحركات المتكررة والمستمرة لعضلات الذراع الأمامية، على
الرغم من أنها يمكن أن تظهر أيضا في مجموعات عضلات القدمين أو أعلى الذراع.

__شارك __غرد

