#  شرح نتائج اختبار الحمل المنزلي

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاثة أيام، بعد تأخير لمدة أسبوعين في الدورة الشهرية، أجريت اختبار الحمل
المنزلي في ساعات المساء. نتائج الاختبار أظهرت خط واحد فاتح في منطقة T وخط واحد
غامق في منطقة C. كما هو مفصل في التعليمات، انتظرت ثلاثة أيام، واليوم مع البول
الاول في الصباح أجريت اختبار مرة أخرى. النتائج كانت خط واحد

الجواب

اختبار الحمل الذي استخدمته يستند على مستوى هرمون البيتا HCG في البول. النتيجة
تكون إيجابية عندما نحصل على خطين، واحد في C (مراقبة) والاخر في T(نتائج). سطر
واحد عادة ما يعني نتيجة سلبية، ولكن لا بد أن يكون في C.  
  
على أي حال، اختبار الحمل المنزلي يمكن أن يكون مضلل، لذلك أنصحك باجراء فحص الدم
لمستوى ال- HCG. حتى تحصلي على اجابة قاطعة إذا ما كنت حاملا أم لا.

__شارك __غرد

