#  شرب القهوة لا يزيد من مخاطر الاصابة بأمراض القلب

__شارك __غرد

فحص الباحثون عوامل أساسية لدى المشاركين مثل: عادات شرب القهوة، اتباع أسلوب
حياة صحي، عوامل خطر الإصابة بأمراض القلب، والتاريخ الطبي.واتضح ان شرب القهوة
لا يزيد من مخاطر الاصابة بأمراض القلب.

**شرب القهوة لا يزيد من خطر الإصابة بأمراض الشريان التاجية**، وفقا لدراسة نشرت في عدد ديسمبر الأخير من مجلة Internal Medicine Archives of.

وقد أظهرت دراسات سابقة في هذا الموضوع وجود علاقة بين شرب القهوة وخطر الإصابة
بأمراض الشرايين التاجية، ولكن هذه الدراسات كانت مثيرة للجدل على ضوء وجود نتائج
مناقضة. تناولت هذه الدراسة العلاقة بين شرب القهوة وحالات الوفيات والحالات التي
لم تسبب للوفاة بسبب مرض الشريان التاجي.

فقد جمع الباحثون معلومات حول 20,179 رجل وامرأة فنلندية من عمر 30 إلى 59 عاما
تم اختيارهم عشوائيا، والذين شاركوا في سنوات سابقة بمسح لفحص عوامل الخطر لأمراض
القلب. فحص الباحثون عوامل أساسية لدى المشاركين مثل: عادات شرب القهوة، اتباع
أسلوب حياة صحي، عوامل خطر الإصابة بأمراض القلب، والتاريخ الطبي.

تابع الباحثون ملفات المرضى، الداخلين للمستشفيات وحالات الوفيات لمدة 10 سنوات
بعد إجراء الدراسات الاستقصائية. وجد لدى الرجال، ان خطر حدوث احتشاء عضلة القلب
الذي لا يؤدي الى الوفاة لم يكن مرتبطا بشرب القهوة. عدد الوفيات الأعلى من مرض
الشرايين التاجية وجد بين أولئك الذين لم يشربوا القهوة على الإطلاق.

كذلك وجد أنه لدى النساء انخفضت كل عوامل الوفيات مع زيادة شرب القهوة. نسبة
التدخين ومستوى الكولسترول المتوسط كان أعلى كلما زاد مستوى شرب القهوة.

أولئك الذين لا يشربون القهوة أشاروا في كثير من الأحيان إلى وجود تاريخ من
الأمراض المختلفة لديهم، وأنهم استخدموا عادة أدوية أكثر بالمقارنة مع أولئك
الذين يشربون القهوة.

يقترح الباحثون أن حالات الوفاة الأعلى قليلا لدى الرجال نتيجة لأمراض الشرايين
التاجية وباقي العوامل لدى أولئك الذين يكثرون من شرب القهوة يمكن تفسيرها في
معظمها بواسطة تأثير التدخين ومستويات الكولسترول المرتفعة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 18 فبراير 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 28 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

