#  شرح حول نقص الصفائح الدموية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 27. أجريت اختبارات الدم وتبين أن مستوى الصفائح الدموية هو 39. تم
إرسالي لإجراء عدة اختبارات أخرى من ضمنها اختبار نخاع العظم واختبار فيروس نقص
المناعة البشرية (HIV). أردت أن أعرف ما هي العلاقة بين هذه الاختبارات وبين
الصفائح الدموية.

الجواب

قيمة الصفائح الدموية التي حصلت عليها من الاختبار تدل على نقص الصفائح الدموية،
عدد منخفض من الصفائح الدموية. القيمة الطبيعية تكون ما بين 150,000 الى 400,000.
يجب فحص ما هو سبب هذا الانخفاض.

__شارك __غرد

