#  شرح لنتيجة فحص مخطط صدى القلب دوبلر

__شارك __غرد

السؤال

من بين جملة أمور كتب في نتائج فحص مخطط صدى القلب دوبلر ما يلي: نقص في الحراك
(Hypokinesis) قاعدي (basal) خلفي. مقطع الانبثاث يقدر ب- 60٪. تغلظ طفيف في
الحاجز البطيني. تم العثور على قصور طفيف في الصمام التاجي الثلاثي الشرفات
(Tricuspid) مع ضغط متدرج يصل الى 38 مم زئبق في الصمام، النتيجة المناسبة للضغط
الرئوي، تقدر بنحو 45 مم زئبق. سأكون ممتنا لو تفضلتم بشرح هذه النتائج لي.

الجواب

لفهم النتائج فمن المهم أن نعرف أشياء مثل عمرك، ما هي الخلفية الطبية الخاصة بك،
ما هو السبب الذي أجري لأجله الاختبار. وبما أن هذه المعلومات ليست متوفرة لدي،
فالتفسير الذي سيعطى سيعنى فقط في التفسير الحرفي للمعلومات التي ذكرتها. نقص
الحراك (Hypokinesis) تعني انخفاض الحركة لجدار القلب الخلفي. وغالبا ما تعوض هذه
الحالة بواسطة الحركة الكلية (العامة) السليمة للقلب. مقطع الانبثاث هو مقياس
لوظيفة القلب. القيم الأكبر من 55٪ هي ضمن المجال الطبيعي. القصور الصمامي هي
مشكلة في نظام القلب والأوعية الدموية والذي هو مجموعة من الأنابيب المصممة لنقل
الدم المتدفق في اتجاه واحد. كما هو الحال مع أي نظام تدفق، هناك أهمية لسرعة
التدفق، تدرج الضغط (فروق الضغط) بين الأجزاء المختلفة من هذا النظام وما الى
ذلك. الصمامات لها دور كبير في الحفاظ على اتجاه التدفق الموحد. القصور يعني وجود
خلل في إغلاق الصمام، مما يتيح تدفق الدم الى الوراء: بدلا من التدفق باتجاه واحد
إلى الأمام، جزء من الدم يرجع الى الخلف داخل جهاز القلب. شدة القصور تختلف بين
الاشخاص. القصور الطفيف قد يكون متغير سليم لدى الانسان. في كثير من الأحيان تكفي
المراقبة بشكل روتيني جدا من قبل الطبيب الأخصائي بأمراض القلب. زيادة ارتفاع ضغط
الدم الرئوي قد تكون مشكلة ثانوية لمشاكل مختلفة (المرتبطة بأمراض القلب، الرئة،
أمراض المناعة الذاتية، الخ) أو أن تكون مشكلة رئيسية (من دون عامل محدد اخر).

__شارك __غرد

