#  شرح حول أنواع الوذمات

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف الفرق بين الوذمة المنطبعة (Pitting edema) والذمة الغير منطبعة.

الجواب

الوذمة المنطبعة (Pitting edema) هي تراكم السوائل في التجويف البين خلوي. يمكن
تحسسها واحداث حفرة عند الضغط عليها. الأسباب الشائعة للوذمة المنطبعة هي قصور
القلب على الجانب الأيمن، تليف الكبد، البيلة البروتينية (Proteinuria). الوذمة
الغير منطبعة هي وذمة التي لا تسبب لحفرة عند الضغط المستمر على الجلد لأكثر من
20 ثانية. أسباب حدوث الوذمة الغير منطبعة هي انسداد لمفاوي أو نقص النشاط الحاد
للغدة الدرقية.

__شارك __غرد

