#  شرب الكثير من الماء عند الاستيقاظ

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 50 عاما, قرات العديد من المقالات حول شرب ليتر ونصف من الماء عند
الاستيقاظ, انه صحي جدا وينظف الجسم من السموم. تظهر اختبارات الدم عندي تحسن
بعدة نتائج دون استعمال الادوية. وايضا اشعر بتحسن بشكل عام. ماذا يقول الطب
التقليدي عن ذلك؟

الجواب

ان شرب المياة بالتأكيد مهم للجسم. انا لست متأكدة من ضروره شرب ليتر ونصف من
الماء عند الاستيقاظ. خلال اليوم يجب شرب حوالي اللترين من الماء، وفي ايام الصيف
يتوجب زيادة الكمية. ان كنت ترى ان اختبارات الدم تتحسن وتشعر ان هذه الطريقة
جيدة بالنسبه لك، لا وجود لسبب للتوقف. شرب الماء في الصباح لا يضر. بشكل عام،
ليس هناك توجه في الطب التقليدي لتنظيف الجسم من السموم.

__شارك __غرد

