#  شعور بالخدر والالم في اليد عند تناول ARCOXIA اركوكسيا

__شارك __غرد

السؤال

شعرت بألم في أصابع يدي اليمنى، شخص الطبيب وجود نوع من الالتهاب وأعطاني دواء
يدعى ARCOXIA اركوكسيا بجرعة من حبة في اليوم لمدة عشرة أيام. لقد مرت خمسة أيام
وأنا أشعر ان نصف يدي مخدرة وساخنة ومن الصعب العمل بها. هل يجب ان استمر في
تناول الحبوب أو التوجة الى الطبيب؟

الجواب

دواء ايتوريكوكسيب (Etoricoxib)، أو ARCOXIA اركوكسيا، ينتمي إلى مجموعة مضادات
الألتهاب الغير ستيروئيديه من الجيل جديد (مثبطات انتقائية لـ COX2). وهو يستخدم
لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي، التهاب المفاصل الضموري، ولتخفيف الألم وأعراض
الالتهاب الناتجة عن مرض النقرس (Gout). الاثار الجانبية المحتملة للاركوكسيا هي
الطفح الجلدي، الصداع، الدوخة، الغثيان، الام في العضلات، الام في البطن وقرحة
المعدة وغير ذلك.

أنا لا أعرف أعراض كتلك التي ذكرتها، عدم الإحساس أو خدر اليد، ولكن لأنك أشرت
إلى أنها بدأت مع بداية هذا العلاج، فقد يكون لها رغم ذلك علاقة بذلك. إذا كانت
الظاهرة قد زالت، فيمكن مواصلة استخدام الحبوب، ولكن إذا لم يكن كذلك، كنت أقترح
حاليا بوقف هذا العلاج، والتوجة مرة أخرى للفحص لدى الطبيب. ربما أنت بحاجة الى
الفحص الشامل الذي يشمل أيضا إجراء فحص عصبي وفحص للأوعية الدموية.

__شارك __غرد

