#  شعرات تحت الابط لدى فتاة عمرها 8 سنوات

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي التي تبلغ من العمر 8 سنوات، تعاني من فرط العرق مع رائحة قوية تحت الإبط.
في الاونة الأخيرة لاحظت وجود عدد من الشعر تحت الإبط، وشعرة ملتوية واحدة في
الفرج. هل هذا طبيعي لفتاة في عمرها؟ هل يجب إجراء أي اختبارات؟

الجواب

التوصيات وفقا لبحث أجري في بريطانيا هي بإجراء فحص طبي للفتيات التي تظهر لديهن
العلامات الجنسية الثانوية قبل سن 8 أو لدى الأولاد قبل سن 9 سنوات. لكن، وفقا
لدراسة أمريكية توصل الباحثون الى استنتاج انه يوصى بإجراء فحوص التحقيق للفتيات
اللاتي تظهر لديهن الدورة أو شعر العانة قبل سن 7 سنوات. الأولاد الذين هم أكبر
بنحو سنة من السن المحددة أعلاه، إذا كان التاريخ الطبي والفحص البدني سليم (ليس
لديهم تاريخ من الصداع، التشنجات أو ألم في أسفل البطن)، فيوصى في المتابعة وليس
هناك حاجة لإجراء فحوصات التحقيق. معظم الفتيات اللاتي يعانين من البلوغ المبكر
البسيط يصلن لطول طبيعي في سن البلوغ. بما ان ابنتك أكبر بسنة من حد العتبة التي
تحتها ينصح بإجراء الفحص الطبي، فيفضل التوجه لطبيب الأطفال للفحص، وكما ذكرنا،
إذا كان الاختبار سليم يمكن الاكتفاء بالمتابعة فقط.

__شارك __غرد

