#  شعيرة العين: حاربها وامنع إصابتك بها مجدداً

__شارك __غرد

ظهور حبة في جفن العين قد تكون مزعجة ومؤلمة أيضاً، تعلم كيف تحاربها وتقي نفسك
منها.

هل لاحظت من قبل ظهور حبة غريبة تتكون في جفن العين؟ أو رأيت أحداً يعاني من
الإصابة بها؟ هل تعرف ما اسمها العلمي؟ ماذا عن مسبباتها وطرق علاجها؟ اكتشف ذلك
وأكثر من خلال المقال التالي.

## حبة في جفن العين؟

هذه الحبة تدعى شعيرة العين (Stye) والتي تتشكل في الجزء الخارجي من جفن العين،
هذا الجفن يشمل على العديد من الغدد الدهنية وبالأخص حول الرموش، بالتالي في حال
إغلاق هذه الغدد نتيجة تراكم خلايا الجلد الميت والأوساخ والزيوت تنمو البكتيريا
فيها مسببة الإصابة بالشعيرة.  
عند الإصابة بها تظهر عدد من الأعراض المتمثلة في:

  * ألم وتورم في العين
  * زيادة في إنتاج الدموع
  * قرحة تتكون حول جفون العين
  * حكة ووجع في العين.

إن كانت الشعيرة لا تؤلمك فقد تكون عبارة عن بردة (Chalazion)، بغض النظر عن مسمى
الإصابة إلا أن العلاج نفسه ولكن قد تكون مدته أطول في حال الإصابة بالبردة.

## ساهم في زيادة سرعة علاج شعيرة العين

بإمكانك تطبيق بعض الطرق والإجراءات التي تساعد في تسريع عملية الشفاء من شعيرة
العين، وهي الطرق تشمل:

### **مصدر ضغط ساخن**

يعتبر استخدام مصدر ضغط ساخن على العين من أكثر الطرق العلاجية فعالية عند
الإصابة بشعيرة العين، فالسخونة تساعد في تحلل القيح والزيوت المتراكمة. لذا قم
بنقع قطعة من القماش النظيف بالماء الساخن ثم ضعها على العين لمدة تتراوح ما بين
5- 10 دقائق، ولكن تأكد من أن الماء ليست ساخنة جداً وأن لا تقوم بفرك الشعيرة أو
الضغط عليها بشدة.

### **تنظيف الجفن**

اختر شامبو الأطفال الذي لا يسبب الدموع وقم بمزجه مع الماء الساخن، واستخدمه
لمسح الجفن بواسطة قطعة من القطن النظيف. بإمكانك القيام بذلك يومياً حتى تتخلص
من الشعيرة.

### **أكياس الشاي**

هل تحب تناول الشاي؟ إذا قم بصنع كأس منه واستخدم كيس الشاي لعلاج شعيرة العين
أيضاً! الشاي الأحمر يعد الأفضل لعلاج هذه الإصابة فهو يعمل على تخفيف التورم
بالإضافة إلى خصائصه المضادة للبكتيريا.  
اغلي بعضاً من الماء وضع كيس الشاي لمدة دقيقة، انتظر حتى يبرد الكيس ويكون بدرجة
حرارة معقولة لتضعه على عينك واتركه هناك لمدة تتراوح ما بين 5- 10 دقائق. انتبه
هنا ولا تقوم باستخدام نفس الكيس على كلتا العينين.

### **المكياج والعدسات اللاصقة**

في حال إصابتك بشعيرة العين تجنب استخدام المكياج، إذ أنه يساهم في إثارة العيون
ويجعل عملية الشفاء أصعب، كما من الممكن أن تنتقل البكتيريا إلى المكياج وأدواته
معرضة نفسك للإصابة بالمرض مجدداً عند استخدامها لاحقاً، بالتالي ننصح هنا
بالاستغناء عن مكياج العين الذي كنت تستخدمينه قبل الإصابة بشعيرة العين بفترة
وجيزة.  
أما إن كنت تستخدم العدسات اللاصقة، فاستبدلها بالنظارات الطبية في هذه الفترة،
لأن البتكيريا المتواجدة في جفن العين من الممكن أن تصل إلى داخلها وتنشر العدوى
في العين نفسها عن طريق استخدام العدسات اللاصقة.

### **التدليك**

بإمكانك تدليك المنطقة بلطف في محاولة منك للتخلص من الأوساخ العالقة في الغدد
الدهنية، لا تنسى غسل يديك جيداً بالماء والصابون قبل القيام بذلك، وتوقف عن ذلك
إن شعرت أن التدليك يزيد من ألمك.  
استشر طبيبك إن لم تجدي أي من هذه الطرق نفعاً، إذ سيقوم بوصف الدواء الأنسب لك
ولحالتك الصحية.

## هل من الممكن أن تعدي الاخرين؟

الإجابة على هذه السؤال هي بالنفي، فشعيرة العين عبارة عن حبة مثل حب الشباب
والتي لا تنتقل من شخص لاخر عن طريق التواصل.  
تجدر الإشارة إلى أن التورم الناتج عن الإصابة بشعيرة العين عادة ما يختفي بعد
ثلاثة أيام من ظهوره، ولكن عملية الشفاء للشعيرة نفسها تتراوح ما بين 7- 10 أيام
تقريباً باستخدام العلاجات المنزلية.

### احمي نفسك من الإصابة بشعيرة العين

الإصابة الأولى بشعيرة العين قد تجر معها عدة إصابات متتالية، ولكن احمي نفسك من
ذلك عن طريق:

  * تأكد من غسل يديك بالماء والصابون قبل لمس عينيك
  * نظف جفون عينيك باستخدام قطعة من القماش النظيفة المبللة بالماء الساخن مع إضافة صابون أو شامبو لا يسبب ذرف الدموع
  * قومي بإزالة مكياجك وبالأخص مكياج العيون قبل النوم دائما
  * تجنب استخدام المناشف مع أي شخص مصاب بشعيرة العين.

كما ذكرنا سابقاً فإن الإصابة بشعيرة العين لا يستدعي استشارة الطبيب في الوضع
الطبيعي ولكن إن لاحظت تفاقم الإصابة عليك القيام بذلك فوراً.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 28 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أبريل 2017

__شارك __غرد

