#  شعرة معكوسة تسبب التهاب موضعي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 17 عاما, وازيل الشعر الزائد بالفخد عن طريق الشمع. في الفترة الاخيرة لاحظت
عقدة لمفاوية (Lymph node) ليست كبيرة وبجانبها شعرة تحت الجلد. المنطقة يرافقها
احمرار بسيط شعرت بالقلق وتوجهت لطبيبة الجلد التي قالت انه لا داعي للقلق ووصفت
لي مرهم افلومتسين (Aflumycin) مع مكونات مضادات حيوية, المرهم لم يساعدني
استخدمت مرهم اخر يسمى اكثيول (Ichthyol) لونها اسود ظننت انها ستساعد الشعرة ان
تنمو الى الخارج وتختفي العقدة. هل هنالك علاقة بين وجود العقدة وبين الشعرة تحت
الجلد؟ العقدة لا زالت موجودة وهي منذ عدة اسابيع بنفس الحجم. لا اعلم ماذا افعل؟
هل ستختفي؟ كم ستحتاج من الوقت؟ ما هي الاسباب المحتملة في هذه الظروف لظهورها؟

الجواب

الحالة التي تصفيها هي شعرة معكوسة، نمت الى داخل الجلد بدلا من الخارج. بسبب
وجود عقدة حولها فان الشعرة تسبب التهاب موضعي. الحل الافضل هو سحب الشعرة الى
الخارج، اذا امكن سحب الشعرة في الملقط يمكنك ان تفعلي ذلك ولكن اذا كانت عميقة
تحت الجلد توجهي للجراح وسيقوم باخراجها.

__شارك __غرد

