#  شكل الحيوان المنوي: افضل كاشف لخصوبة الرجل

__شارك __غرد

الخلية المنوية ذات الشكل السليم لها رأس بيضوي وذنب يشبه السوط.

وصل بحث نشر في NEW ENGLAND JOURNAL OF MEDICINE إلى الاستنتاج بأن شكل الخلية
المنوية هي الاشارة الأفضل على مدى خصوبة الرجل.

يعاني زوجان اثنان من بين كل ستة أزواج من مشاكل الحمل، حيث يعود السبب في نحو
الثلث من هذه الحالات إلى مشاكل في الخصوبة لدى الرجل. منظمة الصحة العالمية
(WHO) تعرف السائل المنوي على أنه سليم اذا كان يحتوي على 20 مليون خلية منوية في
الملليتر الواحد، وإذا كان نصفها على الأقل يتحرك بشكل سليم. بالنسبة لسلامة شكل
الخلية المنوية، فان المعايير قد تغيرت خلال السنين: كان الحديث عن 50%، بثم أصبح
عن 30%، ومن هنا فليس ثمة تعريف واضح، عمليا.

د. ديويد جوزيك، مدير قسم الطب النسائي والولادة في المركز الطبي التابع لجامعة
روتشستر في الولايات المتحدة، مع أطباء من سبع جامعات أخرى، فحصوا الخلايا
المنوية لدى 765 رجلا من أزواج يعانون من عدم الخصوبة و 696 رجلا من أزواج نجحوا
في الحمل. وقد أظهر البحث أن احتمالات أن يكون الرجل خصبا هي الأكبر عندما يكون
السائل المنوي يحتوي على 48 مليون خلية منوية في الملليتر الواحد، 63% منها ذات
قدرة على الحركة السليمة، ولأكثر من 12% منها شكل سليم. ولم يكن الرجل خصبا عندما
كانت لديه أقل من 13،5 مليون خلية منوية للملليتر، أقل من 32% منها ذات قدرة على
الحركة السليمة، وأقل من 9% منها ذات شكل غير سليم. الخلية المنوية ذات الشكل
السليم لها رأس بيضوي وذنب يشبه السوط.

بالرغم من أن فارقا بنسبة 3% بين عدد الخلايا ذات الشكل السليم وبين عدد الخلايا
ذات الشكل غير السليم هو فارق ضئيل، نسبيا، إلا أن هذا العدد تم اعتباره الكاشف
الأكثر موثوقية لمدى خصوبة الرجل.

مع ذلك، يجب الذكر بأن العديد من الرجال نجحوا في تحقيق الحمل وأن يصبحوا اباء
لأطفال، بالرغم من نقص الخصوبة، بينما لم ينجح اخرون من ذوي الخلايا المنوية
السليمة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 7 أغسطس 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

