#  شكوك حول الحمل بعد أخذ البوستينور

__شارك __غرد

السؤال

لدي بعض الأسئلة: بعد 66 ساعة من الجماع من دون استخدام وسائل لمنع الحمل أخذت
حبة البوستينور. لمدة أسبوع تقريب كان لدي غثيان, إسهال وجوع، ومنذ ذلك الحين
أشعر أيضا ان بطني قد كبرت. الدورة لدي غير منتظمة كثيرا، ولكن يبدو لي انها
حوالي كل 6 أسابيع. في 21/09 – حدثت لدي "الدورة"، وهذا بعد 13 يوما من الجماع
الجنسي غير المحمي وبعد 10 أيام من أخذ حبة البوستينور. كيف يمكنني التأكد من أن
ذلك يشير بالفعل الى الدورة وليس الى الحمل، لا سمح الله؟ على الرغم من أن مظهر
الحيض مشابه، ولكن "الدورة" استمرت لمدة ثلاثة أيام فقط، وعادة ما تستمر لخمسة
أيام. علاوة على ذلك، قلقي هو لأنني لا أزال أرى بطني كبيرة ومنتفخة أكثر من
المعتاد. لقد أجريت اختبار الحمل المنزلي- yes or no express وكانت النتيجة
سلبية. هل يمكنني الاعتماد على ذلك والتأكد من أنني لست حاملا؟ "الدورة" التي كان
لدي، هل هي بالفعل دورة؟

الجواب

إذا كان الجواب سلبي، فمن المرجح انك لست حاملا، بالطبع الانتفاخات في البطن لا
تشير الى الحمل. لا استطيع ان اقول لك اذا ما كان النزيف الذي ظهر لديك هو الطمث،
من أجل تأكيد ذلك يتطلب إجراء فحص الموجات فوق الصوتية.

__شارك __غرد

