#  شكوك حول الاهمال الطبي في علاج امرأة حامل

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من عامل 5 لايدن Factor V Leiden وعامل Factor XI وحساسية من الأسبرين. في
الولادتين السابقتين لم يكن الطاقم الطبي على استعداد لإعطائي (كلكسان - Clexane)
ولم أصنف ضمن حالات الحمل عالية الخطورة، لأن طبيبتي لم تفكر في القيام بذلك، على
الرغم من أنني طلبت. في ولادتي الثانية كان الطفل بوضعية المؤخرة، طبيبتي لم تهتم
بذلك، وقالت فقط أنني سوف ألد بعملية قيصرية، ولم تحدثني عن المخاطر. في حالتي
كان ينبغي حتى التفكير بقلب الجنين بسبب خطر حدوث النزيف في العملية. في تلخيص
الحمل الأول لم يكن هناك أي نقاش أو استنتاجات بشأن المستقبل، وقبل يوم من
الولادة الثانية، جاء طبيبان لسؤالي إذا ما كنت أتذكر ماذا قالوا لي حول المرض.
عرضوا حياتي للخطر مرتين، واليوم لدي حالات من الاكتئاب والمخاوف. هل هذا اهمال
طبي؟

الجواب

كما أفهم، الولادتين السابقتين مرتا بسلام ولم يحدث لك ولمواليدك أي ضرر. وفقا
لما وصفت فانك تعانين من المخاوف والقلق. العلاقة بينها وبين الامور التي قيلت لك
أم لم تقال، من قبل الأطباء المعالجين غير واضحة.

ليس لدي أي طريقة لمعرفة ما إذا كان ما قاموا به أم لم يقوموا به كان صحيح
ومناسب، ولكن النتيجة الايجابية (مرتين) تعني أن كل شيء مر بشكل جيد. بدون أي شك،
يجب عليك إبلاغ الطبيب عن وضعك الصحي وعن مرضك وحساسياتك للأدوية المختلفة، وحتى
التأكد من أن هذه الأشياء يتم تسجيلها بشكل واضح في ملفك الطبي. ليس كل ما يقوله
لك الناس الذين ليسوا على دراية جيدة بتفاصيل مرضك هو موثوق أكثر مما فعله
الأطباء الذين يعرفون حالتك.

دعينا نأمل بأن تمر الولادات القادمة بنجاح مثل الولادتين السابقتين، وربما من
قبل نفس الأطباء، الذين على ما يبدو اعتنوا بك بشكل جيد.

__شارك __غرد

