#  شكوك حول القدرة على الحمل بعد عمليتي كشط

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعمليتي إجهاض بواسطة الكشط. الإجهاض الأول كان قبل 3 سنوات عندما كنت في
الأسبوع ال 13. بعد الإجهاض أجريت فحص عند طبيب النساء وكل شيء كان طبيعي، وقبل
ستة أسابيع ونصف أجريت إجهاض اخر. عندها كنت في الأسبوع ال- 8. قبل بضعة أيام
أجريت فحص عند طبيب النساء وقال لي انه يبدو أن تجويف الرحم لم يتم تفريغه بشكل
كامل وأعطاني دواء يسمى ميثيل ارجوميترين (Methylergometrine). ما هي الاحتمالات
أن لا أستطيع الحمل في المستقبل؟ هذا الأمر يقلقني جدا.

الجواب

رغم انه قد تحدث تغييرات بعد عملية الكشط واضطرابات في الدورة الشهرية، لكن لا
يفترض عادة أن يؤثر هذا الامر على فرص الحمل. هذا على افتراض أن كل شيء طبيعي،
وان عمليات الاجهاض التي اجريتها كانت بالفعل عمليات مبادر اليها ولم تكن بسبب
مشكلة في الجنين أو أيا من أمراض النساء.

__شارك __غرد

