#  شكوك حول تسمم الحمل بسبب بروتين مرتفع بالبول

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع 37 من الحمل, وهنالك خوف من تسمم الحمل (Preeclampsia). في فحوصات
المختبر, النتائج لبروتين البول بالتجميع 24 ساعة: 2.53 حجم البول (Volume urine)
تركيز البروتين PROTEIN U CONC 24.7 قياس ضغط الدم لليوم 70\115 وقبل اسبوع
80\120, وقبل ذلك خلال فترةا لحمل 70\110, فحص الشاشة (العرض) Monitor طبيعي.
اشعر بتقلصات, ضغط في الداخل, وقال لي طبيب المشفى قبل اسبوع اذا كان ضغط الدم
مرتفع هناك خطر الاصابة بتسمم الحمل. واذا صدق الطبيب لما قيم البروتين بالبول
ترتفع؟ في الماضي لم اعاني من اية مشاكل طبية في الكلى او في ضغط الدم. اتناول
التروكسين (Eltroxen) للغدة الدرقية ويحافظ على التوازن خلال الحمل. ساكون سعيدة
لسماع رايك, لا اريد ان اخاطر ولدي مخاوف كثيرة.

الجواب

من بين الظواهر المقلقة لتسمم الحمل (Pre-clampsia) هو: الارتعاج (Eclampsia). في
حالات نادرة يكون هناك اشارات كهذه بوجود ضغط الدم الطبيعي، وهذا امر نادر
للغاية. غالبا، لا يوجد تسمم دون ارتفاع ضغط الدم. وفي حالتك يجب التفكير باسباب
اخرى لارتفاع نسبة بروتين في البول ومثلما المحت بالسؤال المتعلق بالكلى، لذا يجب
النظر في مخرج البول.

__شارك __غرد

