#  شياتسو – الضغط على الجسم حتى الشفاء!

__شارك __غرد

لعلاج شياتسو تقاليد تمتد منذ سنوات طويلة والكثير من الناس في العالم بدؤووا
مؤخرا بالتعرف على هذه الطريقة!

الشياتسو، طريقة العلاج اليابانية بواسطة الضغط، يمكن أن تساعدكم في التعامل مع
المشاكل النفسية والفسيولوجية. للشياتسو تقاليد تمتد منذ سنوات طويلة ويذكر أن
الكثير من الناس في العالم العربي بدؤوا مؤخرا بالتعرف على هذه الطريقة من
العلاج، وخاصة في نوادي الجيم والصحة.

الشياتسو هو طريقة يابانية للعمل على الجسم. معنى كلمة شياتسو هو "الضغط
بالإصبع"، أحيانا يمكن وصف الشياتسو كتدليك بواسطة الضغط بالإصبع. في اليابان
اليوم، لا يزال الناس يستخدمون الكلمة المقابلة لكلمة "علاج" والتي تعني "بواسطة
اليدين". معنى هذه الكلمة هو أنه من خلال وضع اليد على الجسم، يمكن علاج الأمراض.
تاريخيا تقنية استخدام الأيدي لأغراض الشفاء بالمفهوم الأوسع تتعلق بمصدر تقنية
الشياتسو.

مثل الإبر الصينية، فالشياتسو يعتمد على نظام شمولي من الطب الصيني التقليدي، حيث
ينظر الى المرض كنتيجة لعدم التوازن في التدفق الطبيعي للطاقة خلال الجسم. معالجو
الشياتسو يستخدمون الأصبع وراحة اليد للضغط على مسارات الطاقة، والتي تسمى خطوط
الطول- المريديان لتحسين تدفق الطاقة في الجسم. التفسير العلمي لطريقة الشياتسو
هو أنها تهدئ الجهاز العصبي، وبالتالي تعزز الدورة الدموية، تخفف من تشنج العضلات
وتوترها.

معالج الشياتسو يستخدم الضغط بأصابعه، إبهامه أو كف يده لتكوين تسلسل إيقاعي.
الضغط يكون محلي أكثر بالمقارنة مع الأنواع الأخرى من التدليك لأنه يتم استخدام
أطراف الأصابع فقط للتدليك وليس كل كف اليد.

نقاط ضغط معينة قد تكون حساسة أكثر ولذلك تكون مؤلمة ولكن المعالجين يصفون هذا
الألم " بالألم الجيد". في حال كنت تشعر بعدم الراحة أو الألم خلال العلاج، فأخبر
المعالج لكي يلائم الضغط حتى تشعر براحة أكبر. معظم المعالجين يدعون أن طريقة
الشياتسو تهدئ مثل طريقة التدليك التقليدي.

علاج الشياتسو يجرى على طاولة العلاج أو على السرير. خلافا لغيره من أشكال
التدليك ففي حالة شياتسو لا يتم استخدام الزيوت، ويبقى الشخص بملابسه خلال تلقي
العلاج. قد يطلبوا من المعالج قبل العلاج لباس ملابس مريحة.

## **مبادئ شياتسو**

  * استخدام الأيدي لوحدها (بدون أجهزة، المرفقين أو أكف القدمين).
  * الضغط على سطح الجسم (من دون فرك، شد أو مداعبة).
  * هدف شياتسو هو الحفاظ على الصحة والشفاء من الأمراض.
  * الشياتسو مفيد للاسترخاء، الام الظهر، الصداع، أعراض ما قبل الحيض، القلق، الأرق، الام العنق والكتفين، التعب، التعافي من الإصابات، التوتر، الألم الناجم عن التهاب المفاصل، المشاكل في الجهاز الهضمي والاكتئاب.

لا ينصح بالشياتسو في الحالات التالية: للأشخاص الذين يعانون من الأمراض
التلوثية، الطفح الجلدي أو الجروح المفتوحة، للأشخاص بعد الجراحة، الأشخاص الذين
خضعوا للعلاج الإشعاعي، للنساء الحوامل (واللاتي يجب عليهن استشارة الطبيب قبل
العلاج)، في حالة وجود الأورام وغير ذلك.

## **نصائح قبل علاج شياتسو**

لا تتناولوا وجبة كبيرة قبل الشياتسو. إذا كانت تلك هي زيارتكم الأولى لعيادة
الطب الطبيعي، فاحضروا قبل عشر دقائق من الموعد لملء النماذج اللازمة والتعرف على
المكان، إذا كنتم قد زرتم العيادة من قبل فيمكن أن تحضروا قبل خمس دقائق للراحة
والاسترخاء قبل الشياتسو.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 19 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 أغسطس 2014

__شارك __غرد

