#  صالة الألعاب الرياضية ( الجيم ) :هكذا تبدئون !

__شارك __غرد

لماذا يفضل التدرب في صالة الألعاب الرياضية(الجيم)؟ لأن التدرب في الصالة
الرياضية يحسن المظهر،والصحة والحالة المزاجية. اليكم فيما يلي كيفية البدء
بممارسة التمارين الرياضية في الجيم:

معظم الناس يفضلون الراحة في المنزل في أيام الشتاء الباردة ويتطلب الأمر منهم
بذل جهود كبيرة للخروج في البرد و الوصول الى صالة الالعاب الرياضية والمعروفة
بالجيم . ومثل العديد من الاشخاص، فنحن نفضل تأجيل موضوع اللياقة البدنية لموعد
اخر، بسبب حجج مختلفة: بعد الاعياد، في الربيع، عزومة، وهلم جرا.

تحديدا في فصل الشتاء يفضل البدء بممارسة النشاط البدني والبدء في التدريب في
صالة الألعاب الرياضية. ممارسة النشاط البدني ليس مفيد فقط لثبات الجسم، للمظهر
الجميل ولصحة الجسم، وانما أيضا يعزز الحالة النفسية المستقرة والسليمة. عند
ممارسة الرياضة يفرز الجسم هرمونات التي تعزز الحالة المزاجية. وخاصة في أيام
الشتاء الباردة الكئيبة ذات اللون الرمادي، يمكن للنشاط البدني أن يسهم في خلق
شعور عام رائع والشعور الجيد لأن هناك سيطرة كاملة على الجسم والمبادرة الشخصية
لصيانة الحالة الصحية في الحاضر والمستقبل.

## **إليكم عدد من النصائح والأفكار حول كيفية البدء بممارسة التمارين الرياضية
بشكل عام وبشكل خاص حول البدء بممارسة التدريبات في صالة الألعاب الرياضية -الجيم
- بحكمة:**

1\. الفحص الطبي : حيث يوصى بزيارة الطبيب قبل البدء في التدريبات الرياضية ،
واجراء فحص والتأكد من أنه ليس لديكم أي قيود طبية.

2\. برنامج التدريب: يجب استشارة مدرب اللياقة البدنية المؤهل قبل البدء في أي
برنامج تدريبي في صالة الألعاب الرياضية والجيم.

3. تخفيف الوزن: لمعلوماتكم من أجل تخفيف الوزن يكفي ممارسة النشاط البدني المعتدل.

4\. الأحذية :من المهم أن اختيار الأحذية الرياضية الجيدة والمريحة.

5\. الاحماء ما قبل التمرين :من المهم جدا اجراء التسخين قبل البدء في أي تمرين
في الصالة الرياضية.

6\. الأمراض المختلفة : ينبغي أن نعرف أن النشاط البدني يوصى به للجميع، وليس فقط
لأولئك المهتمين بتخفيف وزنهم، ويوصى به بشكل خاص بالنسبة للأشخاص المصابين بداء
السكري، والذين يعانون من مشاكل في المفاصل أو الاكتئاب ، فقد ثبت أن النشاط
البدني هو واحد من أفضل الأدوية وأنجحها لهذه الأمراض.

7\. الصبر: ابدئوا ببطء ولا تتوقعوا الحصول على نتائج فورية ، فهذه تغيرات
فسيولوجية تتطلب الوقت والصبر.

8\. بالتدريج : يجب أن يكون برنامج التدريب تدريجي لتجنب وقوع الاصابات.

9\. التوزيع على ايام : اذ يجب الحرص على أن يتم توزيع التدريبات بشكل منطقي على
مدى كل الأسبوع وعدم تركيزها في عدة أيام متتابعة (يوصى بالتدرب ثلاث مرات في
الأسبوع في صالة الألعاب الرياضية، يوم تدريب يوم راحة).

10\. شرب الماء أثناء التدريب في صالة الألعاب الرياضية : اذ يجب شرب الكثير من
الماء، لأن الجسم يفقد السوائل خلال بذل الجهد.

11\. تغيير العادات: يوصى باتباع عادات جديدة وصحية بما في ذلك عادات الأكل
السليمة وأيضا ممارسة النشاط البدني يوميا. على سبيل المثال: صعود الدرج على
الاقدام بدلا من المصعد، لا تبحثوا عن مكان الوقوف الأقرب لسيارتكم، أيضا المشي
لبضع دقائق مفيد وصحي.

12\. المثابرة : للحصول على النتائج يجب الاستمرار بممارسة النشاط البدني.

13\. النساء والعضلات : الكثير من النساء يخشين البدء بممارسة التدريبات في صالة
الألعاب الرياضية خوفا من تطوير كتلة عضلات كبيرة، وهذا هو اعتقاد خاطئ. النظام
الهرموني للمرأة مبني بطريقة التي لا تؤدي الى تطور كتلة عضلات كبيرة. يجب على
المرأة أن تدمج في برنامجها التدريبي في صالة الألعاب الرياضية تدريب رفع الأثقال
لبناء كتلة العضلات بتوصية صحيحة من المدرب، لأنه فقط بواسطة دمج تدريب رفع
الأثقال، فان جسم المرأة يمكنه أن يبدأ بخفض وزنه. كلما زادت نسبة كتلة العضلات
في الجسم، كلما زادت أكثر وتيرة عمليات الأيضية، والجسم يصبح مصقول أكثر والنتيجة
تكون خفض الوزن.

14\. منذ سن البلوغ يوصى البدء بالتدرب في صالة الألعاب الرياضية أي منذ سن 14:
اذ انه من أجل بناء كتلة العضلات في المستقبل، من المهم أن نبدأ التدريب في سن
مبكرة لأن ذلك يستغرق وقتا طويلا. من يخسر هذه السن، يجب عليه أن يعمل بشكل أصعب
بكثير في المستقبل.

15. الرياضة في سن الشيخوخة : يوصى أيضا بممارسة النشاط البدني لكبار السن، لأولئك الذين يتقاعدون ويبدؤون يشعرون بضعف الجسم. كل شيء مرتبط بالجهاز الهرموني ومهم جدا، خاصة في سن الشيخوخة، تغيير نمط الحياة والبدء تدريجيا بممارسة النشاط البدني بالدمج مع التغذية السليمة.

16\. ذوي الاحتياجات الخاصة : يوصى للأشخاص ذوي الإعاقات بالبدء بممارسة الرياضة،
فهذا ببساطة يعيد الحياة لهم.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 27 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 19 أبريل 2015

__شارك __غرد

