#  صبغ الشعر للرجال: من أين تبدأ؟

__شارك __غرد

يتضح أن مخاوف العديد من الرجال من العناية بمظهرهم غير قائمة بالمره: عدد غير
قليل من الرجال يزورون خبراء التجميل، المصممون ومصففي الشعر لإظهار طابعهم
الفريد و ذوقهم الشخصي. اذا ماذا عن صبغ الشعر للرجال ، وما هي ألوان الشعر
المناسبة للرجال؟

منذ فترة طويلة لم يعد صبغ الشعر يقتصر فقط على الجنس الأنثوي. حتى وقت قريب كان
الرجال يقومون بصبغ الشعر فقط لإخفاء الشعر الأبيض، وكان هذا أيضا فقط في حالات
نادرة، بينما اليوم في عصر الرجل المتروسكشوال (Metrosexual) الذي يستثمر في
العناية وتحسين مظهره، فان ظاهرة زيارة مصففي الشعر وتغير لون الشعر أصبحت شائعة
أيضا بين الرجال.

هذا التغيير طبيعي تماما والذي حدث كجزء من زيادة ظهور محلات الأزياء
والإكسسوارات الخاصة بالرجال. مثل سائر مجالات الموضة، أيضا مجال العناية بالمظهر
لدى الرجل قد تقدم وتطور ، والرجال الذين يرون ان عالم الأزياء والعناية بالمظهر
يقتصر على النساء فقط، يعتبرون متخلفين وبدائيين.

الممثلون، مضيفي التلفزيون، الرياضيون، نجوم البوب وحتى السياسيون يميلون إلى
تغيير مظهرهم لمواكبة التغييرات وإعطاء تعبير شخصي لخصائصهم الفريدة. براد بيت،
ديفيد بيكهام وحتى بروس ويليس الأسطوري لا يخافون من التغيرات في مظهرهم الخارجي
ولا أحد يجرؤ على رفض ذلك، وإنما العكس تماما، يريدون تقليدهم والتشبه بهم.

موضة تغيير لون الشعر شائعة جدا بين الرجال اليوم في أوروبا. ولا تقلقوا، هذه
ليست تغييرات متطرفة أو جذرية، وإنما تغيرات تدريجية بلون الشعر والتي لا تضر
بمظهره الطبيعي ولكنها مع ذلك تعطي اضافة مثيره للاهتمام للمظهر الخارجي كله. إذا
كنتم من بين أولئك الذين ما زالوا خائفين أو غير متأكدين من مسألة العناية
بالشعر، فيجب أن تعرفوا، الخوف من العناية بالشعر غير مبرر.

لأولئك منكم الذين يجدون مع ذلك صعوبة في اتخاذ الخطوة الاولى، اليكم عدد من
النصائح المفيدة التي ستساعدكم في خطواتكم الأولى في عالم العناية بالشعر للرجال.

## **اذا اليكم دليل صبغ الشعر للرجال المبتدئين :**

1\. يوصى بالبدء بشكل تدريجي مع تفتيح لون أطراف الشعر فقط، وليس بأكثر من لون
واحد أو اثنين. هذا سوف يعطيكم مظهر الشعر الذي تلاشى لونه بسبب تعرضه لأشعة
الشمس حيث يمكنكم أن تقولوا لأصدقائكم المحافظين انكم ببساطة قد غفوتم في الشاطئ
تحت أشعة الشمس الحارقة. حواف الشعر الفاتحة تعطي مظهر مثير للغيرة لشخص كان قد
عاد لتوه من عطلة ممتعة طويلة.

2\. لأولئك منكم الذين لديهم المزيد من الشجاعة يوصى بالصبغ التدريجي للشعر،
الشيء الذي يعتبر اليوم عصري للغاية. في هذه الحالة يتم صبغ جذور الشعر بلون قريب
جدا من اللون الطبيعي للشعر وإضافة لون فاتح أكثر كل سنتيميتر كلما ابتعدنا عن
جذور الشعر. قد يبدو هذا غريبا في البداية، ولكن إذا لائمنا بدقة الصيغة الصحيحة
للون وفي كل مرة نقوم بإضافة لون أفتح قليلا، فيمكن الوصول إلى نتائج باهرة. في
مثل هذه الطريقة فان شعركم لن يفقد مظهره الطبيعي، وعندما يطول، لا أحد سوف يلاحظ
الانتقال الحاد بين الشعر المصبوغ وجذور الشعر الجديدة التي نمت.

3\. إذا كان لديكم شعر طبيعي فاتح، فيمكن أن تفعلوا نفس الشيء لكن بشكل عكسي -
البدء بصبغ جذور الشعر بلون فاتح والانتهاء مع ألوان أغمق في الأطراف.

4\. لأولئك منكم الذين بدأ شعرهم يشيب يوصى بالتغطية بواسطة اضافة الألوان. ألوان
الشعر هي طريقة صبغ التي تضر الشعر فقط بالحد الأدنى وفي نفس الوقت تحقق أقصى قدر
من النتائج. والقصد من ذلك هو تفتيح لون أطراف الشعر الرقيقة جدا حيث ان النتيجة
التي يتم الحصول عليها هي ليست الشعر المصبوغ، وإنما إضافة حجم وإخفاء الشعر
الأبيض.

على أمل أن هذه النصائح سوف تشجعكم، معشر الرجال، بالتوقف عن الخوف من العناية
الصحيحة والتي تحلمون بها للشعر، والبقاء مواكبين لاتجاهات الموضة العصرية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 8 يناير 2015

__شارك __غرد

