#  صبي عمرة 11 قلق من طوله ووزنه

__شارك __غرد

السؤال

أنا صبي عمري 11 عام ونصف وطولي 135 سم. وزني 27 كغم فقط، هل هذا طبيعي؟ أنا قلق
جدا حيال ذلك.

الجواب

البيانات عن طولك ووزنك تظهر بالفعل أنك ضمن فئة الحد الأدنى من حيث الوزن
والطول. الـ BMI لديك هو 14.8، وهذا الحد الأدنى وفقا لقوائم النمو. هناك العديد
من العوامل التي يمكن أن تؤثر على الصفات الجسدية مثل الطول والوزن، بما في ذلك
الوراثة من الوالدين، الأدوية التي تأخذها، الأمراض المزمنة التي تعاني منها، نوع
الطعام الذي تتناوله، الأنشطة الرياضية وغيرها. أنت ما تزال صغير، وهناك احتمال
أن هذا جزءا من عملية البلوغ لديك وأنك سوف تسد هذه الفجوة في وقت لاحق. تستمر
عملية البلوغ حتى سن 20-18. ولكن للتأكد من أنه لا توجد أي مشكلة طبية، فأنا
أنصحك بالتوجه بصحبة أحد والديك الى طبيب العائلة ومن ثم إلى طبيب الغدد الصماء،
الذي هو الطبيب المتخصص في هذا النوع من المشاكل. فهو يمكنه من خلال بعض الفحوصات
البسيطة أن يقرر ما إذا كانت هناك مشكلة طبية التي يجب علاجها.

__شارك __غرد

