#  صبي يبلغ من العمر 14 عاما قلق حول طوله وشكل القضيب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 14 سنة، وزني 51 كجم وطولي 1.62 م، هل طولي جيد؟ طول أمي 1.68 ووالدي 1.70.
ما هو الطول الذي استطيع ان اصله؟ أنا أتمرن الضغط. هل هو مفيد أو ضار؟ ماذا
يمكنني أن اكل أو اقوم به لزيادة طولي؟ لعب كرة السلة؟ هل هذا متعلق بعكس بتمارين
الضغط؟ أنا قلق جدا، لأنني من الأطفال القصار. سؤال اخر - قضيبي يميل إلى اليمين
قليلا، وأنه يزعجني جدا. هل هناك طريقة لضخ الدم بنفس الكمية إلى الجانب الأيمن
ايضا لنمو مستقيم؟ واذا ممكن - كيف؟ وهو ايضا ليس كبير وسميك، طوله 13 سم فقط. هل
هناك طريقة لتكبيره؟

الجواب

بالنسبة لسؤالك الأول، انك تبلغ من العمر 14 سنة وببداية عملية البلوغ، والذي
يستغرق حتى سن 18-20، لذلك ليس لديك أي سبب للقلق، لديك المزيد من السنوات للنمو.
النمو هو بالطبع مسألة وراثية ووالديك ليسا طويلان بشكل خاص ولكن هناك أيضا عنصر
بيئي المتؤثر من التغذية الصحيحة وممارسة الرياضة. تساهم الأنشطة الرياضية مثل
كرة السلة أو السباحة لزيادة الطول. وزنك جيد (19.6BMI). بالنسبة لسؤالك الثاني،
فإن حجم القضيب الخاص بك لم يصل بعد إلى ذروته، ويمكن أن يستمر في التطور خلال
السنوات القليلة المقبلة. فقط لكي تعرف، متوسط ​​حجم القضيب هو ما بين 15 إلى 16
سم، وليس مثل ما تراه في الأفلام الإباحية بجميع أنواعها. أما بالنسبة لسؤالك
الثالث، القضيب له أشكال كثيرة، وأحيانا يميل الى هذا الجانب أو ذاك، أو يميل إلى
أعلى أو أسفل - طالما لا توجد مشكلة في عمل القضيب، بالتبول، الاستمناء أو الجماع
الجنسي، الوضع طبيعي وليس هناك حاجة إلى علاجه.

__شارك __غرد

