#  صحة الشعر ومشاكله: ماذا يعكس شعرك عن صحتك؟

__شارك __غرد

هل ثمة علاقة بين صحة الشعر وصحتنا عامة؟ ربما. ماذا يقول عنا الشعر الجاف وعديم
الحياة؟ هل يشير بالضرورة إلى مشكلة فيزيولوجية أو نفسية؟ وما هي اسباب ظهور
الشعر الابيض في سن مبكرة؟

ان علاجات الشعر المكثفة والتمليس الياباني ليست الاسباب الوحيدة لتلف الشعر
وابقاءه بلا حياة ومدمر. هنالك اسباب اخرى - والتي قد لا تشكل خطرا على حياتنا
وصحتنا - ولكن بامكانها تدمير الشعر بلا شك. وهنالك العديد من العوامل التي تؤثر
على مظهر شعرنا وصحتنا.

اقرؤوا ايضاً..  
• مرض تساقط الشعر: الاسباب واساليب العلاج  
• اكتشفوا 13 سراً للحفاظ والعناية بالشعر  
• اختبروا انفسكم: ما هو مدى اهتمامكم بمظهركم الخارجي؟  
---  
  
**العلاقة بين قشرة الرأس وصحة الشعر وفروة الرأس**

قشرة الرأس غير معدية. فهي في الواقع عبارة عن خلايا الجلد الميت التي سقطت من
جلد فروة الرأس. **فما هي أسباب ظهورها؟** اراء الاطباء منقسمة. ولكن هنالك نظرية
واحدة تقول ان القشرة هي نتيجة لنوع من الفطريات. قد يؤدي الشعر الدهني وجلد فروة
الرأس الدهنية الى ظهور القشرة وكذلك ايضا السمنة المفرطة، البرد، المناخ الجاف،
الإكزيمة او الصدفية. وعلى الرغم من أن ظاهرة القشرة يمكن أن تكون محرجة للغاية
وتسبب الحكة الشديدة - الا ان القشرة لا تضر بصحتنا.

من اجل تقليل تراكم الخلايا الميتة في فروة الرأس والتي تسبب القشرة، حاولوا
استخدام الشامبو المضاد للقشرة يوميا - وابقاءه على الرأس لمدة 5 دقائق كاملة على
الاقل. وبعدها قوموا بغسل رأسكم جيدا. في بعض الاحيان ينبغي استخدام العديد من
انواع الشامبو المضادة للقشرة من اجل ايجاد النوع الملائم لك تماما. واذا لم
يساعدك الشامبو فبامكانك التوجه الى الطبيب.

القشرة الصفراء - قد تشير القشرة الصفراء الى وجود مرض في الجلد يدعى التهاب
الجلد الزهمي. يظهر هذا المرض في أجزاء الجسم التي يوجد فيها تراكم كبير من
الدهون مثل: فروة الرأس، الوجه، الذراعين والظهر.يتجلى هذا المرض بقشرة جلد لونها
اصفر دهني. تتم معالجة هذا المرض مثل علاج القشرة العادية - بمساعدة شامبو خاص
مضاد للقشرة، او بمساعدة الادوية.

**العلاقة بين تساقط الشعر المفرط والصلع**

تساقط الشعر المفرط لا يشير دائما الى الصلع. تتساقط يوميا حوالي 100 شعرة
بالمعدل، ولكن هذه ليست حقيقة علمية وليست مدعاة للقلق بالنظر إلى أن حوالي 90%
من 100،000 بصيلة شعر لدينا، تنتج الشعر الجديد في أي وقت من الأوقات. 10% من
بصيلات الشعر المتبقية تعيش في سبات. وتتساقط الشعرة بعد حوالي شهرين حتى 3 اشهر
من يوم نموها.

اذا تعرض الجسم لصدمة - عملية جراحية، ولادة، حميات غذائية حادة، ضغط نفسي شديد
او مشاكل في الغدة الدرقية - فان اكثر من 10% من بصيلات الشعر يمكن ان تدخل في
وضعية السبات، الامر الذي سيؤدي الى تساقط مفرط في الشعر.في معظم الحالات، بعد
فترة وجيزة، يسترد الجسم عافيته بعد الصدمة وتعود بصيلات الشعر التي خرجت للراحة
للنمو من جديد.

**هل تسبب الشمس اضرارا للشعر؟**

هنالك مرض يدعى "داء الثعلبة" - والذي يجعل الجهاز المناعي يقوم بمهاجمة بصيلات
الشعر عن طريق الخطأ مما يتسبب بتساقط الشعر. غالبا ما يظهر هذا المرض بشكل
فجائي. هذا المرض غير معدي ولكن يمكن أن تكون له تأثيرات نفسية خطيرة. لدى نسبة
معينة من الاشخاص الذين يعانون من هذا المرض - يتسبب هذا المرض بتساقط الشعر في
كل انحاء الجسم. وللاخرين يتسبب فقط بالصلع. لدى المصابين بهذا المرض، يستطيع
الشعر ان ينمو من جديد بنفسه ولكن هنالك بعض الاشخاص الذي يحتاجون الى علاج طبي
من اجل تعزيز نمو الشعر.

صحة الشعر: صورة توضيحية  
لداء الثتعلبة

الوراثة هي العامل الاساسي الذي يؤثر على الصلع لدى الرجال. حيث ان الجينات التي
تؤثر على الصلع تأتي من الأب. اما بالنسبة للنساء فيعتبر الصلع ظاهرة نادرة
كثيرا، وأبطأ بكثير. هنالك اعتقاد خاطئ بشأن الصلع لدى النساء وهو ان تساقط الشعر
يكون نتيجة لاجهاد جذور الشعر بسبب تصفيف الشعر أو بسبب غسل الشعر المتكرر - ولكن
الأمر ليس كذلك. حيث يتساقط الشعر لانه من المفترض أن يتساقط، واحيانا اكثر من
المعتاد ولكن هنالك علاج له: حيث يوجد مستحضرات وادوية التي تقوم بوقف تساقط
الشعر وحتى منعه.

ان تجميع الشعر بشكل مشدود للغاية مثل ذيل الحصان او الضفائر، قد يسبب تكسر
وتساقط الشعر.  
وحتى تجفيف الشعر بالهواء الساخن، تمليسه، صبغه - كل هذا يمكن أن يلحق الضرر
بالطبقة الخارجية للشعر. وعلى الرغم من عدم تسبب أضرار دائمة لصحة الشعر ولكن
الشعر سيتضرر حيث انه سيبدو جافا وبلا حياة.

** التعرض المفرط لأشعة الشمس - قد يؤدي إلى تلف الشعر وفروة الرأس**

الشمس لا تلحق الضرر بالشعر. **ولكن تعرض الشعر وفروة الرأس المفرط للشمس قد يسبب
اضرارا**. فقد يؤدي التعرض المفرط لأشعة الشمس الى جفاف الشعر وجعل ملمسه غير
لطيف. ايضا هنالك خطر احتراق جلد فروة الرأس من الشمس، خاصة اذا كانت فروة الرأس
مكشوفة. ينصح باستخدام منتجات العناية بصحة الشعر التي تحتوي على عامل الحماية أو
الخروج مع قبعة.

**العلاقة بين الحمية الغذائية وصحة الشعر**

قد يضر اتباع حمية غذائية حادة، بالشعر.حيث يحتاج شعرنا الى البروتين
،الحديد،أوميجا 3، الزنك وفيتامينA من اجل البقاء في صحة جيدة. الحميات السريعة
غالبا ما تكون قاسية جدا، مما يعني انها لا تشمل جميع انواع المواد الغذائية الذي
يحتاجها شعرنا. الامر الذي يؤدي الى تساقط الشعر.

الحميات الغذائية المتطرفة لا تسبب تساقط الشعر فقط - فهي تبقي الشعر جافًا،
باهتا وضعيفًا. وفي حالات اضطرابات الأكل، فان تساقط الشعر يصبح مضاعفا اكثر.

**ظهور الشعر الأبيض في سن مبكرة - لا يشير الى مشكلة في صحة الشعر**

فقدان المواد الملونة في الشعر، لا يتعلق دائمًا بالشيخوخة. فالوراثة تلعب دورا
هاما. بامكان الشعر ان يصبح ابيضا في كل سن وهذا ليس دليل على وجود مشكلة صحية.
على الرغم من أنه في بعض الأحيان يشير الشعر الابيض الى مشكلة صحية مثل فقر الدم،
مشاكل في الغدة الدرقية ونقص فيتامين B12.

يمكننا ان نخفف على شعرنا، الأضرار البيئية بواسطة استخدام منتجات العناية
المختلفة وتناول الغذاء الصحي مثل سمك السلمون، الجوز، السبانخ والجزر - فقد
تساعدنا على فعل ذلك. وغالبا ما يخفف تدليك فروة الرأس عن الضغط على الشعر. وذلك
لان فروة الرأس مغطاة بالنهايات العصبية ولذلك فان تدليكها قد يساعد على خروج
التوتر. كما ان تدليك فروة الرأس يسبب اطلاق الهرمونات مثل "الدوبامين"
و"السيروتونين" واللذان يمنحان شعورا جيدًا وممتعًا.

اقرؤوا ايضاً..  
• مرض تساقط الشعر: الاسباب واساليب العلاج  
• اكتشفوا 13 سراً للحفاظ والعناية بالشعر  
• اختبروا انفسكم: ما هو مدى اهتمامكم بمظهركم الخارجي؟  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 29 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 27 مايو 2015

__شارك __غرد

