#  صحة الأسنان عند الأطفال لتجنب زيارة الطبيب

__شارك __غرد

بالنسبة لصحة الأسنان عند الأطفال, فإن تعليم العادات الصحيحة والابتعاد عن
المضار, يساعدان اطفالنا في المحافظة على الاسنان والفم, ويقدمان اسلوب حياة صحي
ويمنعان زيارة طبيب الاسنان.

تعرفوا على عدد من العوامل البسيطة لكن المهمة، بالنسبة لصحة الأسنان عند الأطفال
تجنب الطفل زيارات هو بالغنى عنها لطبيب الأسنان:

1\. الاهتمام بصحة الاسنان يبدأ باكراً منذ مرحلة الحمل. اخذ مضادات حيوية من
عائلة التيتراسايكلين على يد الام، سوف يؤثر على الجنين وفي كثير من الحالات
سيتسبب بخطوط بنية اللون على اسنانه المستقبلية.

2\. في اشهر الطفل الاولى يتغذى في الاساس على الحليب. كثير من الاهل يتيحون
للطفل النوم مع زجاجة الحليب. عادة مرتبطة بشكل مباشر بظاهرة تسمى "تسوس
الزجاجة"، تواجد الحليب عند الاسنان الامامية على مدى ايام واسابيع يؤدي الى تسوس
سريع جداً.

3\. عادة تنظيف الاسنان بشكل صحيح مهمة حتى في مرحلة لا يستطيع الطفل فيها
التنظيف وحده. يجب البدء بتنظيف الاسنان مع ظهور السن الاولى، في بادئ الأمر يتم
التنظيف بوضع قليل من معجون الاسنان على اصبع الاهل ولاحقاً باستعمال فرشاة اسنان
ناعمة.

4\. كثير من الاهل يمنعون اطفالهم من شرب مياه الحنفية خوفاً على صحتهم. مع ذلك،
فإن استعمال المياه المعدنية كبديل، يحرم الطفل من التعرض للفلور الموجود في مياه
الحنفية الذي يساهم في تطور الأسنان عند الأطفال لتكون قوية ومقاومة للتسوس. في
حال الشك بتلوث في المياه، من الممكن غليان المياه وبذلك نضمن التعرض للفلور.

5\. عادة مص الاصبع او استعمال المصاصة (اللهاية) لجيل متأخر، يؤثر بشكل مباشر
على الفك وعلى اتجاه نمو الأسنان عند الأطفال. مص الاصبع واستعمال المصاصة لجيل
متأخر يمكن ان يؤدي الى فك ضيق، وغير متطور كفاية او اسنان غير منتظمة ذات عدة
اتجاهات، مما قد يتطلب في الاغلب، علاجا لتقويم الاسنان في مرحلة البلوغ. في حال
تواجد صعوبة في الفطام، من الممكن استشارة طبيب العائلة او حتى معالج النطق
المختص بهذا المجال.

العناية اليومية في الفم والاسنان- الجزء الثاني

6\. تعليم العادات الصحية يشمل ايضاً الفم والاسنان. بدءً من عمر 3-4 سنوات، يجب
ان يعتاد الطفل على عادة تنظيف الاسنان صباحاً ومساءً. اكل الحلويات بكمية
معقولة، والامتناع عن مسببات الاضرار مثل المأكولات الدبقة، حيث يساهم هذا في منع
التسوس.

7\. كما في كل مجال اخر، المواظبة على فحص دوري لدى طبيب الاسنان تمكن من معالجة
المشاكل بمرحلة مبكرة ومنع اضرار اكبر.

من المهم ان نتذكر، مع ان اسنان الحليب ستسقط مستقبلاً، ممنوع ان نهملها. عدم
علاج التهاب عميق بالسن، سينتقل بالضرورة الى برعم السن الثابتة الذي يقبع قريباً
من مكان الالتهاب وسيؤثر على تطور السن الثابتة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 9 يناير 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 28 أبريل 2015

__شارك __غرد

