#  صحة وجمال الشعر وما بينهما!

__شارك __غرد

معظمنا يتعامل مع الشعر على أنه جزء منفصل عن بقية الجسم, ولكن مثل الأظافر, فإن
شعرنا هو في الواقع امتداد لجسمنا الذي يمكن ان يقدم لنا اشارات حول صحتنا
العامة.فيما يلي اربع علامات حول صحة وجمال الشعر!

**من الشعر الكثيف الى الضعيف!**  
اذا كان شعركم في الماضي سميكًا، كثيفًا وصحيًا وتحول الى شعر رقيق وهش، تحققوا
اولا ماذا غيرتم بأسلوب العناية بشعركم في الاونة الاخيرة. هل تكثرون من السباحة
في المياه المعالجة بالكلور؟ هل صبغتم شعركم مؤخرًا؟ هذه الأمور، وغيرها، يمكن أن
تفقد من صحة وجمال الشعر ومن مظهره الخصب. ولكن الشعر الجاف والرقيق قد يحذر أيضا
من وجود مشكلة في الغدة الدرقية - نشاط مفرط أو قصور الدرقية.

في حالة وجود قصور الدرقية فإن الغدة لا تنتج ما يكفي من الهرمونات مما يؤدي
لحدوث تباطؤ في عملية الايض في الجسم. علامات اخرى لحدوث قصور الدرقية قد يكون
ارتفاع مفاجئ في الوزن، إرهاق غير مبرر وبرد مزمن. في حالة كنتم تشكون في أنكم
تعانون من قصور الدرقية، تحدثوا مع طبيب العائلة واطلبوا منه التحقق من مستويات
نشاط الغدة. إذا كان هذا هو الحال فعلا، يمكنكم تناول الأدوية لتحقيق التوازن بين
مستويات الهرمونات.

**قشرة الرأس**  
يعاني العديد من الأشخاص من قشرة الرأس ويمكن علاجها بسهولة عن طريق استخدام
شامبو ضد القشرة. ولكن اذا تحولت قشرة رأسكم الى بقع سميكة على فروة الرأس، فإنه
قد يكون علامة على مرض الصدفية - وهو مرض مناعي ذاتي الذي من خلاله يسرع الجلد من
عملية تساقط خلايا الجلد الميتة. إذا كنتم تعانون من أمراض مناعية ذاتية أخرى مثل
التصلب اللويحي أو داء كرون، فإن ذلك يزيد من احتمال الإصابة بمرض الصدفية أيضًا،
لذلك ولوا اهتماما خاصا لحالة فروة الرأس في هذه الحالات.

**تساقط الشعر**  
يفقد الشخص العادي حوالي 100 شعرة يوميًا. وهنا يتم الحديث عن تساقط الشعر
الطبيعي الذي لا يجعل الشعر يبدو أكثر هشاشة. ولكن اذا بدأتم تشعرون ان شعركم
أصبح رقيقًا بشكل خاص أو أنه يتساقط بشكل كتل، هذه علامة على أن شيء ما يحدث في
الجسم. في بعض الأحيان يكون سبب تساقط الشعر نابع من عوامل التوتر مثل فقدان
وظيفة العمل أو الطلاق. وفي حالات أخرى، يمكن أن يكون فقدان الشعر علامة أخرى على
فرط نشاط الغدة الدرقية أو عدم التوازن الهرموني بسبب متلازمة المبيض المتعدد
الكيسات. بالإضافة إلى ذلك، هناك بعض الأدوية، بما في ذلك بعض حبوب منع الحمل
ومضادات الاكتئاب، التي يمكن أن تؤدي الى حدوث اثار جانبية على صحة وجمال الشعر
كتساقطه .

ينصح بإبلاغ الطبيب عن كل الأعراض التي تواجهونها والمتعلقة بصحة وجمال الشعر
بالاضافة الى تساقط الشعر ليتمكن من العثور على المشكلة. بالإضافة الى ذلك، اذا
كنتم تشكون أن ادويتكم هي السبب، فتحدثوا مع طبيبكم حول الأدوية البديلة قبل أن
تتوقفوا عن تناول أدويتكم.

**الشعر الجاف والتالف**  
علامة أخرى لمشاكل طبية أكثر خطورة يمكن أن تكون الشعر الجاف والتالف الذي يميل
الى الانكسار بسهولة جدًا. يتكون الشعر من بروتين يدعى الكيراتين واذا لم نتناول
ما يكفي من البروتينات فإن ذلك قد يؤثر على صحة وجمال الشعر. وكذلك، فإن الشعر
الذي ينكسر بسهولة يمكن أن يكون علامة اخرى لوجود مشاكل في الغدة الدرقية، لذلك
تأكد من طبيبك إذا كان هذا هو الحال.

اقرا المزيد :

  * 8 عادات سيئة تنتج الشعر التالف!
  * صبغات للشعر: ان اوان الماهوغوني!
  * نصائح للعناية بالشعر الخفيف والرقيق !
  * صحة الشعر ومشاكله:ماذا يعكس شعرك عن صحتك؟
  * علاج تساقط الشعر على الطريقة الصينية!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 مارس 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 22 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

