#  صحة الرجال: اتخذ سبل الوقاية من أخطر التهديدات

__شارك __غرد

يمكن منع العديد من الأسباب الرئيسية للوفاة بين الرجال. فيما يلي ما يلزم معرفته
للعيش حياة أطول وأكثر صحة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. نمط حياتك
  3. زيارة الطبيب
  4. التعرض للخطر
  5. الخلاصة 

هل تعرف ما أكبر الأخطار التي تهدد صحة الرجال؟ إن القائمة قصيرة على نحو مدهش.
الأسباب الرئيسية للوفاة بين الرجال البالغين في الولايات المتحدة هي أمراض القلب
والسكتة الدماغية والسرطان وأمراض الجهاز التنفسي السفلي المزمنة، وفقًا لمراكز
مكافحة الأمراض والوقاية منها. والخبر السار أنه يمكن لبعض التغييرات البسيطة في
نمط الحياة أن تقلل بشكل كبير من مخاطر الإصابة بتلك الأمراض القاتلة الشائعة.

## ابدأ بالتفكير في نمط حياتك

تول مسؤولية صحتك من خلال اتخاذ خيارات نمط حياة أكثر صحية. على سبيل المثال:

  * **أقلع عن التدخين:** إذا كنت تُدخن أو تتعاطى منتجات التبغ الأخرى، فاطلب من طبيبك أن يساعدك على الإقلاع. ومن المهم أيضًا أن تتجنب التعرض للتدخين السلبي وتلوث الهواء والتعرض للمواد الكيميائية (مثل تلك الموجودة في مكان العمل).
  * **اتبع نظامًا غذائيًا صحيًا:** اختر الخضراوات والفواكه والحبوب الكاملة والأطعمة الغنية بالألياف ومصادر البروتين الخالية من الدهن، مثل الأسماك. قلل من الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة والصوديوم.
  * **حافظ على وزن صحي للجسم:** يمكن لفقدان الوزن الزائد - والمحافظة على الوزن المثالي - أن يقلل من خطورة الإصابة بأمراض القلب وكذلك العديد من أنواع السرطان.
  * **مارس الأنشطة البدنية:** اجعل الأنشطة البدنية جزءًا من روتينك اليومي. تعلم أن ممارسة الرياضة يمكن أن تساعدك على السيطرة على وزنك والتقليل من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية. ولكن هل تعلم أن ممارسة الرياضة يمكن أيضًا أن تقلل من خطورة الإصابة بأنواع معينة من السرطان؟ اختر الرياضة أو الأنشطة الأخرى التي تستمتع بها، بدءًا من كرة السلة إلى المشي السريع.
  * **امتنع عن تناول الكحوليات:** احرص على تجنب الكحوليات وضع صحتك في المقام الأول. على ما يبدو أن خطورة الإصابة بالأنواع المختلفة للسرطان، مثل سرطان الكبد، تزداد بزيادة كمية الكحول التي تتناولها وطول المدة الزمنية للتناول المنتظم. يمكن أيضًا أن يؤدي تناول كمية كبيرة من المشروبات الكحولية إلى رفع ضغط الدم.
  * **تعامل مع ضغوط الحياة:** إذا كنت تشعر بالتوتر والتعرض للهجوم باستمرار، فقد تتأثر عادات نمط حياتك - وبالتالي قد يتأثر جهازك المناعي. لذا، اتخذ تدابير للحد من الضغط النفسي - أو تعلم كيفية التعامل مع التوتر بطرق صحية.

## امتنع عن تجنب زيارة الطبيب

لا تنتظر حتى يحدث شيء خطير لتزور الطبيب. إذ يمكن أن يكون الطبيب حليفك في
الوقاية من مشكلات صحية. تأكد من اتباع توصيات طبيبك المعالج في حالة ظهور مشكلات
صحية، مثل ارتفاع الكوليسترول أو ارتفاع ضغط الدم أو داء السكري. أيضًا، تأكد من
أن تسأل طبيبك عن الوقت الذي يتعين فيه إجراء فحوصات الكشف عن السرطان وغيرها من
التقييمات الصحية.

## ما الأشياء الأخرى التي قد تعرضك للخطر؟

يتمثل السبب الشائع الآخر للوفاة بين الرجال في حوادث السيارات. لكي تحافظ على
نفسك آمنًا على الطريق، استخدم الحس السليم. ارتدِ حزام المقعد. اتبع تعليمات
الحد الأقصى للسرعة. لا تقود السيارة وأنت تحت تأثير الكحول أو أي مواد أخرى، ولا
تقود السيارة بينما يغلبك النعاس.

يعتبر الانتحار من المخاطر الصحية الأساسية لدى الرجال. ويتمثل أحد عوامل الخطورة
المهمة التي تؤدي إلى الانتحار بين الرجال في الاكتئاب. إذا كنت تشعر بعلامات
وأعراض الاكتئاب - مثل مشاعر الحزن أو التعاسة وفقدان الاهتمام بالأنشطة العادية
- فاستشر الطبيب. توافر العلاج. إذا كنت تفكر في الانتحار، فاطلب المساعدة الطبية
الطارئة أو توجه إلى أقرب غرفة طوارئ.

## خلاصة القول

أن تتفهم المخاطر الصحية فهذا أمر. وأن تتخذ الإجراءات للحد من المخاطر لديك فهذا
أمرٌ آخر. ابدأ بخيارات أسلوب الحياة الصحي - اتباع نظام غذائي صحي والمحافظة على
النشاط البدني والإقلاع عن التدخين وإجراء الفحوصات الطبية الموصى بها. وقد يكون
التأثير أكبر مما تتخيل.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 17 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

