#  صدمة في فريق برشلونة: الورم الخبيث يعاود المدرب فيلانوفا من جديد!

__شارك __غرد

افادت بعض التقارير ان حالة المدرب، تيتو فيلانوفا، الصحية انتكست بشكل
دراماتيكي، بعد العثور على ورم خبيث في جسمه من جديد.

يبدو أن السرطان يضرب العمق "الكتالوني" من جديد. ففي تطور دراماتيكي مؤسف يخص
فريق برشلونة لكرة القدم، افادت بعض التقارير من هناك ان حالة المدرب، تيتو
فيلانوفا، الصحية انتكست بشكل دراماتيكي، بعد العثور على ورم خبيث في جسمه من
جديد.

ويذكر بان المدرب الشاب (44 عام) كان قد خضع في العام الماضي الى عملية ازالة
**الورم في الغدة النكفية **بنجاح، حيث كان عندها مساعداً للمدرب بيب غوارديولا
المدرب السابق للفريق. بينما تفيد المعلومات حاليا أن الورم الخبيث قد عاد إلى
المدرب وأنه سيضطر للخضوع لعملية جراحية اخرى في الايام القريبة القادمة، وعلى ما
يبدو، التخلي أيضا عن منصبه كمدرب للفريق في هذه الظروف التراجيدية.  
  
**ما هو وورم الغدة النكفية؟**  
الغدد النكفية (الغدد المجاورة للاذن Parotid glands) هي غدد لعابية تتواجد اسفل
وقبل كل اذن. وتكون مفتوحة على الجزء الداخلي من الوجنتين.  
ان الاورام الحميدة والخبيثة في الغدد اللعابية ليست بالامر النادر، بحيث تشكل 3%
- 6% من اورام الراس والعنق. ومن الممكن ان تتداخل بهذه الاورام الغدة النكفية
(parotid glands)، او الغدد اللعابية اللسانية او الفكية، والغدد اللعابية
الصغيرة.

معظم الاورام التي تحدث في الغدة النكفية (80%) تكون حميدة؛ يكون مصدر معظم
الاورام الخبيثة الغدة نفسها، الا اذا ثبت وجود نقائل منتشرة من الغدة.

**علاج ورم الغدة النكفية:**  
ان الورم الاكثر انتشارا هو ورم الغدة النكفية الحميد، والذي يسمى ورما غديا
متعدد الاشكال (Pleomorphic adenoma). توجد اورام حميدة اخرى، والعلاج الذي ينصح
به في معظم الحالات هو الجراحة. وفي حال كان الورم خبيثا يجب استئصاله، حتى وان
كان على حساب الاصابة العصبية، اذا كان هذا الشيء يزيد من احتمالات الشفاء.  
يتوجب احيانا، اضافة العلاج عن طريق الاشعة.

تشمل المضاعفات التي قد تحدث والمميزة لهذا النوع من الجراحة: الاصابة العصبية،
تقعر في مكان الجراحة وعدم الشعور بهذا الموضع. استئصال غدة لعابية او حتى غدتين
كبيرتين لا يؤدي لانخفاض اللعاب بشكل ملحوظ.

**نتمنى الشفاء للمدرب المرموق!**

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 31 مايو 2015

__شارك __غرد

