#  صرعات ألوان صبغ الشعر الصيفية!

__شارك __غرد

ألوان الشعر المختلفة تساعد المرأة على تشكيل مظهرها العام وتمكنها من تغيير شكل
وجهها. حول الاختلافات بين ألوان صبغ الشعر للشقراوات والسمراوات، والحفاظ على
ألوان صبغ الشعر وغير ذلك.في هذا المقال.

يعتقد خبراء تصفيف الشعر أن موضة ألوان صبغ الشعر في الصيف الحالي تمتاز "
بتداخل" الالوان المفاجئ بألوان الأخضر، الأزرق، الزهري والأرجواني. كذلك، أيضا
بقصة الشعر المتدرجة والأطراف البارزة التي تعطي الشعر مظهرا متجددا وعصريا.

موضة ألوان صبغ الشعر تسير في نفس الاتجاه وتستمر في النهج الذي بدأت منذ الشتاء
الماضي. الاتجاه هو الدمج بين الوان متعددة على الشعر، حيث أن الهدف هو تشكيل
تناقض مناسب مع التركيز على اسلوب تصفيف مقبول والحفاظ على العلاقة بين النسيج
ولون البشرة وبين الوان الشعر.

يفيد خبراء تصفيف الشعر ان " الموضة في مجال الشعر تتغير حيث يتعرف مصففو الشعر
في جميع أنحاء العالم من فترة لأخرى على التغيرات ويكونون في كل موسم لون سائد
لتحديث التسريحة. يجب أن تندمج الالوان مع قاعدة لون الشعر، سواء كان طبيعيا أو
مصبوغا، وأن تعطي التصميم عمقا اضافيا ". كما ويضيف الخبراء في هذا المجال: "صحيح
أن هناك موضات في هذا المجال وهناك ألوان تسيطر في كل موسم، ولكن يجب على مصفف\ة
الشعر وأيضا على الزبونه التذكر انه من المهم وضع الالوان التي تلائم الشعر وعدم
اختيار لون معين فقط بحسب الموضة".

**ألوان صبغ الشعر - حتى للشقراوات**

في الماضي رأينا بالأساس ذوات الشعر الداكن اللاتي قمن بدمج الألوان في شعرهن،
ففي هذا الصيف الكثير من الشقراوات أيضا سوف يقمن بالانضمام إلى موضة الخطوط.
اللون الأشقر، بحسب بعض خبراء الموضة يرمز الى الفخامة ويرتبط لدى الكثيرين
تلقائيا بنجمات هوليوود الكلاسيكيات". الشقار يرتبط بحفلات الكوكتيل البراقة
للمجتمع المخملي"، وكذلك "يسمح للمرأة التي تصبغ شعرها بالأشقر أن تكون في نفس
الزمرة مع مارلين مونرو، فارا فاوست، شارون ستون وغيرهن من النجمات".

الابتكار للموسم القادم هو نهج الخطوط الملونة أيضا لذوات الشعر الاشقر. على
الرغم من أن الخطوط الملونة في الشعر أقل شيوعا لدى ذوات الشعر الاشقر، ولكن منذ
الان يمكن للشقراوات أيضا أن يضفن خطوط ملونة في الشعر، بحيث تشكل نقيض رائع للون
شعرهن الفاتح.

**صيانة ورعاية ألوان صبغ الشعر**

الميزة الكبيرة للخطوط الملونة في الشعر هي العلاج المستمر وصيانتها. يتضح انه من
السهل كثيرا الحفاظ على الشعر الملون من لون الشعر "الطبيعي" وليس هناك حاجة
لتجديده عدة مرات لدى مصفف الشعر. عندما صبغ الشعر بلون موحد، فيجب الحرص على صبغ
جذور الشعر بينما عند الصبغ بعدة ألوان فهذا ليس ضروريا. إذا كان يجب زيارة صالون
الحلاقة مرة واحدة في الشهر لغرض صيانة لون الشعر،فإنه عند صبغ الشعر بعدة الوان
يمكن التقليل كثيرا من زيارة صالون الحلاقة.

الألوان في الشعر الغامق تساعد على إعطاء عمق للشعر الضعيف والرقيق، في حين يوصى
لذوي الشعر الكثيف باستخدام عدة الوان للشعر بلون فاتح حيث تعطيه ملمسا وتغييرات
متعلقة بانعكاسات الضوء على الشعر. عندما يتعلق الأمر بالشعر المصبوغ فهناك حاجة
إلى مواد سائدة أكثر لأنه مغلق أكثر وبالتالي فان الألوان تكون عادة أقوى. عندما
يكون الشعر طبيعيا فيمكن استخدام مواد خفيفة أكثر.

يمكن ملائمة الوان صبغ الشعر لملامح الوجه المستدير، المربع أو الذي على شكل قلب!

**ملائمة الوان صبغ الشعر لملامح الوجه**

**الوجه المستدير:** للحد من حجم الوجنتين وإعطائها مبنى محدد أكثر يوصى - للشقراوات – وضع الوان غامقة في الجزء الأمامي من الرأس وأيضا إضافة البعض منها للطبقات الخارجية والداخلية للشعر. إذا كان شعرك أسمر، فالخطوط الفاتحة تحسن مظهره.

**الوجه الطويل والضيق:** لخلق توهم بالوجه الممتلئ أكثر، يفضل استخدام خطوط الألوان السميكة في الشعر بلون فاتح (ولكن أكثر قتامة من الأشقر) على كل أجزاء الشعر. فهذا يلفت الانتباه إلى حجم الشعر الموجود على الرأس ويجعل الرأس كله يبدو أوسع.

**الوجه على شكل قلب:** للشقراوات ذوات الوجوه على شكل القلب يوصى بوضع خطوط الوان دقيقة ورقيقة حول الوجه، بحيث يبدأ نصفها من جذور الشعر وتصل فقط الى مستوى ارتفاع الأذن. هكذا تركز الألوان الاهتمام على النصف العلوي من الوجه وتحوله من زاوية الذقن. للسمراوات يوصى بالصبغ بخطوط الوان سميكة أو كثيفة أكثر على كل الشعر، بذلك تعمق الألوان مبنى الوجه كله.

**الوجه المربع:** يوصى بالطلب أن يكون فقط الجزء السفلي من الشعر فاتح أكثر. الأطراف الفاتحة تقوم بتليين خط الذقن المستقيم بحيث يبدو مربع أقل.

**كيف نقوم فعليا وعمليا بصبغ خطوط الوان على الشعر؟**

وفقا لمصففي الشعر، هناك عدة طرق للقيام بصبغ خطوط الشعر الملونة، وكلها تعتمد
على نفس المبدأ: دهن اللون على خصل الشعر. معظم مصففي الشعر يستخدمون الطريقة
الأساسية حيث يأخذون قطعا من رقائق الألومنيوم التي يتم وضع خصل الشعر عليها
ودهنها باللون المطلوب. يتم لف الشعر داخل الورقة وبعد ذلك يتم طي ورق الألومنيوم
ويترك اللون ليجف. طريقة أخرى هي " قبعة الحياكة ": توضع على الرأس قبعة مثقوبة،
من خلال ثقوب القبعة يتم اخراج خصل الشعر بواسطة مشط خاص وتدهن باللون المطلوب.

**كيفية الحفاظ على الوان صبغ الشعر والعناية بها؟**

**1\. تجديد لون الخطوط:** من المهم جدا تجديد الألوان من الجذر حتى بداية الألوان القديمة. يجب التردد لذلك على صالون الحلاقة والسماح لشخص مهني بإجراء التجديد.

**2\. الشامبو والأقنعة:** من أجل تعميق لون الخطوط ينصح باستخدام منتجات الشعر المخصصة للشعر المصبوغ بعدة الوان بانتظام. الشامبو، والأقنعة الخاصة التي تغذي الشعر وتحافظ على تألق الألوان.

**3 . حقن التغذية وأمصال الشعر:** من فترة الى أخرى يوصى باستخدام الأمصال وحقن التغذية، والتي تهدف لإعادة الحيوية والتألق للشعر، وتساعد على زيادة ابراز هذه الألوان في الشعر.

اقرا المزيد:

  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي!
  * الطريقة الصحيحة لغسل الشعر.
  * صبغات الشعر :ان اوان الماهونجي!
  * طرق صبغ الشعر بالشكل الصحيح!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر لاول مرة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 يونيو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

