#  صعوبة الحمل رغم تناول الايكاكلومين

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنة ونصف توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل ومنذ ذلك الحين لم أتلقى الدورة
الطبيعية الا مع حبوب الدافستون فقط. منذ ثلاثة أشهر اخذ حبوب الايكاكلومين لكي
يحدث التبويض والحمل، هذا لم ينجح بعد, وفي نهاية هذا الشهر ايضا الدورة لم تحدث.
ماذا علي أن أفعل لكي أحمل؟

الجواب

أنت لم تكتبي ما هي جرعة الايكاكلومين التي تأخذينها، وعما إذا أخذت حبوب
البروجسترون قبل ذلك لتلقي الدورة. هل حدثت الدورة بعد أخذ البروجسترون؟ في بعض
الأحيان يجب زيادة جرعة الايكاكلومين، ودمجه مع هرمونات أخرى لكي تحدث الإباضة.  
  
ليس لدي ما يكفي من التفاصيل لاقول لك ما إذا كان يجب عليك تغيير النهج العلاجي
أم لا. أنصحك بالتوجة إلى عيادة الخصوبة.  
  

__شارك __غرد

