#  صعوبة الحمل بعد عملية الكشط

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي خضعت لعملية الكشط لإجهاض الحمل الأول لها بسبب وجود مشكلة في الجنين. لقد
مرت 7 أشهر منذ ذلك الحين وما زالت تواجه صعوبة في الحمل. قرأت انه يمكن أن تحدث
ندوب في بطانة الرحم بسبب عملية الكشط. هل يمكن حل هذه المشكلة؟ أو، هل من الممكن
تحديد سبب المشكلة التي تصعب حدوث الحمل؟

الجواب

كبداية، يجب على ابنتك التوجه للطبيب النسائي لإجراء فحص الموجات فوق الصوتية.
إذا شك الطبيب بوجود التصاقات في الرحم بسبب عملية الكشط، فانه سيوصي لها بإجراء
المزيد من الاختبارات مثل فحص تنظير الرحم. لا أستطيع أن أقول ما هي المشكلة دون
الحصول على نتائج هذه الاختبارات.

__شارك __غرد

