#  صعوبة الحمل عند وجود كيسة في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الموجات فوق الصوتية لدي وجد أن كلا المبيضين مصابين بتعدد كيسات المبايض.
حجم المبيض الأيمن 35x18 وحجم المبيض الأيسر 30x20. في اخر خمسة أشهر حاولت
الحمل. دورتي الشهرية غير منتظمة - عادة ما تستمر 42 أو 43 يوما، ومرة واحدة كان
طولها 31 يوما. في فحص مماثل قبل عام لم تظهر متلازمة تعدد كيسات المبيض. حينها
كانت المبايض أصغر ووجدت جريبات صغيرة. من الإجابات فأنا أفهم أن متلازمة تعدد
كيسات المبايض تسبب لمشاكل في الخصوبة. هل يعقل حدوث مثل هذه التغييرات خلال سنة؟
هل بعد خمسة أشهر من محاولة الحمل ونتائج الموجات فوق الصوتية يفضل البدء بعلاج
معين؟

الجواب

يمكنك العثور على الكثير من المعلومات حول متلازمة تعدد كيسات المبايض في الموقع.
يمكنك القراءة والتعلم عن الظاهرة من خلال الإجابات السابقة. تعدد كيسات المبايض
التي لم تشاهد من قبل قد تظهر فجأة. هذه الحالة يمكن أن تتأثر من استخدام حبوب
منع الحمل لسنوات، ويمكن أن تتطور فجأة. الجريبات التي تم رؤيتها في الفحص السابق
قبل عام يمكن أن تكون دليلا على وجود حالة تعدد كيسات المبايض بالفعل في ذلك
الحين.  
  
متلازمة تعدد كيسات المبايض يمكن أن تسبب بالتأكيد في تأخير حدوث الحمل.  
  
أوصيك بالذهاب لطبيب نساء متخصص في أمراض الغدد الصماء عند المرأة (الأمراض
المتصلة بالهرمونات)، أو لطبيب نساء متخصص بالخصوبة.

__شارك __غرد

