#  صعوبة الحمل لدى من تعاني من مشاكل في الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أحاول الحمل منذ عام ونصف. عانيت مرة من الغدة الدرقية والان الوضع حدودي - 6.07
وقال الطبيب أن ذلك ليس السبب في عدم الحمل. إلى جانب تحصل لدي الإباضة مرة واحدة
كل ستة أشهر. ماذا يمكنني أن أفعل غير التلقيح؟ ماذا عن كلوميفين (Clomiphene)؟

الجواب

الغدة الدرقية بالتأكيد ليست السبب لمصاعب الحمل لديك. عليك في البداية إجراء
توضيح يشمل التحقيق الهرموني، والمتابعة وفقا للنتائج. بعد الفحص يمكن البدء
بعلاج تحريض الإباضة. انصحك عدم البدء بعلاج كلوميفين (Clomiphene) قبل الانتهاء
من الاستيضاح.

__شارك __غرد

