#  صعوبة حدوث الحمل مجددا بعد الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

كنت حاملا ولكن حدث عندي اجهاض. مباشرة بعدها عادت الدورة الى طبيعتها تأتي كل 28
يوما بالضبط، منذ أربعة أشهر. بعد شهر من الإجهاض بدأت احاول الحمل ولكنني لم
انجح، في حين ان الحمل الفاشل حصل بعد ممارسة الجنس لمرة واحدة فقط. هذا الشهر
حدثت الدورة بعد 32 يوما، وهذا في الحقيقة لا يميزني. متى بالفعل يكون يوم
الإباضة عندي؟ هذا الشهر ايضا جربت طقم اختبار الإباضة المنزلي، لكن من اليوم ال-
12 الى اليوم ال-16 كانت النتيجة سلبية. هل من الممكن أنه لا تحدث الاباضة عندي
منذ الإجهاض، على الرغم من ان لدي تقلصات في الجانبين؟ أو ربما ان الاباضة تحدث
بعد اليوم ال- 16؟ أو ان الاختبار لا يظهر نتيجة صحيحة؟ هل تغيير الطعم في الفم
مرتبط بذلك؟

الجواب

في اي أسبوع حدث الإجهاض؟ بعد الإجهاض يمكن أن يستغرق الامر عدة أشهر حتى يعود
الجسم لوضعه الطبيعي ويتوازن من جديد. إذا كنت قد تلقيت الدورة بعد 32 يوم، فهذا
يعني ان التبويض حدث في اليوم ال- 18, 14 يوم قبل الحيض. حدوث الحيض كل شهر هي
علامة جيدة للغاية، التي تدل أيضا على الإباضة. يبدو أنك في الطريق الصحيح، وليس
هناك أي سبب للأعتقاد أن هناك مشكلة. اعطي الزمن الوقت الكافي.

__شارك __غرد

