#  صعوبات في التنفس بسبب مستوى منخفض للهيموجلوبين

__شارك __غرد

السؤال

في الفحص الأخير تم العثور على مستوى هيموجلوبين 8.8 بسبب نزيف حاد عقب إدخال
جهاز اللولب داخل الرحم من نوع ميرنا، الذي جرف خارجا مع النزيف. انا أعاني من
الورم العضلي في الرحم. هل مستوى الهيموجلوبين يمكن أن يسبب لضيق التنفس حتى عند
صعود الدرج؟ لسنوات عديدة، أنا أمارس رياضة المشي بنشاط كل يوم حوالي 4.5 كم.

الجواب

بالتأكيد نعم. مستوى منخفض كهذا من الهيموغلوبين يمكن أن يسبب التعب، ضيق في
التنفس وللشعور بخفقان القلب. يوصى بالراحة ومواصلة المتابعة لدى الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

