#  صلصة البشاميل الصحية في 8 وصفات!

__شارك __غرد

لا داعي للشعور بالذنب بعد اليوم عند تناول طبقك المفضل الذي يحتوي على صلصة
البشاميل، أحضرنا لك وصفات مختلفة من العديد من مطابخ العالم لتعد صلصة البشاميل
بشكل خفيف وصحي!

بدلاً من اتباع الطريقة التقليدية لإعداد صلصة البشاميل، تستطيع استبدال المكونات
الأصلية بمكونات أخرى أكثر صحية وتأتي بسعرات حرارية أقل. لذا أحضرنا لك 8 وصفات
لصلصة بشاميل صحية ولذيذة:

### صلصة البشاميل بزيت الزيتون

  * المقادير: 
    * 2 ملعقة كبيرة من زيت الزيتون (اقرأ: زيت الزيتون مفيد في علاج العديد من الأمراض).
    * 2 ملعقة كبيرة من البصل المفروم ناعماً (مكون اختياري).
    * 2 ملعقة كبيرة من الطحين.
    * 2 كوب من الحليب قليل أو منزوع الدسم.
    * ملح حسب الرغبة.
    * فلفل أبيض أو أسود حسب الرغبة.
  * طريقة التحضير:

يتم تسخين الزيت في مقلاة ثم إضافة البصل المفروم والتحريك لحوالي 3 دقائق إلى أن
ينضج، ثم تتم إضافة الطحين بالتدريج إلى المقلاة مع التحريك جيداً لمدة 3 دقائق
أخرى إلى أن تحصل على مزيج يشبه الرمل في قوامه. ثم تتم إضافة الحليب تدريجياً مع
التحريك المستمر للمزيج جيداً ولمدة 10 دقائق على نار هادئة إلى أن يصبح المزيج
كريمي القوام.

  * ملاحظة: يوجد في كل ربع كوب من صلصة البشاميل المعدة بهذه الطريقة 86 سعر حراري. 

### صلصة البشاميل بالقرنبيط

  * المقادير: 
    * رأس قرنبيط كامل (وصفة صحية لتحضير حساء القرنبيط!).
    * زيت زيتون.
    * ماء.
    * ملح حسب الرغبة.
    * فلفل أبيض حسب الرغبة.
    * خيارك المفضل من الحليب الصحي، مثل حليب اللوز.
  * طريقة التحضير:

يتم في البداية تقطيع القرنبيط إلى قطع صغيرة جداً ووضعها في قدر كبير، ثم يضاف
إلى القرنبيط ملعقتين من زيت الزيتون وربع كوب من الماء ورشة من الملح والفلفل
الأبيض. يترك المزيج على النار لمدة 5 دقائق مع إحكام تغطية الوعاء إلى أن ينضج
القرنبيط نسبياً. ثم يضرب القرنبيط في الخلاط الكهربائي بعد تصفيته من السوائل
إلى أن يتجانس المزيج جيداً ويصبح كريمي القوام. ومن الممكن التخفيف من سماكة
المزيج بحليب قليل الدسم من اختيارك.

### صلصة البشاميل بطحين السبيلت (Spelt Flour)

  * المقادير: 
    * 40 غرام من الزبدة قليلة الدسم.
    * 2 كوب من طحين السبيلت.
    * 2 كوب من الحليب قليل الدسم.
    * ملح حسب الرغبة.
    * فلفل أبيض حسب الرغبة.
    * جوزة الطيب حسب الرغبة.
  * طريقة التحضير:

يتم في البداية تذويب الزبدة في مقلاة على حرارة منخفضة، ثم تتم إضافة الطحين
تدريجياً مع التحريك المستمر إلى أن يتجانس المزيج. بعد ذلك، يضاف الحليب مع
التحريك السريع بملعقة خشبية أو بملعقة الخفق، إلى أن تنتج صلصة كريمية ومتجانسة
القوام. ثم يتم إضافة الملح والفلفل وجوزة الطيب حسب الرغبة إلى صلصة البشاميل.

### صلصة البشاميل بالمكسرات النيئة

  * المقادير: 
    * 80 غرام من الكاجو النيء (اقرأ: فوائد الكاجو تفوق ما قد تتخيل!).
    * 1 حبة من خضار الليك (Leek) - وهو من فصيلة البصل.
    * 2 كوب من حليب اللوز.
    * ملح حسب الرغبة.
    * جوزة الطيب حسب الرغبة.
  * طريقة التحضير:

يتم إنضاج الليك على البخار، ثم ضربه في الخلاط الكهربائي مع الكاجو النيء وحليب
اللوز وحفنة من جوزة الطيب والملح حسب الرغبة، إلى أن يصبح المزيج كريمياً
ومتجانساً.

### صلصة البشاميل بالكينوا

  * المقادير: 
    * ½ كوب من رقائق الكينوا (اقرأ: الكينوا تتربع على عرش الأغذية الصحية!).
    * 2 كوب من حليب قليل الدسم من اختيارك.
    * منكهات مثل: الملح، جوزة الطيب.
  * طريقة التحضير:

تضاف رقائق الكينوا إلى الحليب، ويتم طهو المزيج على نار هادئة إلى أن يصبح كريمي
القوام ومتجانس، ثم يتم ضربه في الخلاط ليصبح أكثر تجانساً وتماسكاً، وبعد ذلك
تضاف إليه المنكهات مثل الملح وجوزة الطيب حسب الرغبة.

### صلصة البشاميل بالحليب

  * المقادير: 
    * 2 كوب من الحليب (حليب بقري قليل الدسم، أو حليب الأرز، أو حليب الصويا، أو حليب المكسرات).
    * 2 ورقة غار.
    * 1 حبة بصل.
    * 2 ملعقة كبيرة من دقيق الأرز.
    * 1 ملعقة كبيرة من دقيق الذرة.
    * منكهات مثل: الملح، جوزة الطيب.
  * طريقة التحضير:

يتم تسخين كوبين من الحليب على نار هادئة مضافاً إليه ورقتي غار وبصلة صغيرة
مقطعة والقليل من جوزة الطيب ويتم تركها تغلي لفترة 5 دقائق قبل تصفية الحليب من
جميع المكونات المذكورة. ثم يتم عمل عجينة رخوة من دقيق الأرز ودقيق الذرة مع
القليل من الحليب. وتضاف العجينة الرخوة بعد ذلك إلى الحليب المصفى مع تحريك
المزيج جيداً على نار هادئة إلى أن يتجانس وتنتج صلصة كريمية القوام. وإذا أردت
إغناء الصلصة بعد أكثر، يمكن إضافة صفار بيضة وخفقه مع المزيج الساخن.

### صلصة البشاميل بجوز الهند

  * المقادير: 
    * 2 كوب من حليب جوز الهند.
    * 80 - 100 غرام من الكاجو النيء.
    * منكهات مثل: الملح، جوزة الطيب.
  * طريقة التحضير:

يتم ضرب الحليب والكاجو في الخلاط إلى أن يأخذ المزيج قواماً كريمياً وكثيفاً.
وبعد ذلك تضاف إليه المنكهات مثل الملح وجوزة الطيب حسب الرغبة.

### صلصة البشاميل بجبنة الريكوتا

  * المقادير: 
    * 500 غرام من جبنة الريكوتا (أو غيرها من أنواع الجبنة البيضاء الصحية وقليلة الدسم).
    * القليل من الماء.
    * منكهات مثل: الملح، جوزة الطيب.
  * طريقة التحضير:

يتم خلط جبنة الريكوتا بالقليل من الماء إلى أن تصبح كريمية القوام ويفضل استخدام
الخلاط. ومن الممكن التحكم بقوام وسماكة المزيج الناتج عن طريق التلاعب بكمية
المياه المضافة. وبعد ذلك تضاف المنكهات مثل الملح وجوزة الطيب حسب الرغبة.

### معلومات وملاحظات سريعة عن صلصة البشاميل

  * صلصة البشاميل هي صلصة فرنسية الأصل، ويسمى أساس الصلصة من الوصفة التقليدية للبشاميل ب الرو (Roux)، وهو مزيج الزبدة والطحين قبل إضافة الحليب.
  * قد ينصح البعض بإضافة الحليب ساخناً إلى الوصفة الأساسية للبشاميل، إلا أن هذه المعلومة موضع خلاف، فالبعض يضيف الحليب بارداً أو بدرجة حرارة الغرفة، إذ أن إضافة الحليب الساخن جداً إلى الرو قد يسبب تكتل الصلصة والفشل في إعدادها.
  * إذا كنت شخصاً نباتياً، تستطيع استبدال الحليب في الوصفة الرئيسية بمرق الخضار.
  * من الممكن الاحتفاظ بصلصة البشاميل في الثلاجة لمدة يوم كامل قبل استخدامها، ويفضل تغطيتها بغطاء بلاستيكي للتقليل من فرص تكون طبقة سطحية جامدة، وإذا حصل ذلك ممكن إعادة خفق صلصة البشاميل وهذه سوف يفي بالغرض ويعيد للصلصة قوامها المتجانس، كما بالإمكان التخفيف من كثافة الصلصة بإضافة المزيد من الحليب والتحريك جيداً.

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

