#  صمامات القلب التي لا تغلق بشكل صحيح

__شارك __غرد

السؤال

قيل لي ان اثنين من صمامات القلب لا تغلق بشكل صحيح. ما هي الاثار المترتبة على
ذلك وما الذي يمكن فعله؟

الجواب

عندما لا تغلق صمامات القلب بشكل صحيح، يكون هناك تسرب للدم بين الجزئيين اللذان
يربط بينهما هذا الصمام (على سبيل المثال، البطين والأذين في القلب، البطين
والشريان الأورطي). من الصعب الإجابة على هذا السؤال من دون معرفة الصمامات التي
يحدث منها التسرب وما هي درجة الأضرار التي لحقت بها - لأن هذه المعلومات تغير
التعبير السريري. إذا كان التسرب بسيط – من المحتمل الا يعبر عنه ولا يحتاج إلى
أي علاج. أحيانا يمكن إصلاح الصمام المتضرر وأحيانا هناك حاجة لعملية جراحية
لاستبداله. يفضل التوجه إلى طبيب القلب مع كل البيانات لتلقي المشورة.

__شارك __غرد

