#  صناعة البوظة في تغير مستمر

__شارك __غرد

البوظة ( الآيس كريم)، هي تحلية مفضلة لدى الجميع، ولا تؤكل على عجل، ففيها مذاق
يأخذك الى عالم تتنوع فيه النكهات والالوان. فصناعة البوظة لا تتوقف هنا فقط فهي
مستمرة دائماً وفي تطور.

عندما صنعت البوظة ( الايس كريم) لأول مرة، كانت عبارة عن تحلية مجمدة من الحليب،
ولكنها تطورت فيما بعد لتصبح كرات دائرية ملونة بنكهات وأنواع مختلفة تجذب الناظر
إليها. كما مكنت مرضى السكري، من تناول أصناف تحتوي على نسبة قليلة جداً من
السكر، وكذلك من يعانون من حساسية الجلوتين (gluten). فمن منا لا يحب تذوقها، او
لا يجذبه شكلها وألوانها؟ فقد تجدها مقيدة داخل ثلاجات للتبريد طوال العام ،
وتحديداً في فترة الصيف، حيث يتزايد الإقبال عليها.

قديماً، وقبل 50 عاماً من القرن الماضي، كان من الممكن العثور بالأساس على بوظة
(الايس كريم) بطعم الفانيليا، والشوكولاتة، وهذه النكهات تحديداً، تعتبر حتى
اليوم نكهات كلاسيكية ومطلوبة جداً. وبعد التطور الحاصل والتقدم التكنولوجي،
تطورت صناعة البوظة، وبدأت تتضمن مجموعة متنوعة من المواد المضافة إليها، مثل
إضافة المكسرات، أو اللوز المسحوق، والقشدة والفواكه. وكل حسب رغباته.

حتى أن طرق تقديم البوظة قد إختلف مع مرور السنوات، حتى أصبحت تقدم في كؤوس
بلاستيكية ملونة، وتتسع لعديد من الكرات الملونة واللذيذة، حتى أنه أصبح هناك
نكهات مختلفة تضاف الى النكهة الأصلية، وبالعودة الى 60 عاماً من القرن الماضي،
فقد ظهر حينها بوظة بنكهة العلكة. وما زالت تتداول في محلات بيع البوظة لحتى هذه
اللحظة.

8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات

### التقدم في صناعة البوظة

تكنولوجيا صناعة البوظة (الايس كريم)، لم تبقى في الخلف، فقد تطورت على مر
السنين، وفقاً لتكون نكهات جديدة واتجاهات صحية جديدة. وعلى سبيل المثال، في
الفترة الواقعة ما بين (70-80) عاماً من القرن الماضي، كان مصعني البوظة يعتمدون
في تصنيعهم على استخدام الدهون النباتية، ظناً منهم أنها مفيدة صحياً. ولكن اليوم
عاد المصنعون للأصل، في إنتاج البوظة بإستخدام الكريم الحقيقي. وجاء هذا التغير
كردة فعل على إعتبار أن الدهون الحيوانية مفيدة وصحية أكثر من الدهون النباتية.
وهذا التغيير اوجد تحسناً في طعم ونكهات البوظة، فضلاً عن إحداث تحسن في نسيج
البوظة الذي أصبح خفيفاً، وأكثر ذوباناً.

وقد حدث تغيير أيضاً، حول تلبية احتياجات بعض الفئات التي تعاني من أمراض، ويمنع
عليها تناول نسبة عالية من السكر، لذا تم إنتاج البوظة تماشياً مع هذه الفئات.
فهناك عدد قليل من محلات بيع البوظة، التي تبيع المثلجات الخالية من السكر، والتي
يفضلها مرضى السكري، ومن لا يحب استهلاك السكر. وكما خصصت أنواع منها لمن يعاني
من الاضطرابات الهضمية، وحساسة الجلوتين، وحساسية تجاه تناول البيض.

وقد تجاوزت نكهات البوظة ما كانت تحتفظ به سابقاً، لتظهر بحلة جديدة، فقد تزينت
البوظة بنكهات كلاسيكية مثل (الشوكولاتة والفانيليا)، مروراً بالنكهات التي تعتبر
أكثر تعقيداً وغير كلاسيكية مثل (جوز الهند، ونكهات الفواكه على أنواعها)، وحتى
النكهات غير التقليدية بطعم (الأفوكادو، والحمص، وزيت الزيتون الذي يقدم مع
القزحة وملح البحر).

وبعد التعرف على مراحل تطور البوظة ( الايس كريم). من المهم ذكر أنه على الرغم من
البوظة يمكن إعتبارها وجبة غنية بالسعرات الحرارية، إلا انها بالواقع عكس ذلك،
فهي ليست غنية بالسعرات الحرارية، ولكنها بالمقابل لا تنخفض فيها السعرات. إذ
تحتوي كرتان من البوظة وبحجم متوسط الى كبير، تزن ما يقارب 150 غرام، على 250
سعرة حرارية تقريباً.

ومع التطور ودخول العالم الحديث، فقد تطورت البوظة، ليضاف إليها اللبن الزبادي
الصحي، والذي يحتوي على 2% فقط من الدهون. وعادة ما يضاف الى هذا الصنف مجموعة
متنوعة من الفواكه الطازجة، والمجففة، وغير ذلك من الإضافات، التي تضفي نكهة
ومذاقاً لذيذاً.

وبناءً عليه، فلا يوجد حد معين لتطور البوظة وتنوع نكهاتها، فكل منا يجد ما يرغب
به، لتعديل المزاج. فهو منتج لذيذ وصحي وبارد، ويتناسب مع كل فصول السنة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 15 مارس 2016

__شارك __غرد

