#  صيدلية المنزل: ماذا يجب ان تضم؟

__شارك __غرد

هل تساءلت يوماً عن محتويات صيدلية المنزل والادوية والأدوات التي يجب أن تضمها؟
اقرأ المقال التالي لتعرف أكثر!

من الضروري أن يضم كل منزل مهما كان موقعه على صيدلية صغيرة تضم أهم الأدوية
والأدوات التي يتم استخدامها دون وصفة طبية، في صيدلية المنزل عادة ما تجد العديد
من الادوية والادوات حتى تلك القديمة أو بدون علبتها الخاصة، فماذا يجب أن تضم
صيدلية المنزل، وما هي أساسيات ترتيبها؟

## صيدلية المنزل: أدوية وأدوات متعددة

عادة ما تضم صيدلة المنزل الأدوية التي تباع دون وصفة طبية، وتهدف لعلاج المشاكل
الصحية الثانوية مثل الصداع والحمى والسعال، أما بالنسبة للأدوية التي تعالج
مشاكل صحية أساسية فلا تتواجد في هذه الصيدلية بل يجب أن يلجأ المريض إلى الطبيب
مباشرة للحصول على الأدوية المناسبة!

### بالتالي ماذا يجب أن تضم صيدلية المنزل؟

  * أدوية مسكنة للألم

ونقصد هنا الأدوية التي تسكن الألم الذي تشعر به مثل الأسبرين والباراسيتامول،
فهذا النوع من الأدوية يكون فعال في تخفيف الألم مثل الصداع وحتى ألم الطمث، كما
بإمكان هذه الأدوية أن تقلل من الأعراض الناتجة عن الإصابة بنزلات البرد.  
تذكر أن دواء الأسبرين يجب عدم إعطاءه للأطفال دون الـ 16 من عمرهم.

  * الادوية المضادة للهيستامين Antihistamine

هذه الأدوية فعالة ومفيدة في التعامل مع الحساسية ولسعات الحشرات، كما تساعد في
تخفيف الإصابة بحمى الكلأ Hay fever.  
يتوفر هذا النوع من الأدوية على شكلين:  
1- كريم يتم وضعه على الجلد مباشرة، وعادة ما يعالج هذا الشكل منه لسعات الحشرات
المختلفة والطفح.  
2- حبوب يتم تناولها بهدف علاج حمى الكلأ بالإضافة إلى التخفيف من بعض أعراض
الحساسية من أنواع معينة من الأطعمة، كما من شأن هذا الشكل من الأدوية أن يساهم
في تخفيف الحكة الناتجة عن جدري الماء.  
تجدر الإشارة إلى أن بعض الأدوية المضادة للهيستامين قد تسبب النعاس، لذا إسال
الصيدلي حول بدائل لهذه الأنواع.

  * محلول الجفاف الفموي Oral Rehydration Solution

إن الإصابة بالحمى والإسهال والقيء يساهم في فقدان الجسم للكثير من الماء
والمعادن الأساسية، الأمر الذي من شأنه أن يسبب الإصابة بالجفاف.  
عند الإصابة بهذه المشاكل الصحية يكون الحل الأمثل لك عادة هو محلول الجفاف
الفموي، فهو يساعدك في استعادة توازن المعادن والسوائل في جسمك ويخلصك من التعب
وعدم الراحة الناتجة عن الجفاف.

  * الأدوية المضادة للإسهال

يصاب الإنسان عادة بالإسهال نتيجة أسباب مختلفة ومتعددة مثل تسمم الطعام أو إصابة
المعدة بفيروس معين، لذلك قد يكون من الحكمة احتواء صيدلية المنزل على أدوية
مضادة للإسهال.  
هذه الأدوية تساعد في التحكم بأعراض الإسهال المزعجة بصورة سريعة، ولكنها لا
تعالج السبب الكامن وراء الإصابة بالإسهال.  
تذكر عدم إعطاء الأطفال دون الثانية عشر من عمرهم هذا النوع من الأدوية، بسبب
الاثار الجانبية التي قد يصابوا بها نتيجة تناولهم هذه الأدوية.

  * علاج عسر الهضم

لا تنسى تزويد صيدلية المنزل في مضادات الحموضة Antacids، فهي تساعد في تقليل
مستوى الحموضة بالمعدة وبالتالي تخليصك من الأعراض المزعجة.  
تأتي هذه الأدوية على شكل حبوب مضغ وحبوب تذاب بالماء بالإضافة الى الشكل السائل.

  * كريم واقي للشمس

وجود الكريم الواقي لشمس في صيدلية المنزل سيجنبك الإصابة بالحروق الناتجة عن
أشعة الشمس الحارقة، لذا احمي نفسك من خلال تزويد صيدليتك بهذا الكريم.

## صيدلية المنزل وعلبة الإسعاف الأولي: لا تنسى..

بعد أن قمت بتجهيز صيدلية المنزل الخاصة بك عليك أيضاً ترتيب علبة الإسعاف
الأولي، والتي يجب أن تضم:

  * الضمادات Bandages
  * لاصقات الجروح Plasters بأحجامها المختلفة
  * ميزان حرارة بنوعين:

1- ميزان حرارة رقمي يوضع في الفم لإعطاء درجة حرارة دقيقة  
2- ميزان حراري يوضع تحت الإبط أو في منطقة الشرج لقراءة درجة حرارة الأطفال
الرضع والأطفال.

  * مواد مطهرة Antiseptic والتي تستخدم لتنظيف الجروح قبل تغطيتها بلاصقات الجروح، بالإضافة إلى استخداماتها المختلفة مثل لسعات الحشرات.
  * محلول لغسل العينين
  * الضمادات المعقمة وهي تستخدم في الجروح الكبيرة لمنع إصابتها بالإلتهاب إلى حين الخضوع للعلاج المناسب لدى الطبيب.
  * الشريط الطبي المستخدم في تثبيت الضمادات بشكل أساسي.

ملقط صغير لإخراج بعض الأشياء التي تدخل إلى الجسم مثل الشوك، ففي حال عدم
إخراجها قد تسبب الإصابة بالعدوى والالتهاب في بعض الأحيان.

### نصائح سريعة لاستخدام صيدلية المنزل

  

  * يجب أن تتبع دائما الإرشادات المرفقة بالأدوية وعدم تناول جرعات أكبر من اللازم
  * قم بوضع صيدلية المنزل في موقع لا يصل إليه الأطفال وتأكد من أن المنطقة عالية وجافة لتناسب حفظ الأدوية
  * لا تنسى التأكد من تاريخ انتهاء الأدوية بشكل مستمر، وقم بتسليم الأدوية المنتهية الصلاحية إلى أقرب صيدلية ولا تقم بالتخلص منها بنفسك في القمامة كي لا يتم العبث بها من قبل الاخرين وبالأخص الأطفال.

  
تذكر دائما استشارة الصيدلي حول الأدوية التي يجب أن تشملها صيدلية المنزل، ولا
تتردد في طرح أي أسئلة عليه حول خيارات أخرى من الأدوية.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 21 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

