#  صيام شهر رمضان لدى الكبار في السن

__شارك __غرد

متى يسمح لكبار السن في الصيام؟ وماهي النصائح التي عليه اتباعها؟ اليكم ملخص
شامل لصيام كبار السن في شهر رمضان:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بالصيام
  3. متى يمنع الصيام
  4. نصائح وجبة الافطار
  5. نصائح وجبة السحور
  6. التوقف عن الصيام

قد يكون الصيام مهمة صعبة على كبار السن، خصوصاً اذا كان الصائم يعاني من بعض
الامراض المزمنة او امراض الشيخوخة. ما هي الامور التي يجب التركيز عليها خلال
صيام كبار السن؟

## متى يسمح بصيام كبار السن

  * لمن لا يعانون من أي أمراض مزمنة أو أمراض تستدعي تناول أدوية معينة تمنع الصيام.
  * لمن يستطيعون الصيام دون تعب أو إنهاك ودون تعريض صحتهم لخطر.

## متى يمنع كبار السن من الصيام

  * للمسنين الذين يعانون من أمراض مزمنة مثل السكري والقلب، ويتناولون الادوية باستمرار ولم يسمح لهم الطبيب بالصيام.
  * للمسنين الذين لا يستطيعون الصيام ويشعرون بالتعب أو العطش الشديد أو الهبوط لدى الصيام.

## نصائح لكبار السن في وجبة الافطار

  * التعجيل في تناول وجبة الافطار ، والبدأ بالشوربة أو بالتمر واللبن ، لتهيئة الجهاز الهضمي لاستقبال الطعام. 
  * الحرص على وجبات غذائية متكاملة تحتوي على جميع العناصر الغذائية، من مواد نشوية وبروتينية ودهون وفيتامينات.
  * تزويد الجسم بالطاقة عن طريق زيادة ما يستهلكه من البروتينات خاصة.
  * تقسيم الوجبات خلال فترة الافطار على عدة وجبات صغيرة الحجم عالية السعرات.
  * ملائمة ليونة الطعام حسب قدرة المسن على المضغ والهضم والبلع.
  * التركيز على تناول الاغذية الغنية بالالياف كالخضار والفواكه والحبوب الكاملة.
  * ينصح بالتركيز على أخذ العديد من العناصر الغذائية وبشكل خاص الحديد والكالسيوم و فيتامين B12.
  * الابتعاد عن المشروبات الغنية بالكافيين .
  * الابتعاد عن تناول الاطعمة الدسمة والمقلية.
  * تجنب الموالح والسكريات البسيطة.
  * تعويض السوائل والماء.
  * ينصح بالمحافظة على تناول وجبات عائلية جماعية، اذ ان للعوامل الاجتماعية تاثير مباشر على مستوى التغذية لدى المسنين.

## نصائح لكبار السن في وجبة السحور

  * من المهم ان يحتوي السحور على الاغذية الغنية بالبروتين، مثل الحليب، الالبان والاجبان قليلة الدسم، والبيض.
  * تجنب المقالي والاغذية الدسمة.
  * شرب ما لا يقل عن لترين في اليوم من الماء.
  * تجنب الموالح والمخللات والمشروبات المدرة للبول.

## متى يجب التوقف عن الصيام

  * عند ظهور أي عرض صحي طارىء مثل : الاعياء والدوخة أو الجفاف، هبوط الضغط والسكر بشكل حاد أو ملحوظ ، يجب التوجه للطبيب والتوقف عن الصيام.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يونيو 2017

__شارك __غرد

