#  صيام المرأة الحامل

__شارك __غرد

هل يجوز صيام الحامل في رمضان؟ هل ممنوع؟ ومتى تعرفين انه خطر عليك وعلى جنينك؟!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بالصيام
  3. متى يمنع الصيام
  4. نصائح وجبة الافطار
  5. نصائح وجبة السحور
  6. التوقف عن الصيام

بحسب الشريعة يسمح للمرأة بعدم الصيام، لكن اذا قررتي الصيام عليك اتخاذ بعض
الاجراءات لضمان سير الصوم على ما يرام الى جانب استشارة الطبيب المرافق لحملك.
ما هي هذه النصائح؟ ومتى تعرفين انه عليك التوقف على الصيام فوراً ؟

## متى يسمح بصيام المرأة الحامل

  * قدرة المرأة الحامل على الصيام ، وعدم وجود أي مانع صحي أو طبي، او أي أعراض خطيرة.
  * ينبغي أن تقوم المرأة الحامل بإستشارة طبيبها،لإستبعاد أي مخاطر قد يتعرض لها الجنين إثر صيامها.

## متى تمنع المرأة الحامل من الصيام

  * أباحت الشريعة الإسلامية للحامل والمرضع عدم الصيام في حالة وجود ضرر لها ولطفلها.
  * الاصابة بسكري الحمل .
  * حالة التقيؤ الشديد، خاصة خلال فترة الحمل الاولى خوفا من فقدان كمية كبيرة من السوائل مما يؤدي الى الاصابة بالجفاف.
  * عدم انضباط ضغط الدم.
  * الحامل التي تعاني من الام المخاض المبكر، ويتناولن دواء لمنع الولادة المبكرة.
  * المعاناه من احد الامراض المزمنة والتي تستوجب تناول دواء معين.

## نصائح في وجبة الافطار

  * تناول وجبة غذائية صحية متوازنة وشاملة لكافة الاحتياجات .
  * تعجيل الافطار والبدأ بكوب من الماء أو اللبن خالي الدسم مع ثلاث تمرات صغيرة الحجم أو اي حبة فاكهة أخرى.
  * بدأ وجبة الافطار بتناول كوب من الشوربة لتهيئة المعدة وتنبيها لاستقبال الطعام.
  * تناول المكملات الغذائية الضرورية.
  * شرب السوائل بمعدل (3-2 ليتر) على الاقل يوميا.
  * تناول عدة وجبات صغيرة في الفترة التي تلي وجبة الإفطار وحتى حلول موعد السحور.
  * تجنب تناول السوائل التي تحوي الكافيين كالقهوة والمشروبات الغازية.
  * تجنب المشروبات المحلاه والحلويات واستبدالها بالاغذية العالية بالالياف كالفواكه والخضار.
  * تجنب الاغذية المالحة والمخللات.
  * تجنب المقالي والاغذية الدسمة. 

## نصائح في وجبة السحور

  * تأخير السحور لفترة قريبة من الامساك.
  * شرب كميات كافية من الماء.
  * تجنب المشروبات العالية بالكافيين.
  * يجب ان تحوي وجبة السحور المثالية على الكربوهيدرات المعقدة ، و التي تزود الجسم بالطاقة كالخبز الاسمر او الحبوب الكاملة.
  * تناول البروتين، الذي يؤخر الشعور بالجوع كالبيض او الحليب و مشتقاته او البقوليات .
  * الحرص على تناول الخضار والفواكه والاغذية العالية بالالياف والتي تقي الامساك وتمد الجسم بالعديد من المعادن.
  * تجنب تناول الاطعمة الغنية بالدسم كالوجبات السريعة او الحلويات الغنية بالسكريات، فهي تزيد من الشعور بالعطش والجوع في اليوم التالي.
  * تجنب الاطعمة المالحة كالمخللات والاطعمة المقلية التي تزيد من الشعور بالجوع والعطش.

## متى يجب التوقف عن الصيام

  * الشعور بالدوار، الإغماء ، الضعف أو التعب والجفاف
  * عند الغثيان أو التقيؤ.
  * عندما تشعر بانقباضات مؤلمة في الرحم. 
  * في حالة عدم زيادة الوزن أو فقدان الوزن.
  * عند الشعور بالصداع أو إرتفاع درجة الحرارة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يونيو 2015

__شارك __غرد

