#  ضبط وقت اللياقة البدنية: متى يجب علينا الامتناع عن التدرب؟

__شارك __غرد

تماما كما تحددون وقتا للياقة البدنية وكيفية القيام بها، يجب عليكم أن تعرفوا
أيضا متى يجب الامتناع عن ذلك. في حالات جسدية مختلفة، فان تدريبات اللياقة قد
تضر بصحتكم. حول هذا الموضوع اليكم المقالة التالية.

تمامً كما ان هناك **وقت للياقة** هناك ايضاً حالات بدنية بسببها يجب تأجيل تدريب
اللياقة المخطط له. عندما يكون لديكم حمى (ولو خفيفة)، بعد المرض، عند وجود ألم
في العضلات، عند التعب والمشاكل والحالات البدنية الأخرى فيجب عليكم أخذ يوم من
الراحة بدلا من الخروج إلى تدريبات اللياقة البدنية المجهدة جدا. بعد الراحة
الكافية، وأحيانا بعد استشارة الطبيب، يمكنكم العودة الى ممارسة تدريباتكم
العادية.

**المزيد حول هذا الموضوع:  
• خطة تدريب اسبوعية للجري لمسافة 5 كم.  
• مسحوق البروتين: هل هو امن للشرب؟  
• ما هو معدل نبضات القلب المرغوبة خلال التدريب؟ احسب الان!  
• تابعوا المزيد عبر تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
**عند وجود الحمى**

عند ارتفاع درجة حرارة الجسم يجب البقاء في المنزل والراحة. الجهاز المناعي لديكم
يقاوم التلوث، وينبغي عدم تحميله المزيد من العبء. ممارسة تدريبات اللياقة
البدنية أثناء وجود ارتفاع في درجة الحرارة، ولو بسيط، يمكن أن يكون أمرا خطيرا
نظرا لزيادة ارتفاع درجة حرارة الجسم، فقدان السوائل وتسارع ضربات القلب بشكل غير
صحي.

**عند الاصابة بالنزلة البردية**

هنا تختلف الاراء. عندما تصابون بالرشح يمكن ممارسة التمارين الرياضية، ولكن من
المستحسن القيام فقط بتدريب خفيف، دون بذل الكثير من الجهد. لم يجد الخبراء علاقة
بين التدريبات الخفيفة خلال حالات الرشح وتدهور الحالة المرضية، ولكن يجب الحفاظ
على تدريب معتدل والحفاظ على النظافة حتى لا يصاب بقية المتدربين في صالة الألعاب
الرياضية بالعدوى.

**بعد نوبة الربو**

إذا كنتم تعانون من الربو وقد أصبتم بنوبة الربو في الأيام القليلة الماضية، حتى
ولو بنوبة خفيفة، وقت اللياقة ليس مناسبا، تخلوا عن التدريب في الصالة الرياضية
في الأيام التالية. بعد توقفكم عن ممارسة التدريب، وبقاءكم تحت الإشراف الطبي،
يمكنكم العودة وممارسة التدريب، ولكن احرصوا على اجراء احماء لمدة 10 دقائق،
وكونوا منتبهين لجسمكم أكثر من الطبيعي. إذا شعرتم بالتعب البسيط أو الضعف،
أوقفوا التمرين. يفضل أيضا أخذ جهاز الاستنشاق معكم عند العودة الى التدريب وبشكل
عام عند القيام بجهد بدني.

**عندما تكون المعدة ممتلئة**

عندما تكون معدتكم ممتلئة بعد تناول وجبة دسمة، يتم ضخ الكثير من الدم، وتوجه
الكثير من الطاقة، إلى المعدة التي تعمل على هضم الوجبة. ممنوع ممارسة التمارين
الرياضية في هذه الحالة. انتظروا بضع ساعات، يمكنكم حتى أكل شيء اخر ثم تذهبوا
للتدريب.

**عندما تكون المعدة فارغة**

عندما تكون معدتكم فارغة وجسمكم فارغا من الطاقة ممنوع عندها ممارسة الرياضة.
فأنتم تعرضون أنفسكم لخطر الاصابة بالدوار وحتى الإغماء بسبب زيادة الجهد دون
وجود كمية طاقة كافية في الجسم.

**بعد ليلة من الأرق**

في حالة التعب المعتدل يمكن ممارسة تدريبات اللياقة البدنية، وأحيانا حتى ينصح
بذلك لأن التدريب في كثير من الأحيان يشكل وسيلة رائعة للاستيقاظ وبدء اليوم بعد
حالة الإرهاق الخفيفة. ولكن في حالة التعب الشديد، بعد ليلة من الأرق، لا ينصح
بممارسة التدريب. ليس فقط لأنكم لن تبلغوا التدريب الفعال، بل أن التدريب في حالة
التعب يمكن أيضا أن يكون خطرا بسبب الدوخة، السقوط وحتى التشنجات العضلية.

**الألم الموضعي في العضلات**

هل قمتم بممارسة رياضة الجري، ركوب الدراجات الهوائية والتمرن في صالة الألعاب
الرياضية، بحيث شعرتم بألم في أحد الأعضاء النشطة فقط عند القيام بالجهد وليس
أثناء الراحة؟ الألم المزعج في الكاحل أثناء الجري، الألم في المفاصل عند التمرن
في الصالة الرياضية... هذه كلها دلائل على وجود مشكلة ميكانيكية (باللغة المهنية)
في أنسجة العضلات، الأوتار أو العظام لذا يجب وقف التدريب وفحص ذلك لدى الطبيب.

**عند استخدام الأدوية**

عندما تستخدمون الأدوية، كل نوع من الأدوية، يفضل استشارة الطبيب / الصيدلي ما
اذا كان يوصى بممارسة التمارين في هذه الفترة. هنالك أدوية متعددة تسبب التعرق
الشديد، وبالتالي يمكن أن تؤدي إلى الجفاف، أدوية أخرى ترخي العضلات، وغير ذلك.
استشيروا الطبيب واقرؤوا في استمارة المستخدم حول دمج الدواء مع تدريبات اللياقة
البدنية.

**العودة الى التدريب الروتيني**

بعد أن توقفتم عن ممارسة التمارين الروتينية بسبب أحد هذه الأسباب ومن ثم حلها،
حان وقت العودة لتمرينات اللياقة! اذا لم تتدربوا لمدة أقل من أسبوع، ابدؤوا بـ
80٪ تقريبا من صعوبة التدريب الأصلي وعودوا ببطء الى الجهد الكامل. إذا كانت
الاستراحة لمدة تزيد عن أسبوع، ابدؤوا بـ 60٪ وزيدوا درجة الصعوبة ببطء وفقا
لذلك. قوموا بزيادة الجهد بـ 10٪ كل أسبوع، ويمكنكم العودة إلى كامل لياقتكم
بسرعة.

**المزيد حول هذا الموضوع:  
• خطة تدريب اسبوعية للجري لمسافة 5 كم.  
• مسحوق البروتين: هل هو امن للشرب؟  
• ما هو معدل نبضات القلب المرغوبة خلال التدريب؟ احسب الان!  
• تابعوا المزيد عبر تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

