#  ضبط حالة الغضب: إجابات لما يجول بخاطرك من تساؤلات

__شارك __غرد

الغضب ليس دائمًا أمرًا سيئًا، لكن يجب معالجته بطريقة ملائمة. ادرس الغرض الذي
يصلح له الغضب وأفضل منهج لضبط حالة الغضب.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما المقصود بالغضب
  3. الشعور بالغضب
  4. سبب الغضب
  5. معالجة الغضب
  6. تأثير الغضب عى صحتك
  7. طلب المساعدة

الغضب في حد ذاته ليس مشكلة؛ إنما المشكلة كيفية التعامل السليم معه. فكر في
طبيعة الغضب، علاوة على كيفية ضبط حالة الغضب وما الذي يجب فعله عندما تواجه
شخصًا خرج غضبه عن السيطرة.

## ما المقصود بالغضب؟

الغضب هو استجابة طبيعية لتهديدات يتصورها الشخص. فهو يتسبب في إطلاق جسمك
للأدرينالين، وانقباض عضلاتك، وزيادة معدل ضربات قلبك وضغط الدم. قد تشعر بزيادة
حدة حواسك وباحمرار وجهك ويديك.

لكن مع ذلك، لن يتحول الغضب إلى مشكلة إلا إذا أخفقت في ضبطه بطريقة صحية.

## إذن فليس أن تشعر بالغضب؟

كونك غاضبًا ليس دائمًا شيئًا سيئًا. يمكن أن يساعد كونك غاضبًا في مشاركة
مخاوفك. كما يمكن أن يمنع الآخرين من معاملتك بشكل سيء. بل يمكنه أن يحفزك لفعل
شيئ إيجابي. السر وراء الأمر هو ضبط حالة غضبك بطريقة صحية.

## ما الذي يتسبب في غضب الأشخاص؟

يوجد الكثير من المحفزات الشائعة للغضب، مثل نفاد صبرك، أو الشعور بأن رأيك أو
جهودك لم يتم تقديرها أو وقوع ظلم عليك. من الأسباب الأخرى للغضب ذكريات الأحداث
المؤلمة أو المغضبة والقلق بشأن المشكلات الشخصية.

قد تكون لديك أيضًا محفزات غضب فريدة، بناءً على ما تتوقع صدوره ـ حسب نشأتك ـ
سواءً كان صادرًا من نفسك أو من الآخرين أو من العالم من حولك. كما يغذي أيضًا
تاريخك الشخصي ردود فعلك نحو الغضب. على سبيل المثال، إذا لم تتعلم كيفية التعبير
عن غضبك بطريقة ملائمة، فقد تضطرب إحباطاتك وتجعلك تعيسًا، أو تتراكم حتى تنفجر
في فورة غضب.

في حالات أخرى، يمكن أن تسهم التغييرات التي تحدث في كيمياء المخ أو الحالات
الطبية الكامنة في وقوع حالات غضب هائج.

## ما أفضل طريقة لمعالجة الغضب؟

عندما تكون غاضبًا، يمكنك التعامل مع مشاعرك من خلال:

  * **التعبير عنها:** هذا هو التصرف الذي يُفرغ غضبك. يتراوح التعبير عن الغضب من المناقشة العقلانية المنطقية إلى الهياج العنيف.
  * **الكبت:** تُعد هذه محاولة لكظم غيظك وتحويله بشكل ممكن إلى سلوك أكثر إيجابية. ومع ذلك فإن كبت الغضب، يمكن أن يتسبب في تحويل غضبك إلى الداخل نحو نفسك أو التعبير عن غضبك بسلوك عدواني سلبي.
  * **التهدئة:** يكون هذا عندما تتحكم في سلوكك الخارجي واستجاباتك الداخلية من خلال تهدئة نفسك وترك مشاعرك تهدأ.

وبشكل مثالي، فسوف تختار التعبير الإيجابي البناء؛ وذكر مخاوفك واحتياجاتك بوضوح
وبشكل مباشر، دون جرح الآخرين أو محاولة السيطرة عليهم.

## هل يمكن أن يضر الغضب صحتك؟

تشير بعض الأبحاث إلى أن التعبير عن الغضب بشكل غير ملائم - مثل إبقائه مكبوتًا -
يمكن أن يضر صحتك. وقد تتفاقم مثل هذه الاستجابات إلى ألم مزمن أو تؤدي إلى
صعوبات في النوم أو مشكلات في الجهاز الهضمي. توجد حتى بعض الأدلة على أن الغضب
والعداء يرتبطان بمرض القلب.

## متى تكون المساعدة المهنية مطلوبة؟

يمثل تعلم السيطرة على الغضب تحديًا للجميع أحيانًا. ففكر في طلب المساعدة
بالنسبة لمشكلات الغضب إذا كان غضبك يبدو أنه خارج نطاق السيطرة، ويتسبب في قيامك
بأشياء تندم عليها، ويجرح من حولك أو يضر بعلاقاتك الشخصية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 16 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

