#  ضرورة تلقي علاج السكري لمنع الأضرار في المستقبل

__شارك __غرد

السؤال

أنا مصابة بالسكري ولا اخذ الأدوية. أنا أجري اختبار الدم في الصباح بعد الصيام،
أتناول وجبة الفطور، وبعد ساعتين أجري اختبار اخر للدم. ماذا ينبغي أن تكون قيم
نسبة السكر في الدم بعد وجبة الإفطار؟ أكثر مما كانت عليه في اختبار الأول، أو
أقل؟ ولماذا؟

الجواب

بعد تناول الوجبة نسبة السكر في الدم ترتفع، عندها يأتي دور هرمون الأنسولين،
الذي وظيفته خفض نسبة السكر في الدم عن طريق إدخاله الى الخلايا. هذه القيم ترتفع
أيضا بسبب التغيرات في مستوى هرمونات مختلفة في أوقات مختلفة من اليوم. أقترح
عليك بالتوجه الى طبيب العائلة والبدء في تلقي العلاج إذا تم تشخيصك كمصابة بمرض
السكري. إذا لم يتم تشخيص المرض لديك، فيفضل أن تخضعي لتحقيق كامل حول هذا المرض.
مرض السكري هو مرض مزمن الذي يؤثر مع مرور الزمن على العديد من الأجهزة في الجسم
إذا لم يتم تلقي العلاج المناسب، ولذلك ينصح بشدة الاسراع والحصول على العلاج،
لأن الأضرار يمكن أن تكون شديدة. هذا المرض يمكن منع مضاعفاته من خلال العلاج
المنتظم وفقا لمستوى السكر. يوصى بالتوجه للفحص وتلقي العلاج من قبل الطبيب
المعالج.

__شارك __غرد

