#  ضرورة تقديم تقريرا إلى الطبيب العسكري عن قصور الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 18 عاما، أعاني من مشكلة نقص نشاط الغدة الدرقية وأعالج بدواء
ليفوثيروكسين (Eltroxin). أنا من المفترض أن أنضم إلى الجيش قريبا. إذا لم أبلغ
عن مشكلة الغدة الدرقية الى الجيش وبعد ذلك توجب حصولي على الحبوب عن طريق الجيش.
هل طلب الحبوب سيكون مشكلة؟

الجواب

أنا لا أفهم لماذا لم تبلغي الجيش بالمشكلة الطبية التي تعانين منها. لا يشكل نقص
نشاط الغدة الدرقية سببا لعدم القبول للجيش، وهي ليست مشكلة طبية يمكن أن تمنعك
من المشاركة في معظم المهن العسكرية. بالطبع، إذا كنت ترغبين في الحصول على حبوب
الالتروكسين (Eltroxin) على حساب الجيش مع وصفة عسكرية، سيكون عليك الخصوع للفحص
من خلال طبيب عسكري اذ من الممكن ان يرى بسهولة أن مرضك غير مسجل في الملف الطبي،
وعليه ان يبلغ بذلك، ليكون قادرا على إصدار الدواء لك.

__شارك __غرد

