#  ضرس العقل

__شارك __غرد

ما هو ضرس العقل ومتى يظهر؟ هل يسبب ظهوره أي مشاكل؟ لماذا يلجأ العديد لخلعه؟
تعرف على كل هذه المعلومات الآن.

لطالما سمعنا عن ضرس العقل، وربطنا ظهوره لدينا بسن الرشد، ولكن هل تعلم متى يظهر
هذا الضرس حقاً؟ وهل تكون هناك حاجة لخلعه؟ تعرف على أهم المعلومات من خلال
المقال التالي.

## ما هو ضرس العقل؟

هي مجموعة من الطواحن (Molars) وتعرف باسم الضرس الثالث أيضاً وتقع في الطبقة
العليا والسفلى من الفك.  
اطلق عليها اسم ضرس العقل لأنها تظهر عادة بين الـ 17- 21 من العمر، أي عندما
يكون الإنسان قد حصل على العقل والحكمة اللازمة للاستمرار في حياته.

## مشاكل ضرس العقل

أغلب الأشخاص يواجهون مشاكل عند ظهور ضرس العقل، وذلك نتيجة لوجوده في المكان
والموقع غير الصحيح، وتبدأ المشاكل في حال:

  1. **قلة الوسع:** ظهور سن العقل من اللثة بشكل جزئي لعدم وجود مكان كاف له، مما يؤدي إلى نمو أنسجة اللثة من حوله الأمر الذي يرفع من خطر الإصابة بالتهاب اللثة.
  2. **الاتجاه الخاطئ:** في بعض الأحيان يظهر ضرس العقل مقلوباً بالاتجاه الخاطئ.
  3. **صغر الفك:** يعاني بعض الأشخاص من صغر الفك، وبالتالي قلة الوسع لظهور ضرس العقل، مما قد يسبب انغراسها في الفك وعدم قدرتها على اختراق اللثة.
  4. **خلف الفم:** قد يظهر ضرس العقل في المنطقة الخلفية من الأسنان، الأمر الذي يشكل صعوبة في الوصول إليه بهدف تنظيفه.
  5. **ظهور أكياس:** مترافقة مع ضرس العقل، مما قد يسبب تضرر العظام والجذور في المنطقة.

## أعراض الإصابة بمشاكل في ضرس العقل

إن سبب ظهور ضرس العقل أي مشاكل لك، فقد تلاحظ الأعراض التالية:

  * **ألم شديد:** أو تصلب في الفك في المنطقة المحيطة لظهور ضرس العقل
  * **تهييج:** مصحوب بألم نتيجة ظهور ضرس العقل بالطريقة الخاطئة
  * **انتفاخ:** وتورم المنطقة بسبب نمو أنسجة اللثة حول ضرس العقل
  * **ازدحام الأسنان:** بسبب عدم وجود مكان واسع وكاف لظهور ضرس العقل
  * **تسوس الأسنان والتهاب اللثة:** في حال ظهور ضرس العقل خلف الفم وصعوبة الوصول له بهدف تنظيفه.

عادة ما تبدأ مشاكل ضرس العقل بالظهور في المرحلة العمرية التي تتراوح ما بين 15-
25 عاماً، في حين أن أولئك فوق الـ 30 من عمرهم لا يواجهون أي مشكلة تتطلب خلع
ضرس العقل.

## علاج ضرس العقل

في حال ظهور الأعراض سابقة الذكر يجب عليك استشارة طبيب الأسنان المختص.  
سيقوم طبيب الأسنان بفحص ضرس العقل الذي يشق اللثة عن طريق الخضوع لفحص الأشعة
السينية (X-rays) لتحديد مكان الضرس بالتحديد.  
عادة ما يقوم طبيب الأسنان باستئصال وخلع ضرس العقل الذي يسبب الألم لك، وتتراوح
طرق علاج ضرس العقل في:

  1. فتح أنسجة اللثة المحيطة بضرس العقل بهدف استئصاله كلياً والذي يلحقه تقطيب للمنطقة.
  2. إن كنت مصاباً بالتهاب اللثة فقد ينصحك الطبيب بالانتظار حتى تشفى منه لاستئصال ضرس العقل.

## الشفاء من خلع ضرس العقل والمضاعفات الشائعة

قبيل خلع ضرس العقل يقوم الطبيب بتخدير الضرس والأنسجة المحيطة وذلك بهدف عدم
الشعور بأي ألم خلال العملية.

### بعد خلع ضرس العقل

درجة وسرعة الشفاء تعتمد على صعوبة استئصال الضرس بالشكل الأساسي، ويتوقع خلال
الـ 24 ساعة اللاحقة للعملية أن:

  * **النزيف:** من الممكن أن تواجه نزيفاً لعدة ساعات فور خلع ضرس العقل، وللسيطرة عليه قم:

  1. وضع قطعة من الشاش الرطب مكان الضرس وشد عليها بلطف.
  2. وضع وسيلة ضغط مكان الضرس المقلوع لحوالي 45 دقيقة.
  3. الاستعانة بكيس من الشاي الرطب فاحتواءه على حمض التانك يساعد في الشفاء والسيطرة على النزيف.
  4. تجنب المضمضة أو البصق خلال الـ 24 ساعة اللاحقة.
  5. ابتعد عن التدخين
  6. لا تستخدم الماصات لشرب السوائل والعصائر.
  7. تجنب تناول المشروبات الساخنة.

  * **انتفاخ الوجه:** قد تلاحظ انتفاخ المنطقة التي تم خلع ضرس العقل منها، وللتخفيف من ذلك قم بوضع مصدراً بارداً على الخد المصاب لمدة 10 دقائق، ثم خذ استراحة لفترة 20 دقيقة وأعد الخطوة السابقة.
  * **مسكنات الألم:** قد يصف لك الطبيب مسكناً للألم في حال الحاجة لذلك، فتناوله وفقاً لتعليمات الطبيب.
  * **المضادات الحيوية:** في بعض الحالات قد يتناول الشخص المضادات الحيوية قبل خلع ضرس العقل بسبب وجود التهاب في اللثة، لذا ينصح الطبيب باستمرار تناول هذا الدواء بعد خلع الضرس.
  * **الطعام:** من المهم اتباع نظام غذائي يشمل على السوائل خلال فترة الشفاء وإلى حين زوال التخدير والتنميل.
  * **تنظيف الأسنان:** استمر في ذلك باستخدام فرشاة الأسنان ولكن تجنب تنظيف الأسنان المجاورة لذاك الذي تم خلعه خلال الـ 24 ساعة اللاحقة للعملية.

### أما بعد 24 ساعة من العملية

  * **انتفاخ الوجه: **يجب أن يتم علاجه باستخدام مصدر ذو حرارة مرتفعة، لذا ضع قطعة من القماش النظيفة والرطبة بالماء الدافئ على الخد لمدة 20 دقيقة ثم استرح لعشرين دقيقة أخرى قبل إعادة التجربة.
  * **المضمضة: **باستخدام الماء المملح بعد تناول وجبات الطعام وقبيل الخلود إلى النوم.
  * **القطب: **في حال استخدم طبيب الأسنان التقطيب، يجب أن تتوجه له مجدداً بعد أسبوع تقريباً لإزالتها.

### مضاعفات خلع ضرس العقل

هناك نوعين من المضاعفات الأكثر شيوعاً والتي تلي خلع ضرس العقل، وتتمثل في:

  1. ** السنخ الجاف (Dry socket):** يحدث في حال فشل تكون جلطة دموية بعد خلع ضرس العقل أو في حال تفكك الجلطة الدموية. تجدر الإشارة إلى أن الجلطة الدموية تساعد في تسريع عملية الشفاء.
  2. ** المذل (Paresthesia): **وهي حالة نادرة قد تصيب الشخص نتيجة خلع ضرس العقل، ففي بعض الحالات التي يكون فيها هذا الضرس قريباً من الأعصاب، قد تتضر نتيجة خلع الضرس، الأمر الذي يسبب تنميل اللسان والشفاء والخد. هذا التنميل قد يستمر عدة أيام أو أسابيع أو أشهر وقد يكون مزمناً في بعض الحالات.

## هل يجب استئصال ضرس العقل؟

يجب أن تستشير طبيب الأسنان بشكل مستمر ومنتظم وبالأخص في الفترة الواقعة ما بين
16- 19 عاماً، وذلك لمراقبة ظهور ضرس العقل.  
يختلف رأي أطباء الأسنان والمختصين حول ضرورة خلع ضرس العقل، فالبعض يعتقد أن
استئصال ضرس العقل يجب أن يتم قبيل العشرين من العمر، فالقيام بذلك مع التقدم
بالعمر يصبح أصعب.  
البعض الاخر يقترح الخضوع لاستئصال ضرس العقل في حال وجود مشاكل مترافقة مع ظهور
ضرس العقل وبالأخص إن كنت فوق الثلاثين من عمرك.  
لذلك استشارة الطبيب تعد الخطوة الأولى والهامة في هذا الصدد.

## نصائح سريعة لتخفيف ألم ضرس العقل إلى حين استئصاله

  * ضع كيساً من الثلج على خدك لفترة تتراوح من 15- 20 دقيقة، وتجنب استخدام مصادر الحرارة المرتفعة.
  * استخدم الماء المملح للغرغرة كل ساعتين إلى ثلاث ساعات.
  * استخدم مسكنات الألم التي تباع دون وصفة طبية بعد استشارة الطبيب، مع الحذر من تناول الأسبرين إن كنت أقل من العشرين من عمرك.
  * احذر من وضع الأسبرين مباشرة على اللثة بهدف تخفيف الألم، فذلك الأمر من شأنه أن يسبب تضرر اللثة.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 31 مايو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 8 يونيو 2017

__شارك __غرد

