#  ضرورة التحقيق في ظاهرة الخدر

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني منذ 3 سنوات من ظاهرة الخدر التي بدأت في القدمين فقط وامتدت أيضا إلى
اليدين وأكف اليدين. تم احالتي مرتين لإجراء فحص تخطيط كهربية العضل (EMG) وفحوص
الدم، وكل شيء كان سليم. الخدر ليس دائم. أود أن أسمع رأيكم في الموضوع وما الذي
يجب فعله.

الجواب

أنا لا أعرف ما هو مصدر الخدر. يجب اجراء اختبار مستوى فيتامين B12 في الدم،
وربما هناك حاجة لإجراء تصوير للدماغ عن طريق التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI).
يجب عليك التوجه لتلقي المشورة من طبيب الأعصاب.

__شارك __غرد

