#  ضعف تيار التبول وزيادة مستوى الـ PSA

__شارك __غرد

السؤال

لدي حرقان عند التبول وضعف في تدفق البول. أجريت اختبارات البول، فحص المستنبت
العام. وكانت نتائج المستنبت سلبية وهذه هي نتائج اختبار البول العام:
erythrocytes u strip 66 leucocytes u strip 500 كما أجريت أيضا اختبار PSA
ومستوى ال- PSA ارتفع من -0.9 في المرة الأخيرة إلى 1.7 في الاختبار الحالي. أنا
عمري 40. أعطاني الطبيب دواء اوفلوكساسين 200 ملغ لمدة عشرة أيام على الرغم من أن
فحص المستنبت كان سلبي، زاعما منه بأنه يمكن أن يكون هناك التهاب في البروستاتا
أو الاحليل. هل هذا العلاج صحيح؟

الجواب

الحرقان عند التبول بالدمج مع وجود خلايا الدم البيضاء والحمراء في البول يثير
الشك في أن هناك بالفعل التهاب في المسالك البولية، وليس من الخطأ إعطاء المضادات
الحيوية إذا كان أيضا فحص المستنبت سلبي. هناك بكتيريا لا تنمو بسهولة في فحص
المستنبت، ولكنها بالتأكيد تتكاثر في داخل الجسم، ومن الصواب معالجتها لمنع حدوث
مضاعفات مثل التهاب الكلى. ضعف تيار البول عادة لا يحدث بسبب التلوث وانما بسبب
تضخم البروستاتا. الزيادة في مستوى المستضد البروستاتي النوعي (PSA) أيضا يثير
الشك في أن هناك تضخم في البروستاتا. التحقيق يتطلب اجراء فحص الموجات فوق
الصوتية لتحديد حجم البروستاتا. إذا كانت متضخمة، يجب استشارة طبيب المسالك
البولية والتفكير في أخذ خزعة من البروستاتا. في مثل سنك، التضخم الحميد في
البروستاتا هو شائع جدا، ولكن في حالات نادرة تحدث زيادة مستوى ال- PSA بسبب تطور
ورم خبيث، ويجب نفي ذلك.

__شارك __غرد

