#  ضغط دم مرتفع في الصباح رغم تناول سيلازابريل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 56 سنة، اخذ منذ سنة دواء يسمى سيلازابريل 2.5 ملغ لخفض ضغط الدم. أنا اخذ
الحبه في الصباح. ضغط الدم لدي يكون متوازن (80/120) على مدار اليوم إلا في
الصباح. عندما استيقظ يكون ضغط الدم عالي نسبيا: 90/145. استيقاظي يرافقه الضغط
وعدم الراحة. أريد أن أسأل لماذا أستيقظ مع ضغط دم مرتفع وما الذي يمكن عمله حيال
ذلك. أنا أشرب الكحول كل مساء. أحيانا كأسين من النبيذ، وأحيانا كأسين من الفودكا
وأحيانا كأسين من الكونياك. بعد أن أشرب، فان ضغط الدم لدي ينخفض الى -60/95. هل
هذا طبيعي؟ هل هناك جرعة محددة من الكحول المسموح بها للمصابين بمرض ضغط الدم؟

الجواب

سيلازابريل (Cilazapril) هو دواء لخفض ضغط الدم من عائلة مثبطات ACE. يأخذ الدواء
مرة واحدة يوميا بجرعة 0.5-10 ملغ يوميا. الجرعة المعطاة لك منخفضه نسبيا، ويمكن
أنك تحتاج إلى زيادة الجرعة بسبب ارتفاع ضغط الدم لديك في الصباح. رجاءا توجة الى
طبيب العائلة للتشاور حول هذا الموضوع. الاثار الجانبية الأكثر شيوعا للدواء هي
الدوخة، التعب والصداع، لكنها عادة ما تختفي مع استمرار العلاج. لا ينصح بشرب
الكحول لمن يأخذ هذا العلاج، وذلك لأن الكحول يمكن أن يزيد من الاثار الجانبية
للدواء، بالاضافة الى أن شرب الكحول المزمن أيضا هو أحد عوامل الخطر لظهور ارتفاع
ضغط الدم. التفسير لانخفاض ضغط الدم بعد شرب الكحول هو أن شرب الكحول يسبب أحيانا
لتوسع الأوعية الدموية، لذلك يحدث انخفاض مؤقت في ضغط الدم.

__شارك __غرد

