#  ضغط بالصدر وخفقان سريع.. هل هو خطير

__شارك __غرد

السؤال

في الأيام الاخيرة أعاني من ضغط في الصدر. اشبه بالنبض وسط الصدر، قريب أكثر
للجانب الأيمن. ماذا يعني هذا؟ هذا بدأ يوترني، أخاف ان يكون أمرا خطيرا. هذا مثل
نبض سريع جدا يضايقني في الجهة اليمنى للصدر. هل هو خطير؟

الجواب

بحسب ما تصفين، الضغط او الأوجاع بالصدر قد تكون بسبب ضغط نفسي او خفقان قلب سريع
وغير منتظم، الاحتمال الاول اراه ملائم أكثر. اذا استمرت الأعراض، انصحك بالتوجه
لطبيبك المعالج ليوصي لك بمتابعة وعلاج، ان كان يتطلب الوضع.

__شارك __غرد

