#  ضغط الدم المرتفع في حالة الضعف

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمرى 38. كانت لدي حمى 39 درجة لمدة 24 ساعة، مع التعب والضعف العام
والصداع الشديد جدا. بعد أخذ الباراسيتامول شعرت بانخفاض الحرارة وذهبت الى العمل
كالمعتاد. عندما وصلت شعرت بدوار قوي جدا. فحصت لي الممرضة ضغط الدم مرتين، وكان
160/120. بعد أن شربت الماء واختفت الدوخة، خلال خمسة عشر دقيقة، فحصت الممرضة
مرة أخرى، وكان ضغط الدم 120/80. أنا لم أذهب إلى الطبيب. ما هو السبب؟ هل هناك
ما يدعو للقلق؟

الجواب

ارتفاع ضغط الدم في حالة الضعف العام، الدوخة والحمى هو شيء الذي يمكن أن يحدث.
بعد الراحة والاسترخاء ينخفض ضغط الدم. حقيقة انخفاض ضغط الدم تظهر أن كل شيء على
ما يرام، وأن ذلك كان مرتبط بحالة عابرة المرتبطة بالضعف الجسدي.

__شارك __غرد

