#  ضيق التنفس... كم هو خطير؟

__شارك __غرد

يعتبر ضيق التنفس أمرا خطيرا في كثير من الحالات، ولكن ليس عند الشعور بعدم
القدرة على التنفس بسبب فرط التأثر مثلا!!!

يعتبر **ضيق التنفس** أحد الأعراض الطبيعية التي ترافق النشاط البدني الزائد. لكن
لا بد من الانتباه إلى أن المصطلح الطبي "ضيق النفس"، لا يشمل حالات ضيق التنفس
الناجمة عن بذل مجهود كبير، الإحساس بعدم القدرة على التنفس بسبب فرط التأثر مثلا
أو عند انسداد الأنف. إذ أن هذه الحالات ليس من المفترض أن تسبب أي نوع من القلق.

## يعبر ضيق التنفس عن وجود مشكلة ما في الحالات التالية:

  * بعد القيام بمجهود بسيط أو خلال الاستراحة.
  * عند الاستيقاظ من النوم في الليل، مع الشعور بضيق التنفس.
  * عند الحاجة لاستخدام عدد من الوسائد تحت الرأس من أجل منع حدوث ضيق التنفس أثناء النوم.

في مثل هذه الحالات، يكون ضيق التنفس إشارة خطيرة، ومن المفضل، عندها، التوجه
للطبيب ليقوم بتقييم حالتكم الصحية على وجه السرعة.

إذا سمعتم أصوات صفير أثناء التنفس، فمن المرجح أن لا تكون المشكلة خطيرة، لكن
يتوجب علاجها أيضًا. ففي مثل هذه الحالة قد تكونون مصابين بالربو أو بالنفاخ
(Emphysema_)__._

من الممكن أن يكون ضيق التنفس المفاجئ، في بعض الحالات النادرة، عرضًا يشير إلى
الإصابة بخثارة (جلطة) في الرئتين، وهي الحالة المعروفة باسم " الانصمام الرئوي".
من الممكن أن تسبق الإصابة بهذه الحالة، انتفاخات في القدم أو ألم. يقتضي هذا
الوضع اتخاذ إجراءات الطوارئ الطبية، حتى ولو لم يكن ضيق التنفس خطيرًا أو
شديدًا.

تعتبر الإصابة بمتلازمة فرط التهوئة (Hyperventilation syndrome)، من **اسباب ضيق
التنفس** المنتشرة، لدى صغار السن وحتى المعافين منهم. إذا كان هذا الوضع مصحوبا
بالشعور بالخدر أو اللسع في الأصابع، فقد يشير ذلك إلى وجود مشكلة في معظم
الحالات. عند الإصابة بهذه المتلازمة، يتنفس المصاب أكثر من حاجته، بسبب خوف أو
قلق، إلا أنه رغم ذلك يشعر بضيق التنفس.

كذلك يعتبر الاكتئاب من المشكلات العاطفية التي قد تسبب الإصابة بضيق التنفس، إذ
أن التنفس العميق والتأوهات، هي من الامور الواسعة الانتشار بين المصابين
بالاكتئاب.

## علاج ضيق التنفس المنزلي:

من اجل **علاج ضيق التنفس** عليكم بالراحة والاسترخاء. عالجوا الأمر كما هو مبين
في علاج متلازمة فرط التهوئة (انظر في محرك التشخيص). إذا استمر وجود المشكلة،
فعليكم التوجه للطبيب.

ليست هنالك الكثير من العلاجات المنزلية المتاحة لضيق التنفس.

## عند زيارة الطبيب:

يقوم الطبيب بفحص ومعاينة الرئتين، القلب ومجرى التنفس الأعلى بشكل شامل، وفي بعض
الأحيان قد تقتضي الحاجة إجراء فحص تخطيط كهربية القلب (Electrocardiogram)، صور
الأشعة السينية، فحص الصدر وفحوص الدم. كذلك، قد يوصي الطبيب بإحالة المريض
للعلاج في المستشفى أو أن يوصي بأدوية مدرة للبول، أدوية لعلاج الأمراض القلبية
أو أدوية لعلاج الربو- وفق نوع المسببات وحدتها. لا يساعد العلاج بالأوكسجين
بالقدر الذي يتوقعه الناس، كما أنه قد يكون خطيرًا بالنسبة للمصابين بالنفاخ.

من قبل ويب طب - الأحد ، 11 مارس 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 8 مايو 2017

__شارك __غرد

