#  طاقم ويب طب يشارككم تحدياته الصحية لعام 2013

__شارك __غرد

بمناسبة السنة الجديدة طلبنا أن يخرج أعضاء الطاقم قليلا من وراء الكواليس، كي
نسألهم عن أهم انجازات 2012 الصحية على الصعيد الشخصي، وكذلك المخططات بشأن الـ
2013 وأمنياتهم لقراء الموقع.

يعمل طاقم ويب.طب جاهدا طيلة العام ليقدم للقراء الأعزاء أكبر مكتبة طبية عربية
شاملة، حيث المعلومة والنصيحة، هذا إلى جانب اخر الأبحاث، إضافة لمسح شامل لكافة
الأمراض، الأدوية، الفحوصات، الأعراض وكذا دليل الأطباء الأوسع والأشمل وحاسبات
ويب.طب الطبية وغيرها وغيرها. كما يعمل الطاقم على مدار الساعة لتحسين وتعديل
وتحديث المضامين في الموقع.  
  
بمناسبة السنة الجديدة 2013 أردنا أن نخرج أعضاء الطاقم قليلا من وراء الكواليس،
ونسألهم عن أهم انجازات 2012 الصحية على الصعيد الشخصي، وكذلك المخططات بشأن الـ
2013 وأمنياتهم لقراء ويب طب في أنحاء الوطن العربي.  
  
******نبدأ مع**** د. محمود كيال، مؤسس ومدير عام الموقع: **في عام 2012 بدأت بتناول طعاما أكثر صحة بمعنى أنه يحوي سكر أقل ودهونا أقل أيضا، ولكنني لم أدخل عالم الخضار والفواكة من أوسع أبوابه بعد، في عام 2013 اتمنى من كل قلبي التوقف عن التدخين وبطبيعة الحال التعرف أكثر على عالم النبات كالخضار والفواكة والأعشاب الشعبية القابلة للطهو انطلاقا من مطبخنا الفلسطيني، كالخبيزة والعلت.  
بالنسبة للقراء أود أن أقول لهم: كلما كان الإنسان على وعي ودراية بما يحدث في
جسمه من ظواهر وأعراض، تكون قدرته على التعامل مع الأمراض وبالتالي العلاج، أكبر.
يتوجب من خلال التثقيف الصحي الذاتي فهم الأعراض وامكانيات العلاج، والا يكون
الفرد مجرد عنصر خامل وسلبي بما يمر على جسمه، بل أن يكون فعالا وكذلك عدم
الاعتماد على الطبيب لوحده على مستوى الفهم وأيضا العلاج!

  
**وقالت سهى مديرة الموارد البشرية في الموقع:** من أهم انجازات عام 2012 الصحية أنني بدأت العمل في موقع ويب.طب مما مكنني من زيادة إطلاعي الطبي، حيث يساعدني ذلك على زيادة الوعي الصحي بما يتعلق بي وببناتي الصغيرات، فصرت اهتم أكثر لكل عارض أو شامة مثلا تظهر على جسم أحد أفراد عائلتي، كما ساعدني الإطلاع على تشخيص الألم في ساقي والذي تبين أنه من توابع حادثة مررت بها قبل 3 سنوات، وعلى فكرة، لقد بدأت بممارسة الرياضة التي أتمنى أن أواظب عليها وأعزز وجودها في حياتي في عام 2013، كما أود تخفيف وزني والابتعاد عن السكر والدهون قدر الإمكان، وكذلك تكملة علاج ساقي. 

  
** كما اجابنا فادي مدير المضامين في الموقع قائلاً:** من انجازاتي الصحية في عام 2012، أنني في صيف 2012 وبدون تحضير مسبق قررت التوقف عن اكل اللحوم ومشتقات الحليب واتباع المذهب الطبيعي في التغذية وادراج النباتات والخضار والفواكه فقط في وجباتي اليومية. وحتى اليوم يمكن القول اني نجحت في هذه المهمة، مع بعض الهفوات بين الحين والاخر، خاصة اني كنت مدمناً على الاجبان.  
قد يتساءل البعض كيف يمكنني تعويض الفوائد الصحية لمجموعتي غذاء كبيرتين كاللحوم
والاجبان؟ وانا اقول لحسن حظي اني اعمل في اكبر موقع صحي عربي، ومن خلال عملي
اتعرض لكم هائل من المعلومات من كافة المجالات. مما يساعدني على البحث عن مصادر
غذائية غنية بالفوائد الصحية، واتباع نمط حياة صحي بشكل عام.  
ولكن هذه ليست نهاية الأمر ففي 2013، اود ان اقوم بنوع من انواع الرياضة بشكل
منتظم، هذا ما اشعر أنه كان ينقصني في سنة 2012، وهذا اهم ما ساحاول ان اقوم به
في العام الجديد. وكذلك اخذ المزيد من مساحات الراحة والتوازن السليم بين العمل
والحياة الشخصية.  
بالنسبة لقرائنا الأعزاء، في البداية اتمنى من القراء ان يختاروا الصحة اولاً
وقبل كل شيء!! ابحثوا عن الصحة في كل كبيرة وصغيرة في حياتكم اليومية، بين بعضكم،
في تجوالكم، في عملكم في وجباتكم وحتى عند مشاهدتكم التلفاز او تصفحكم الانترنت.
باختصار.. فكروا صحة!  
لحسن حظنا نحن نعيش في عالم مليء في المعلومات من حولنا، اكثر من اي وقت مضى.
ولكن مع انفجار المعلومات تزداد صعوبة الاختيار. الاختيار بين المصادر الصحيحة او
الغير صحيحة. الموثوقة والغير موثوقة. لذا علينا استقاء معلوماتنا بحذر.  
وكل عام والوطن العربي بصحة وبخير!  
  
**أما سماح،**** من الإدارة فتقول:** كنت اعتمد في تغذيتي على "الجانك فود" أو الأكل السريع الذي يقتصر على اللحوم والنشويات ولكني، في عام 2012 وتحديدا منذ بدأت العمل في موقع ويب.طب تغير نمط تغذيتي بفضل احتكاكي بأشخاص يتبعون نمط صحي في التغذية، وبفضلهم بدأت بإدخال النباتات والخضار والفاكهة في لائحة طعامي وبودي الاستمرار في هذا النهج في عام 2013 كما أخطط لرعاية أسناني والاهتمام بها وعلاج ما هو مصاب منها بشكل منهجي والأهم من ذلك، أن يحمل هذا قدرا كبيرا من المواظبة. أتمنى لقرائنا ومتابعينا سنة مكللة بالنجاح والصحة، كما انصحهم باتباع الغذاء الصحي ودمج النباتات والخضار والبقوليات والابتعاد عن الأكل السريع والدهون والنشويات قدر الإمكان، فكما لاحظنا في الموقع فان معطيات السكري في البلدان العربية مقلقة جدا، لذلك ادعو الجميع للتفكير بشكل صحي وواعي.  
  
**ويقول خالد مدير قسم التحرير:** أعتقد أنني خلال 2012 ازداد وعيي الصحي كثيرا، انطلاقا من طبيعة عملي، وقد استطعت ان أفيد أصدقائي بشكل مباشر من خلال مواد الموقع وكل ما يتعلق بالأبحاث الجديدة. أما بالنسبة لي فإني اتبع نظاما غذائيا يعتمد على الخضار والمكسرات النيئة حيث يقول عنه الجميع انه جدلي ومثير للاهتمام، فقد كنت أعاني من ضغط عال ودهون وصداع وبعد أن تغير نظامي الغذائي بدأت أشعر أفضل، وبأن جسمي أخف وحركتي أرشق، بالنسبة لعام 2013 أتمنى أن يكون باستطاعتي إكمال الدائرة الصحية التي بدأتها، وذلك من خلال ممارسة الرياضة الخفيفة.  
ولقراء ويب.طب، أقول، أولا كل عام وانتم بخير وانصحهم للسنة الجيدة بتغيير أنماط
الغذاء الذي يتناولونه، والمواظبة والحرص على القراءة في الصحة وجسم الإنسان،
والبحث عن كل عارض وكل مرض، والاهتمام بالتثقيف الذاتي الصحي من خلال الشبكة.

**وسألنا في قسم التحرير ايضا، منى، التي أفادتنا:** في عام 2012 توجهت لأخصائية تغذية للاستشارة حول نمط تغذيتنا بالعائلة، أنا وزوجي وابني الصغير وبالفعل بدأنا باتباع برنامج شمل الغاء العشاء المتأخر، فاخر وجبة نتناولها هي الساعة السادسة مساء، كما منعنا دخول منتجات معينة للبيت كالشوكولاطة، الكولا، المشروبات المليئة بالكيماويات والأصباغ واستبدلناها بالخضار والفواكة وإن لم يكن ذلك بالقدر الكافي. كما بدأنا نمارس أنا وزوجي رياضة المشي بشكل شبه يومي. في عام 2013، اتمنى ان يستمر ويتكثف نهج الرياضة اليومية، إضافة الى إدخال المزيد من النبات والبقوليات إلى وجباتنا اليومية ، وبالنسبة لإبني، الابتعاد قدر الامكان عن الأكل السريع خارج البيت وكذلك الحلويات.  
بالنسبة للقراء، أتمنى لهم سنة مليئة بالنجاحات والصحة واتوجه خصيصا للنساء
واحثهن على ضرورة التوعية والتثقيف صحيا وخاصة في مراحل الحمل والانجاب، واختيار
المواد المناسبة والموثوق بها فقط من الشبكة، وكذلك دراسة مراحل الحمل ونمو
الجنين وفحوصات الحمل الواجب إجرائها وكذلك عملية الإنجاب وتحدياتها، وتربية
الأطفال وتغذيتهم ومراحل نموهم.

**ومن انجازات راجي، المحرر المسؤو**ل في الموقع لعام 2012 أنه اتبع حمية الفستق الحلبي وهي حمية يتم الاستغناء فيها عن كافة المسليات الدهنية والنشوية وتستبدل بـ 100 جرام فستق حلبي محمص يوميا، حيث أفقدته هذه الحمية حوالي 5 كيلوجرامات، ومن إنجازاته الأخرى أيضا أنه خفف من كميات القهوة التي كان يستهلكها كما قام بتحديد ساعاتها بحيث يكون اخر فنجان من القهوة السوداء في الساعة الرابعة مساء وذلك لتخفيف التوتر وخفقان القلب القوي الذي كان يعاني منه. وبالنسبة للعام 2013 يقول راجي: أتمنى أن استعيد جسمي النحيف وأن أتخلص من الكرش الصغيرة التي تنمو وتختفي من حين لاخر.  
بالنسبة للقراء، أتمنى لهم سنة ملؤها الخير والنجاح، والسلام الداخلي، وهو أهم
شيء. وأدعوهم لابداء مسؤولية كاملة عن أجسامهم وصحتها من خلال الإطلاع ثم الإطلاع
ثم الإطلاع، حان الوقت كي نتحول إلى شعب متطلع لا يعتمد فقط على رأي الطبيب أو من
هو أكبر.

**كما توجهنا لقسم التقنيات والبرمجة بنفس الأسئلة فأجابنا عمر**، أولا سنة 2012 كانت سعيدة للغاية بالنسبة لي لأنني تزوجت ممن اختارها قلبي ولكني مع ذلك أهملت الرياضة قليلا، أتمنى في 2013 ان أعمل على تقوية عضلاتي أكثر، وقد قررت شراء دراجة بيتية للياقة لهذا الغرض، وفي عام 2012 أيضا أصبت بديسك (انفتاق القرص) في ظهري مما اضطرني لاحضار كرسيا طبيا خاصا للعمل أمام الحاسوب، واغتنم هذه الفرصة بالسنة الجديدة، لأنصح الجميع بالاهتمام والوعي لطريقة جلوسهم في العمل وكذلك وقوفهم وسيرهم. فمفضل كل 45 دقيقة أخذ قسط من الراحة للمشي لدقيقتين ومن ثم العودة ومباشرة العمل وكذلك اختيار كرسي بظهر مستقيم غير محدب وكذلك داعم لأسفل الظهر وكفات الأرجل، أما بالنسبة للنوم يفضل النوم على فرشة صلبة ووضع وسادة بين الفخذين، وفي حال النوم على الظهر وضع وسادة تحت الركبتين.

**وقد شاركنا ابراهيم أيضا من قسم البرمجة **برغبته باتباع نظام حركي متوازن وخاصة أنه يجلس ساعات طويلة جدا أمام الحاسوب وأحيانا حتى ساعات الليل المتأخرة وذلك كي يظهر موقع ويب.طب بأجمل حلة.  
  
**وفي قسم التقنيات والبرمجة أيضا قال لنا يعقوب مدير القسم:** من أهم انجازات 2012 أنني نزلت في الوزن بضعة كيلوجرامات من خلال تخفيف محتوى الدهون في طعامي وكذلك تبكير ساعات العشاء وممارسة الرياضة، أريد في عام 2013 إنزال من 5 إلى 10 كيلوجراما إضافيا بنفس الطريقة وأيضا التخلص من عادة قرمشة المسليات الدهنية والنشوية اخر الليل أمام التلفاز.  
واتمنى للجميع العيش بخير، بسعادة وازدهار والمزيد من الصحة دائماً!

من قبل ويب طب - السبت ، 29 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 25 فبراير 2013

__شارك __غرد

