#  طالب جامعي يعاني من ADD ويتلقى علاج افإكسور

__شارك __غرد

السؤال

أنا طالب جامعي الذي يعاني من ADD وأتلقى علاج افإكسور (Efexor XR). أشعر أن هذه
الحبوب تساعد، ولكن ليس بالقدر الذي أريد، كذلك، في الكثير من المواقع لم أر أن
هذه الحبوب تناسب علاج مشاكل الانتباه وانما فقط للاكتئاب. أود أن أعرف ما إذا
كنتم على بينة من انه يمكن استخدام الإفإكسور لعلاج مشاكل الانتباه وكذلك أي حبوب
يوصى بها لهذه المشكلة (غير الريتالين وعائلته)

الجواب

على الرغم من أن التوصيات الرئيسية للإفإكسور (الفينلافاكسين - Venlafaxine) هي
لعلاج الاكتئاب، ولكن هناك المزيد والمزيد من الدراسات التي تدعم تأثير الإفإكسور
الجيد على اضطرابات نقص الانتباه والتركيز لدى البالغين والأطفال، وخصوصا عندما
لا يفيد استخدام الأدوية المنشطة مثل الريتالين والكونسيرتا (Concerta).

__شارك __غرد

