#  طب الروائح والعلاج العطري ضد الصداع النصفي

__شارك __غرد

من عرف الصداع النصفي في حياته، يعرف مدى المعاناة التي ينطوي عليها هذا الأمر
ولا يتوقف عن السعي للحصول على الحلول الممكنة لها. عالم طب الروائح
(Aromatherapy) يقترح استخدام الزيوت العطرية لعلاج الصداع النصفي، والتي قد تقلل
أو تمنع ظهور الصداع المقبل.

الأشخاص الذين يعانون من الصداع النصفي يعرفون الأعراض التي ينطوي عليها: الألم
النابض والحاد، الهالات، الحساسية للضوء والصوت والغثيان. الصداع النصفي يصيب
حوالي 6٪ من الرجال و 18٪ من النساء من السكان في العالم الغربي. ويعتقد الأطباء
التقليديون أن عادات الأكل السليمة والشرب الكافي للماء يمكن أن تمنع ظهور الصداع
النصفي. ويعتبر أن التوتر والقلق أيضا تساهم في ظهور الصداع النصفي.

بالنسبة لغالبية الذين يعانون من الصداع النصفي، فتسلسل العملية معروف - يبدأ
الصداع، فيدخلون الى داخل غرفة مظلمة ويستلقون على السرير مع قطعة قماش مبللة على
رؤوسهم. لكن طب الروائح يعالج ظاهرة الصداع النصفي بواسطة استخدام مزيج من
الروائح المختلفة، كل واحدة من الروائح مصممة لنوع معين من الصداع النصفي لتخفيف
الألم، وربما حتى تمنع استمرار الصداع النصفي. بمجرد معرفتكم لسبب ظهور الصداع
النصفي لديكم، استخدموا واحدة من وصفات طب الروائح المقدمة هنا لتخفيف الألم:

### وصفات طب الروائح

1\. بالنسبة للصداع النصفي المرتبط بالمشاعر السلبية والحالة المزاجية السيئة:

  * امزجوا ثلاث قطرات من البابونج مع 8 قطرات من الخزامى في داخل قارورة بحجم 10 مل.
  * قوموا بملء القارورة بزيت ناقل حسب اختياركم، مثل زيت الزيتون، زيت بذور العنب، زيت اللوز الحلو أو زيت الفول السوداني.
  * احرصوا على تجنب الزيوت التي لديكم حساسية لأي من مركباتها.
  * هزوا الخليط جيدا لضمان تكون مزيج متساو واستخدموا المزيج لتدليك الأنسجة، الجبهة والحجاب الحاجز.
  * استنشقوا المزيج المهدئ لداخل الرئتين.
  * يمكن أيضا إضافة 15 قطرة من الخليط في حوض الماء الساخن والبقاء في داخله لمدة 15 دقيقة على الأقل.
  * دلكوا بلطف منطقة الصدغ بواسطة الزيوت العطرية.

كل شيء عن طب الأعشاب!

2\. بالنسبة للصداع النصفي المرتبط بالتوتر العصبي:

  * قوموا بملء قارورة بحجم 10 مل بـ 3 قطرات من البابونج، 3 قطرات من زهر البرتقال و- 5 قطرات من البردقوش.
  * ما تبقى من حجم القارورة قوموا بملئه بزيت ناقل معين واخلطوا جيدا.
  * استخدموا المزيج للتدليك اللطيف للرقبة.
  * مع إمالة الرأس إلى جانب واحد، استخدموا اطراف الأصابع للضغط برفق نحو الأسفل من الرأس إلى الكتفين على طول الرقبة المكشوفة.
  * استخدموا حركات الضغط هذه مع تحريك الرأس في هذه الوضعية.
  * وأخيرا، أدروا الرأس إلى أسفل والى الوسط ثم اميلوه إلى الجانب الاخر ثم متابعة العمل على الجزء الثاني من الرقبة.
  * تنفسوا بعمق لكي تستنشقوا الزيوت أيضا لداخل الرئتين.

3\. عندما ينبع الصداع النصفي من توتر العضلات والام العضلات، استخدموا المزيج
المهدئ التالي للتخفيف على العضلات ولتحرير التوتر الذي فيها.

  * استخدموا 4 قطرات من زيت اللافندر و- 5 قطرات من زيت النعناع في داخل قارورة بحجم 10 مل واملؤها بزيت ناقل بحسب اختياركم.
  * استخدموا الخليط لتدليك بلطف منطقة الصدغ، العنق، الجبين وقاعدة العمود الفقري.
  * النعناع في هذا الخليط متقلب وغير مستقر، وهذا هو السبب في الشعور بالبرودة الخفيفة الذي تشعرون به عند استخدام الخليط.
  * يجب ابعاد هذا الخليط عن كل الأغشية المخاطية في جسمنا - الأعضاء التناسلية، المنخار، الفم، العينين، لمنع حدوث الشعور بالحرقان.
  * في حالة دخول المزيج الى العينين اغسلوه فورا بالماء البارد لمدة عدة دقائق.

### كل شخص يستجيب على نحو خاص للروائح!

إذا وجدتم أن زيت عطري معين يساعدكم بشكل أقل بالمقارنة مع الزيوت الأخرى، فلا
توجد مشكلة من استبداله باخر أثناء إعداد خليط الزيوت. أحد أهداف طب الروائح هو
التهدئة، لذلك ليس من المفيد بالنسبة لكم بأن تحيطوا أنفسكم بروائح التي لا
تحبونها.

هناك زيوت مختلفة التي يمكن استخدامها لنشر الرائحة اللطيفة والمهدئة في المنزل
أو في مكان العمل وخلق بيئة التي تمنع تطور الصداع النصفي. كما أن هناك قلائد
التي تحتوي على زيوت مختلفة، والتي تسمح باستخدام الزيت العطري كلما رغبتم في
ذلك.

### الصداع النصفي المزمن

إذا كنتم تعانون من الصداع النصفي المزمن، فيجب الاستعانة بأدوية أخرى بالإضافة
الى العلاج بالروائح. معالج الروائح الخبير يمكنه اعداد المزيج الملائم تماما
للأعراض المحددة التي تشعرون بها.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 8 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 يونيو 2016

__شارك __غرد

