#  طب أسنان الأطفال: الاسنان اللبنية والدائمة

__شارك __غرد

تعرفوا على بنية الاسنان، الاسنان اللبنية وتسلسل بزوغ الاسنان اللبنية حتى
الوصول الى الاسنان الدائمة

قبل الخوض في طب أسنان الأطفال وتفاصيله من المفيد استعراض البنية التشريحية للسن
بما يحويه من نسج صلبة متينة ونسج أقل صلابة تبدي مظاهر الحياة.

###  بنية الأسنان:

إن الأسنان أجسام حية، ليست كما يظنها البعض بنية عظمية لا حياة فيها، ففي كل سن
يوجد نسيج حي يسمى لب السن، يحتوي على شعيرات دموية تغذي السن، وعلى أعصاب تعطي
الإحساس بالبرودة والحرارة والضغط والألم، ويحيط باللب مادة قاسية تسمى العاج
ولونه أقرب إلى الأصفر. كما يغطي جزء السن الظاهر في الفم وهو التاج طبقة قاسية
بيضاء لماعة تدعى الميناء. يكمن الفرق الأساسي بين الميناء والعاج في أن الميناء
طبقة قاسية كتيمة ليست حية، إذ لا تحوي أعصاباً ولا شعيرات دموية وبالتالي فهي لا
تحوي أية ثقوب وبذلك تكون سداً منيعاً أمام جميع البكتريا الممرضة. أما طبقة
العاج فهي أقل قساوة من سابقتها بسبب قلة محتواها من الأملاح المعدنية، إضافة إلى
أنها تحوي أعصاباً وتسكن ضمن قنيات عاجية صغيرة، مما يعطي طبقة العاج ملامح
الحياة وتجعلها طبقة متفاعلة مع المحرضات الخارجية، كما أنها لا تستطيع صد هجمات
البكتريا والعوامل المؤذية الأخرى فهي ليست كتيمة كالميناء.  
إذاً أصبح من الواضح دور وأهمية الحفاظ على طبقة الميناء سليمة ومعافاة لتكون
الحارس الأمين عن الطبقات الداخلية الحساسة للسن.  
أما الجزء المطمور من السن وغير الظاهر في الفم وهو الجذر فيغطى بطبقة من مادة
شبيهة بالعظم تدعى الملاط.  
وتحيط اللثة بعنق السن بإحكام، بينما تنغرس جذور الأسنان في تجاويف خاصة داخل عظم
الفك تسمى (الأسناخ)، ويثبت السن ويشده إلى جوف السنخ مادة ماصة للصدمات تدعى
الرباط وهي تحيط بالجذر بشكل كامل.

  
البنية التشريحية للسن.

### الأسنان اللبنية:

إن تطور الأسنان يبدأ خلال نمو الجنين. بدءاً من الشهر الأول إلى الأشهر الأخيرة
للحياة داخل الرحم. يستمر هذا التطور طبعاً بعد الولادة وبدء بزوغ الأسنان
اللبنية بشكل متسلسل.  
من حيث العدد نجد في فم الطفل 20 سناً لبنياً بعد تمام بزوغها. 10 في كل فك
ولسهولة الدراسة نقسم الفك الواحد إلى قسم أيمن وقسم أيسر اعتباراً من الخط
الأوسط (وهي العمود الوهمي الذي يقسم الوجه إلى قسمين متناظرين أيمن وأيسر)، وعلى
هذا نلاحظ في كل نصف فك ما يلي:  
(1) ثنية. (2) رباعية. (3) ناب. (4) رحى أولى لبنية. (5) رحى ثانية لبنية كما في
الشكل ادناه.

إن لهذه الأسنان أهمية كبيرة، فهي على عكس ما يظن الأهل بأنها أسنان سوف تسقط بعد
وقت قصير، لذلك لا داعي للاهتمام بها أو علاجها وهذا طبعاً خطأ كبير فأهمية هذه
الأسنان تكمن بالتالي:

1\. تأمين وظيفة المضغ عند الطفل.  
2\. المحافظة على البعد العمودي للوجه (المسافة الطبيعية بين الفكين).  
3\. المحافظة على المسافات اللازمة للأسنان الدائمة، بالإضافة إلى توجيه بزوغها
الطبيعي.

### تسلسل بزوغ الأسنان اللبنية:

تعد الثنايا السفلية أولى الأسنان المؤقتة ظهوراً في الفم، فهي تبزغ في عمر 6-7
أشهر.  
تليها الثنايا والرباعيات العلوية في عمر 8-11 شهراً.  
فالرباعيات السفلية في عمر السنة.  
ثم تبزغ بعدها الأرحاء الأولى العلوية والسفلية في عمر 14-18 شهراً.  
فالأنياب العلوية والسفلية بعمر السنة والنصف.  
وأخيراً الرحى الثانية العلوية في عمر السنتين والسفلية بعدها بأشهر قليلة. حتى
يكتمل بزوغ الأسنان اللبنية في سن 2.5-3 سنوات.  
إن من مميزات الإطباق عند الأطفال أن القواطع العلوية تطبق على القواطع السفلية
بشكل حد لحد، أي أن أحداً من هذه القواطع لا يتقدم أو يتراجع عن الاخر.

  
تسلسل بزوغ الأسنان اللبنية.

كما تمتاز هذه الأسنان بوجود فراغات بينها مقدارها وسطياً 1-2 مم، وهذا أمر طبيعي
جداً لا يستدعي القلق من الأهل، فعلى العكس إن عدم وجود هذه الفراغات أي تلاصق
الأسنان مع بعضها بشكل محكم يعتبر مؤشراً على أن الأسنان الدائمة سوف تتراكب على
بعضها. (اقرؤوا المزيد حول كيف احافظ على اسنان طفلي)

### الأسنان المختلطة:

وهي فترة الإطباق ما بين 6-12 سنة من العمر، أي من بزوغ الرحى الأولى الدائمة
التي تحتل الرقم السادس في ترتيب رتل الأسنان اللبنية، إلى سقوط اخر سن مؤقتة
واستبدالها.  
وقد قسمت هذه الفترة إلى مرحلتين:  
الأولى: مرحلة تبديل القواطع العلوية والسفلية والتي تمتد من 6-8.5 سنوات.  
الثانية: مرحلة تبديل الأنياب والضواحك أي ما بين 10-13 سنة. وهذه الفترة هامة من
حيث المعالجات التقويمية لأن معظم مشاكل الإطباق تتظاهر خلال هذه الفترة.

  
فترة الأسنان المختلطة

### الأسنان الدائمة:

للإنسان البالغ تام الأسنان 32 سناً في فمه، 16 سن في كل فك وهذا يعني وجود 8
أسنان في كل نصف فك وهي موزعة بالشكل الاتي اعتباراً من الخط الأوسط وباتجاه
الخلف، (1) ثنية. (2) رباعية. (3) ناب. (4) ضاحك أول. (5) ضاحك ثاني. (6) رحى
أولى. (7) رحى ثانية. (8) رحى ثالثة (ضرس العقل).  
تبدأ هذه المرحلة بانتهاء سقوط اخر سن مؤقتة واستبدالها أي ما بين 12-13 سنة.  
غالباً ما تظهر الأرحاء الثانية الدائمة دون مشكلات، وتستمر هذه الفترة حتى بزوغ
الرحى الثالثة في عمر 17-20 سنة، وبزوغها يترافق أحياناً بمشكلات إطباقية نتيجة
الشذوذات الشكلية أو الحجمية لهذه الأسنان أو بزوغها بوقت متأخر بعد اكتمال نمو
الفكين تقريباً.  
أهم هذه المشكلات التي تنسب للأرحاء الثالثة هو التراكب الحاصل في مستوى الأسنان
الأمامية وبخاصة السفلية. ولكن ليس كل تراكب للأسنان الأمامية يعود لبزوغ الأرحاء
الثالثة السفلية لأنه قد يظهر هذا التراكب حتى أثناء غياب براعم الأرحاء الثالثة.

  
تسلسل بزوغ الأسنان الدائمة

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 18 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

إزالة القلح الفموي__

سوء الإطباق السني__

