#  طرق توليد الطفل في وضعية المقعد

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن توليد الطفل الموجود في وضعية المقعد فقط بواسطة العملية القيصرية؟

الجواب

من المفضل. اليوم من المقبول عدم توليد الطفل الموجود في وضعية المقعد (ولادةٌ
مقعدية، breech position عندما يكون الجزء المتوجه لقناة الولادة هو المقعد وليس
الرأس) بولادة طبيعية عن طريق المهبل بسبب احتمال حصر الكتفين والرأس في قناة
الولادة. وتشمل ما يقرب من 5٪ من الأجنة قبل الولادة. عند وجود وضعية مقعد قبل
عدة أسابيع من موعد الولادة المحدد، يمكن التأني والانتظار، ففي الكثير من
الأحيان يحدث انعكاس تلقائي للجنين داخل الرحم قبل الولادة. إذا لم يحدث انعكاس
تلقائي, فيمكن للطبيب محاولة تنفيذ العكس بواسطة اليدين وبمساعدة توجية الأمواج
الفوق صوتية. الخيار الثاني هو التنازل عن العكس اليدوي وأجراء عملية قيصرية.

__شارك __غرد

