#  طريقة عمل الفسيخ: هل من محاذير صحية خاصة؟

__شارك __غرد

السمك المجفف المملح المعروف بالفسيخ، هو احد الأسماك التي تحضر بطريقة مختلفة
عما هو معتاد! دعنا هنا نعرفك عليه عن قرب، اليك طريقة عمل الفسيخ الشهير وبعض
المحاذير الصحية حول تناوله:

عيد شم النسيم، عيد الفطر، هي مناسبات تشتهر عادة بتناول وجبة مميزة دون غيرها من
المناسبات إنها وجبة الفسيخ (Fesikh)! فماذا تعرفون عنه؟

يعتبر سمك الفسيخ نوع من أنواع سمك البوري و الرنجة الذي يتم تحضيره عادة بطريقة
مختلفة عن أي وصفة من وصفات السمك المعتاد تحضيرها بالطرق التقليدية، وهو يعتبر
أحد الأسماك المجففة المالحة، ويشتهر تناوله لدى المصريين في فصل الربيع فيما
يعرف بعيد شم النسيم. يعتبر الفسيخ تركي الاصل ويمتاز برائحته النفاذة، كما أنه
عادة ما يعد وجبة تقليدية لدى المسلمين في عيد الفطر؛ اليوم الاول الذي يلي صيام
الشهر الفضيل. ومن هنا قد تاتي بعض المحاذير الصحية لتناوله.

###  محاذير ورأي المختصون

لعل إحدى سلبيات السمك الفسيخ ومساوئه هو كونه غيرسهل التحضير، وقد يحتاج الى شخص
بارع لاعداده. ومن هنا، وبما انه لا يتم طهيه على درجات حرارة تضمن كونه امن
للاستهلاك، وخالٍ من الميكروبات بشكل كامل، قد يؤدي تناول الفسيخ إلى التسمم إن
لم يتم اعداده بالشكل السليم.

إضافة الى المحاذير التي يشدد عليها المختصون بشأن احتمالية أن لا يكون امن
للتناول، وخاصة لبعض الفئات التي قد تمتلك مناعة ضعيفة، كالحوامل والأطفال، وكبار
السن، والمصابين بالأمراض المزمنة. كونه يحتوي كميات عالية من الأملاح والصوديوم،
يعتبر الفسيخ مصدراً للقلق، خاصة وأن العديد من التوصيات الصحية تنصح بتقليل
الملح والصوديوم قدر الإمكان. لذلك، فإن تناول الفسيخ بالتأكيد لا ينصح بتناوله
لكل من يعاني مشاكل صحية حرجة كمشاكل الكلى والقلب والضغط. كما أنه قد لا يناسب
من يطمحون الى الحفاظ على وزنهم وعلى منسوب توازن السوائل في الجسم. إقرأ أيضاً:
وداعا لشرائح اللحم والكباب، لان فوائد السمك لا تعوض!

وعادة ما ينصح الخبراء بضرورة التأكد من سلامة سمك البوري الطازج المستخدم في صنع
الفسيخ عند شراءه، وقد يتم ذلك الفحص بمجرد النظر وتفقد بروز عيونه ولمعانها،
ولون خياشيمه الوردية وقوائمه وحراشفه المتماسكة، أو شم رائحة السمك فإن كان له
رائحة نتنة وكريهة فلا يفضل شراؤه. المزيد حول: الجراثيم والأمراض المتناولة.

## طريقة عمل الفسيخ

عادة لا يتم تحضير سمك الفسيخ بطرق الطهي التقليدية كالشوي، او القلي، إنما يتم
إعداده بالتجفيف والتخمير وتتم معالجته بالتمليح. ومن المهم جداً قبل البدء
بتحضيره، غسله جيداً وخاصة منطقة الخياشيم وداخلها، ونقعه بالماء والليمون لفترة،
ومن ثم تصفيته بطريقة خاصة، اذ ينصح بتركه في المصفاة لفترة 8 ساعات أو ليلة
كاملة مع ترك رأسه للاسفل وذيله للاعلى، وذلك بهدف التخلص من الدماء والاوساخ
الموجودة بالسمكة. ثم يتم تحضيره لاعداده بالطرق الخاصة بذلك، واليكم طريقة من
أشهر طرق عمل الفسيخ وتحضيره:

المقادير لوصفة تكفي أربعة أشخاص:

\- سمك بوري (4 اسماك)

\- 6 ملاعق ملح خشن

\- ملعقة كبيرة كركم ناعم

\- ملعقة كبيرة كمون ناعم

\- ملعقتين كبار شطة

### طريقة التحضير:

بعد غسل السمك جيداً يفضل نقعة بالماء والليمون وتركه قليلاً. ثم يتم تركه ليتصفى
من المياه والسوائل بما يقارب ليلة كاملة، يكون فيها رأسه للأسفل وذيله للأعلى.

ثم نحاول تجفيف السمكة من خلال استخدام ورق نشاف خاص ووضعه على صينية ومن ثم وضع
السمكة عليه لما مدته ليلة كاملة او 8 ساعات مع تقليبه باستمرار وتعريض الجهتين
للهواء. وينصح بحشو الخياشيم أيضاً بورق النشاف لتمتص كافة السوائل.

وينصح بتغير ورق النشاف باستمرار، مع محاولة انزال الرأس للأسفل للسمكة والضغط
عليه كل فترة وفترة مع التركيز على الرأس في محاولة للتخلص من السوائل قدر
الامكان وتجفيفه باستخدام الورق النشاف، وقد يقوم بعض الاشخاص بعقده بالقماش
للتأكد من جفافه.وصفة لتحضير فيليه السمك بالفرن بطريقة صحية  
  
بعد أن نتأكد من أنه تم التخلص من السوائل يتم خلط الملح الخشن بالشطة والكمون
والكركم وتمليح السمك باستخدم الخليط، مع الحرص على حشو الخياشيم بالخليط، ونضع
كمية من الملح الخشن اعلى السمك وأسفلها، ويتم لفها ووضعها في كيس من البلاستيك
المفرغ من الهواء واغلاقه باحكام، ومن ثم يترك في الهواء الطلق، مع الحرص على
تقليبه على الجهتين خمس مرات في اليوم على الأقل، يترك السمك هكذا عدة ايام ومن
ثم يصبح جاهزاً لتناوله.

تحضير الفسيخ وتقديمه يكون بإزالة راسه وتنظيفه من العظام، وعصر قليل من الليمون
عليه ويتم اضافة زيت الزيتون ليصبح جاهزاً ويقدم مع الخضار المشوية أو الطازجة.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 9 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 يناير 2017

__شارك __غرد

