#  طريقة عمل صلصة البيتزا الصحية

__شارك __غرد

هل كنت تعلم من قبل أنه ليس من الصعب أن تتحول الى انسان صحي، وفي نفس الوقت أن
تتمكن من الاستمتاع بأطعمتك التي تحب! دعنا نعرفك على طريقة عمل صلصة البيتزا
بعدة طرق صحية فيما يلي لتتمتع بتناولها دون أن يأنبك ضميرك:

العديد من الأشخاص عندما يقررون البدء باتباع نمط حياة صحي، قليل السعرات او قليل
الصوديوم، تجدهم يحاولون الامتناع عن العديد من الأطعمة وبشكل خاص السريع منها
مثل البيتزا! فالبيتزا مشهورة بسعراتها الحرارية العالية وبنسبة الصوديوم العالية
المستمدة ليس فقط من عجينتها وانما ايضاً قد تتاثر بشكل خاص بمحتوى الصلصة
والاضافات التي تضاف اليها، فالصلصة التقليدية لعجينة البيتزا قد تكون مصدر
للسعرات الحرارية والصوديوم بكميات عالية ان لم يتم التعامل مع مكوناتها بشكل
سليم، لذا هنا قررنا ادراج طريقة عمل صلصة البيتزا ولكن بمكونات ووصفات صحية
ومناسبة لمن يبحث الحفاظ على صحته:

##  طريقة عمل صلصة البيتزا بوصفات صحية

صلصة البيتزا الطازجة المحضرة بالمنزل هي الامثل من بين كل أنواع الصلصات، وذلك
لعدة مواصفات تميزها:

  * ذات سعر زهيد
  * من دون مواد حافظة أو صبغات
  * قليلة بنسبة الصوديوم من الوصفات الجاهزة
  * أقل بنسبة السعرات الحرارية 
  * أقل بمنسوب السكريات المضافة
  * يمكن استغلالها لإضافة العديد من المغذيات.

توجد العديد من الوصفات التي تقدم لصنع صلصة البيتزا المنزلية بطريقة صحية سهلة
وسريعة. والتي فيها يمكن الاعتماد بشكل أساسي على الطماطم بالاضافة الى العديد من
المكونات الاخرى الطازجة والمفيدة مثل الفلفل الأحمر والثوم والكرفس، التي قد
تضيفي من خلالها لوصفتك الخاصة بالبيتزا مجموعة من القيم الغذائية والعناصر
المفيدة كالالياف الغذائية ومضادات الأكسدة.

### طريقة عمل صلصة البيتزا بالثوم

صلصة البيتزا الايطالية عادة ما تمتاز بإضافة كميات وفيرة من الثوم الطازج اليها
والذي بالاضافة الى النكهة اللذيذة التي يضيفها، يعمل على اغناء وجبتك بعدد من
مضادات الأكسدة القوية والمعادن المهمة مثل السلينيوم التي تعمل على تعزيز مناعتك
وتقويتها.

المكونات:

  * 12 فص من الثوم الطازج. المزيد حول فوائد الثوم!
  * 9 حبات من الطماطم
  * حبة من الفلفل الاخضر الحلو
  * ملعقة كبيرة من معجون الطماطم قليل الصوديوم
  * بهارات مجففة مشكلة (ملعقتين صغيرتين من الريحان المجفف، نصف ملعقة صغيرة من اكليل الجبل، ملعقتين صغيرتين من الأوريجانو- الزعتر الفارسي)
  * ملعقتين صغيرتين من الملح
  * ملعقة صغيرة من الفلفل الاسود
  * ملعقة كبيرة من زيت الزيتون.

بالاضافة الى المكونات السابقة قد يمكنك اضافة القليل من معجون الطماطم المعلب،
فهو يقلل من سماكة الصوص ويضيف اللون الأحمر القاني الى الصلصة.

طريقة التحضير:

\- قطع الطماطم والفلفل الى مكعبات، والأفضل الا تقشر الطماطم كيف تحافظ على نسبة
الالياف واللايكوبين العالية الموجودة في قشرة الطماطم.

\- في الخلاط اضف الخضار المقطعة مع فصوص الثوم من دون اضافة الملح أو البهارات
والزيت.

\- بعد خلط المكونات جيداً والحصول على خليط ناعم مهروس، اسكبه في وعاء عميق
مناسب لوضعه في الفرن.

\- ثم ضع الخليط في الفرن على درجة حرارة متوسطة .

\- بعدما يخبز الخليط ويشوى ليصبح لونه مائل الى البني اخرجه من الفرن.

\- دعه يبرد لمدة خمس دقائق.

\- في نفس الوقت قم بتسخين زيت الزيتون لمدة 30 ثانية.

\- ثم اضف للزيت خليط الخضار المخبوز.

\- واضف اليه البهارات والفلفل والملح.

\- حرك جيداً كافة المواد على نار هادئة.

\- بعدما تنتهي تكون قد حصلت على الصوص الصحي والمفيد والغني بالمغذيات.

\- بامكانك الان استهلاكه مباشرة او حفظه في الثلاجة لمدة لا تزيد عن الاسبوع.

بامكانك تناول هذه الصلصة ليس فقط مع البيتزا، وانما مع أعواد الكرفس كوجبة خفيفة
ومسلية او مع شرائح الخبز الأسمر والجبنة البيضاء للحصول على ساندويشة سريعة صحية
وشهية. اليك أيضاً: اشهر ثلاث وصفات لتحضير عجينة البيتزا

### طريقة عمل صلصة البيتزا الصحية بالجزر

بإمكانك كما الوصفة السابقة بدلاً من اضافة الفلفل الأخضر الحلو والثوم بكمية
عالية، أن تضيف البصل وكمية من الجزر المسلوق لتحصل على مذاق لذيذ مختلف.
وبالتأكيد اضافة الجزر للوصفة يعني اضافة مجموعة من المغذيات المفيدة، أشهرها
فيتامين A المهم في تقوية المناعة والحفاظ على صحة العيون والبشرة والشعر.

المكونات:

  * بصلة متوسطة الحجم
  * أربع حبات طماطم متوسطة الحجم
  * جزرة مسلوقة
  * ملعقة من بودرة الثوم الجاف
  * ملعقة زيت زيتون كبيرة
  * ملعقة صغيرة ملح
  * زعتر جاف
  * ملعقة كبيرة من معجون الطماطم قليل الصوديوم
  * فلفل وبهارات جافة حسب الرغبة.

طريقة التحضير:

\- قومي بتقشير البصلة وبشرها.

\- اهرسي الجزرة المسلوقة. تعرفي على فوائد الجزر لصحتك!

\- افرمي الطماطم الى قطع صغيرة.

\- ضعي ملعقة زيت الزيتون على نار هادئة واضيفي اليها ملعقة الثوم ثم أضيفي البصل
المبشور وحركي الخليط سوية.

\- اضيفي الجزرة المهروسة الى الخليط واستمري بالتقليب.

\- ثم اضيفي الملح والفلفل وباقي البهارات.

\- وقبل أن تبعديها عن النار قومي باضافة الزعتر كخطوة نهائية.

ان اضافتك للجزرة في هذه الوصفة يضيف مذاق حلو ولذيذ بالاضافة الى قيمة غذائية
عالية تغنيكي عن كافة الوصفات الجاهزة والمحضرة والتي يتم اضافة لها بعض المحليات
والنكهات الغير صحية. اقرا أيضاً: وصفة لتحضير فطائر البيتزا بطريقة صحية

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 14 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

