#  طرق علاج الالتهاب في وتر العرقوب

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من التهاب في وتر العرقوب (Achilles tendon) في القدم اليمنى. اعاني منذ
سنة من الام شديدة عند المشي. لا استطيع انتعال حذاء مغلق ولهذا توقفت عن القيام
بالمشي وازداد وزني. لدي جوارب (Ahillotrain) لا تساعد بل بالعكس تسبب الالم. قمت
بعلاج بالتدفئة والامواج فوق الصوتيه (ultrasound). لم تساعد بتاتا. ما علي فعله؟

الجواب

اولا وقبل كل شيء لا تستسلمي للياس، قد وصفت قصة مزمنة لذلك العلاج ايضا يستغرق
وقت واتوقع تحسن خلال شهرين من العلاج الذي ساذكره هنا. من المهم القيام بفحص
شامل لوضع كف القدم. اذا كان وضعها غير محايد - هناك خلل في توازن الانسجة في هذه
المنطقة ويجب اصلاحها بواسطه قوام القدم (foot orthosis) وايضا تمددات وتقوية
للمنطقة. من المهم فحص طول عضلات الساق وتعلم كيفية تمديدها (اطلب من مختص العلاج
الطبيعي ارشادك).  
حاول القيام بـ 5 مجموعات من التدفئة يوميا (دقيقتين) + تمديد طويل (دقيقتين)+
تشغيل العضل بشكل منحرف (Eccentricity)- على سبيل المثال، الصعود والنزول على
اطراف الاصابع (4 دقائق).  
يمكن اضافه تدليك موضعي مع دواء فولتارين (Voltaren).

__شارك __غرد

