#  طريقة علاج الربو: 3 طرق للتحكم به بشكل جيد

__شارك __غرد

اتبع هذا النهج ثلاثي المراحل للاستمرار في السيطرة على أعراض الربو وتجنب نوبات
الربو.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تتبع الأعراض
  3. كفاءة عمل رئتيك
  4. تعديل طريقة العلاج 
  5. تعاون مع الطبيب

يتطلب علاج الربو الفعال التتبع اليومي للأعراض وقياس مدى كفاءة عمل رئتيك. يمكن
استخدام تلك المعلومات لتعديل طريقة علاج الربو المصاب به عن طريق الالتزام
بالخطة التي وضعتها مع الطبيب. وعن طريق القيام بدور فعال في التحكم في علاج
الربو، فسوف تساعد في الحفاظ على التحكم بالربو طويل المدى، والوقاية من نوبات
الربو وتجنب المشكلات طويلة الأمد.

قم بإعداد خطة مكتوبة للتعامل مع الربو مع طبيبك. سوف تكون تلك الخطة المكتوبة
بمثابة دليل علاجي للربو مصمم خصيصًا لاحتياجاتك الخاصة. سوف يساعدك في تتبع تلك
الخطوات المهمة ويحتفظ بسجل جيد لعلاج الربو، كما يلي:

## 1\. تتبع الأعراض التي تعاني منها

دوّن الأعراض التي تعاني منها في مذكرة خاصة لمرض الربو يوميًا. يمكن أن يساعك
تسجيل الأعراض في التعرف على موعد احتياجك للقيام بتعديلات في العلاج تبعًا لخطة
عمل الربو الخاصة بك. استخدم مذكرة الربو لتسجيل ما يلي:

  * ضيق التنفس أو إصدار أصوات صفير عند الزفير (الأزيز)
  * اضطراب النوم بسبب ضيق التنفس أو السعال أو الأزيز
  * ضيق الصدر أو ألم به
  * استخدام بخاخة الإغاثة السريعة (الإنقاذ) — سجّل موعد احتياجك لاستخدام بخاخة الإغاثة السريعة (مثل الألبوتيرول) وكتابة عدد البخات التي قمت باستنشاقها
  * الاضطرابات التي تحدث للعمل أو المدرسة أو ممارسة الرياضة أو أي أنشطة يومية أخرى تسببها أعراض الربو
  * أعراض الربو أثناء ممارسة الرياضة
  * تغير لون البلغم المصاحب للسعال
  * أعراض حمى القش مثل العطس ورشح الأنف
  * أي شيء يبدو أنه يحفز احتدام أعراض الربو

## 2\. تسجيل مدى كفاءة عمل رئتيك

قد يسجل الطبيب نتائج اختبارات التنفس (اختبارات وظائف الرئة) بشكل دوري. إن لم
تكن رئتاك تعملان كما ينبغي، فقد لا يكون الربو الذي تعاني منه تحت السيطرة. ثمة
نوعان رئيسيان لاختبارات وظائف الرئة:

  * **ذروة جريان النفس:** يتم إجراء هذا الاختبار بالمنزل بواسطة جهاز بسيط محمول باليد يسمى مقياس ذروة التدفق لقياس القدرة القصوى لنفخ الهواء. تشير قياسات القدرة القصوى للتدفق الزفيري (PEF) إلى مدى سرعة نفخ الهواء خارج الرئة. تقاس قراءات القدرة القصوى لنفخ الهواء في بعض الأحيان كنسبة لمدى كفاءة عمل الرئتين في أحسن حالاتهما. ويُعرف هذا بأنه أفضل قياس شخصي لذروة جريان النفس.
  * **قياس التنفس:** يمكن أن يتم إجراء اختبارات قياس التنفس في عيادة الطبيب بواسطة جهاز يُسمى مقياس التنفس. يستخدم بعض الأشخاص مقياس التنفس المحمول باليد لأخذ المقاييس بالمنزل. تقيس اختبارات قياس التنفس مقدار الهواء الذي تستطيع الرئة الاحتفاظ به وكمية الهواء الذي تستطيع زفيره في ثانية واحدة بعد أن تأخذ نفسًا عميقًا. يسمى هذا القياس بالحجم الزفيري القسري (FEV). تتم مقارنة قياس الحجم الزفيري القسري (FEV) الخاص بك بذلك الخاص بالأشخاص غير المصابين بالربو. أما مقارنة قراءة ذروة جريان النفس فيتم توضيحها في صورة نسبة مئوية.

## 3\. تعديل طريقة العلاج تبعًا لخطة التعامل مع الربو الخاصة بك

عندما لا تعمل رئتاك جيدًا كما ينبغي، فقد تكون بحاجة إلى تعديل الأدوية تبعًا
للخطة التي وضعتها مع الطبيب مسبقًا. ستعلمك خطة العمل المكتوبة للتعامل مع الربو
بموعد إجراء التعديلات وكيفيتها بالتحديد.

قد يساعدك المخطط الموجود بالأسفل في تحديد ما إذا كنت تقوم بعمل جيد في إبقاء
الربو تحت السيطرة. ينبغي أن تشتمل خطة العمل الخاصة بك للتعامل مع الربو على
نظام مشابه. وتبعًا لموضع فقدان السيطرة على الربو الموضح بالمخطط، قد تكون بحاجة
إلى تعديل الأدوية التي تتناولها.

**مستويات التحكم في الربو عند الأطفال فوق 12 عامًا والبالغين**

هناك نوعان رئيسيان من الأدوية المستخدمة لعلاج الربو:

  * **أدوية السيطرة طويلة الأمد** مثل الستيرويدات القشرية المستنشقة حيث تعد من أهم الأدوية المستخدمة للحفاظ على الربو تحت السيطرة. فهذه الأدوية الوقائية تعالج التهاب الممرات الهوائية الذي يؤدي إلى ظهور أعراض الربو. يمكن أن تقلل تلك الأدوية أو تحد من أعراض الربو المتفاقمة، مع الاستخدام اليومي.
  * **بخاخات الإغاثة السريعة** تحتوي على أدوية سريعة المفعول مثل الألبوتيرول. وأحيانًا تُسمى هذه الأدوية ببخاخات الإنقاذ. تستخدم حسب الحاجة كي تفتح ممرات الهواء سريعًا وتسهل من عملية التنفس. يمكن أن يساعد معرفة موعد استخدام تلك الأدوية في تجنب نوبة ربو وشيكة.

إن أدوية السيطرة طويلة الأمد هي العامل الرئيسي للحفاظ على الربو المُصاب به في
المنطقة الخضراء، أو منطقة التحكم الجيد. إن كنت تستخدم بخاخة الإغاثة السريعة
الخاصة بك في الكثير من الأحيان، فإن الربو المُصاب به ليس تحت السيطرة. قم
بزيارة الطبيب لإجراء تغيرات في طرق العلاج.

تأكد من معرفة كيفية استخدام أدوية الربو بشكل صحيح. فلن تحافظ على بقاء حالة
الربو تحت السيطرة إلا إذا تم استخدامها بشكل صحيح.

## تعاون مع الطبيب

تتغير أعراض الربو وحدته دائمًا. سوف يساعدك اتباع الخطة الموضوعة لك في تجنب
نوبات الربو ويقلل من الاضطرابات التي تسببها أعراض الربو.

قم بزيارة طبيبك بانتظام لمراجعة العلاج. خذ معك المذكرة الخاصة بالربو وخطة
العمل حيث يمكنك مراجعتها مع طبيبك وإجراء أي تغيرات لازمة لخطة العلاج الخاصة
بك.

تتضمن الأسباب التي قد تجعلك تعدل من تناول الأدوية ما يلي:

  * إذا كنت لا تزال تعاني من أعراض مزعجة حتى إن كنت تتبع الخطة الموضوعة لك، فتحدث مع طبيبك حول إمكانية زيادة الأدوية التي تتناولها أو تغييرها.
  * إذا كان الربو الذي تعاني منه تحت السيطرة، فقد تقلل كمية الدواء الذي تتناوله.
  * إذا كنت تعاني من محفزات الحساسية الموسمية، فقد تكون بحاجة إلى زيادة كمية دواء الربو في أوقات محددة من السنة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 6 مارس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

