#  طريقة عمل السوشي الصحية!

__شارك __غرد

ظهرت أكلة السوشي منذ زمن بعيد، وبين مؤيد ومعارض حول الأكلة اليابانية، تبقى
السوشي أكلة محبوبة لدى الكثيرين، وهناك العديد من الطرق لتناولها، فيمكن البحث
عن طريقة عمل السوشي الصيني، أو التعرف على المذاق المميز في طريقة عمل السوشي
العربي، وغيرها من الوصفات التي تستطيع تجربتها بنفسك قبل أن تقرر أيها المفضلة
لديك!

لا يوجد رأي موحد حول الطعام المفضل لكل إنسان، فكل شخص لديه ذوقه الخاص وأكلات
مفضلة دون غيرها. وتتعدد وتختلف الطرق التي يقدم بها السوشي حول العالم، كما يضيف
كل بلد لمساته الخاصة على السوشي ويطور ويبتكر طرقاً جديدة لتقديمه، ولكن يظل
المكون الأساسي لطبق السوشي هو الأرز المخلل المحيط ببعض الأنواع من الأسماك.

هناك 5 أنواع أساسية للسوشي وهي:

  * Nigiri
  * Sashimi
  * Maki
  * Uramaki
  * Temaki

اليوم سنعرفكم على طرق صحية متعددة لطهي السوشي (اقرأ: هكذا يوصي الخبراء بتناول
السوشي!) في المنزل من بينهم طريقة عمل السوشي المطبوخ وطريقة عمل السوشي المقلي
وغيرها.

### طريقة عمل السوشي العربي

### المكونات

  * 3 أكواب من الأرز الياباني
  * 3/4 كوب من الماء
  * 1/3 كوب خل الأرز
  * 3 ملاعق كبيرة من السكر
  * 1 ملعقة صغيرة ملح
  * 8 أوراق من الأعشاب البحرية (Nori Sheets) (اقرأ: هل يساعد السوشي في علاج الغدة الدرقية؟). 
  * حشوات متنوعة من اختيارك من خضار وأسماك.

### طريقة تحضير أرز السوشي

  1. قم بغسل الأرز جيدًا ثم سلقه في الماء.
  2. عندما ينضج الأرز، اتركه لمدة 15 دقيقة.
  3. قم بخلط السكر و الملح وخل الأرز في مقلاة على نار هادئة، إلى أن تتأكد من ذوبان كل من الملح والسكر تماماً، لتحصل على خليط السوشي.
  4. في وعاء كبير، قم بإضافة خليط السوشي على الأرز واتركه ليبرد.

### طريقة تحضير لفائف السوشي

  1. قم بفرد إحدى أوراق nori على سطح أفقي، ثم رطب يدك بالماء.
  2. ضع كمية من خليط الأرز على الورقة وقم بالضغط عليها لتحصل على أرز مضغوط الهيئة.
  3. أضف المكونات المفضلة لديك من الأسماك (اقرأ: السوشي من الأغذية التي يجب التفكير مرتين قبل تناولها أثناء الحمل!) إلى وسط الأرز المضغوط من النقطة أعلاه.
  4. ابدأ بلف الورقة ببطء ولطف حتى تحصل على لفافة كاملة.
  5. قطع اللفافة العريضة الناتجة بالسكين بعد الانتهاء لتحصل على قطع سوشي صغيرة.

### طريقة عمل السوشي المقلي

### المكونات

  * 1 بيضة
  * 3/4 كوب ماء بارد جداً (ماء مثلج).
  * 3/4 كوب طحين تم تنخيله مع ½ ملعقة صغيرة من مسحوق الخبز
  * ½ ملعقة صغيرة سكر
  * 8 قطع جمبري جامبو مقشر (اقرأ: وصفة صحية وشهية لتحضير شوربة الجمبري بالطماطم)
  * 8 حبات كوسا، مقطعة إلى شرائح كبيرة
  * 2 حبة أفوكادو مقطعة إلى شرائح
  * 4 أكواب من الزيت النباتي أو زيت صحي من اختيارك

### طريقة التحضير

  1. سخن الزيت على درجة حرارة 350 درجة مئوية.
  2. في وعاء، اخلط الماء البارد والطحين والسكر.
  3. قم بهرس الكوسا مع الأفوكادو.
  4. قم بغمس كرات الكوسا والأفوكادو في الخليط ثم ضعها في الزيت المغلي.
  5. اترك القطع في الزيت لمدة دقيقتين ثم دعها لتبرد.
  6. ضع الجمبري في الخليط، ثم قم بقلي الجمبري في الزيت.
  7. ثم يتم تطبيق الجمبري وكرات الكوسا والأفوكادو ساخنين.

### طريقة عمل السوشي المطبوخ

### المكونات

  * 1 كوب من الأرز ( الحبة المتوسطة ).
  * 1 سمك فيليه.
  * 1 حبة خيار.
  * 1 حبة فلفل حلو.
  * بعض من صلصة الصويا
  * 2 ملعقة زنجبيل.
  * بهارات سمك.
  * ملح.
  * 2 ملعقة عصير ليمون.
  * 2 ملعقة خل أبيض.
  * 1 ملعقة كاري.
  * 1 ملعقة سكر.
  * 1 حبة أفوكادو.
  * قليل من زيت الزيتون.

### طريقة تحضير حشو وأرز السوشي

  1. انقع الأرز في المياه لمدة ربع ساعة ثم اغسله جيداً بعد ذلك.
  2. يتم طبخ الأرز كما نطبخه بالطريقة العادية مع إضافة السكر والخل وزيت الزيتون وتركه حتى ينضج.
  3. قم بتشريح سمكة الفيليه إلى شرائح رفيعة، وضع عليها الخل الأبيض وملعقة الملح واتركها 10 دقائق.
  4. ضع مقلاة على نار هادئة، وضع فيها الخيار والفلفل الأخضر والأفوكادو بعد تقطيعها إلى شرائح طولية صغيرة وناعمة، ثم يتم إضافة صوص الصويا وبهارات السمك والكاري والزنجبيل وملعقة من زيت الزيتون وعصير الليمون وتركها على النار لمدة 5 دقائق.
  5. يتم طبخ الفيليه بوضع الشرائح في صينية توضع بالفرن على الشواية لمدة 5 دقائق، ثم نقوم بخلط الفيليه مع صوص الخيار والفلفل والأفوكادو.

### طريقة تحضير لفائف السوشي

  1. أحضر لفائف القصدير واقطعها على شكل مستطيل وافردها على الطاولة، ثم ضع عليها الأرز وضع طبقة من الصلصة والفيليه فوق الأرز قبل أن تقوم لفها بحذر، إلى أن تصبح اللف متماسكة.
  2. بعد الإنتهاء من اللفافة يتم تقطيعها بالسكين إلى لفائف أصغر جاهزة للتقديم بعد إزالة القصدير عن محيطها الخارجي.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

