#  طريقة غسل الشعر بشكل صحيح؟

__شارك __غرد

الشعر النظيف والصحي هو نتاج للتغذية الصحيحة وطريقة غسل الشعر بشكل صحيح. تجدون
في موقعنا العديد من المواد حول التغذية السليمة للشعر. جمعنا من أجلكم هذه المرة
النصائح الأكثر أهمية من أجل غسل سليم للحصول على شعر لامع وجميل.

هل انتبهتم مرة لطريقة غسل الشعر بشكل سليم؟ هل توقفتم مرة أثناء غسل الشعر
بالحمام وفكرتم إن كنتم تقومون بالشيء الصحيح؟ من الصعب تغيير العادات القديمة
ولكن في حالات معينة من المفضل فعل ذلك. نقوم بغسل شعرنا للحفاظ على نظافته،
لإزالة الرائحة الكريهة التي قد تتراكم عليه خلال النهار، تنظيف جلد الفروة
وتسهيل عملية تمشيطه.

**الغسل الزائد للشعر**

لا يحتاج أغلبية الأشخاص لغسل شعرهم كل يوم. فالأشخاص الذين يحتاجون لغسل شعرهم
يوميا هم غالبا ممن يحملون شعرا دهنيا جدا وجلد فروة دهني . لكن يتحول الشعر
أحيانا لدهني بسبب استخدام منتجات غير ملائمة لنوع شعرنا المحدد، ما قد يسبب
القشرة في جلد الفروة.

طريقة غسل الشعر: ينصح أصحاب الشعر الدهني برغي الشامبو على الشعر وهو لا زال
جافا وغسله بعد الرغي. كما أن الغسل اليومي لا يسبب تساقط الشعر.

**نسبة الشامبو - البلسم**

ينصح مصففو الشعر بغسل الشعر مرتين مع شامبو وفي النهاية مرة واحدة مع بلسم شعر.
تهدف الغسلة الأولى لإزالة الأوساخ من الشعر، أما المرة الثانية فتمنح الشعر
لمعانا بينما يمنحه الغسل بالبلسم النعومة.

أولئك الذين لا يستخدمون مستحضرات تصميم الشعر، مثل الواكس، كريم الترطيب، الجل،
الموس وغيرها، يمكنهم الاكتفاء بغسلة شامبو واحدة وبلسم واحدة. يجب دهن البلسم
على الشعر فقط من الشرش ولغاية الأطراف، اما ما يتبقى على أطراف الأصابع فيمكن
تدليك فروة الرأس به برقة.

**لا تغسلوا بقوة كبيرة**

طريقة غسل الشعر المثلى،ينصح فرك الشامبو لداخل الشعر والفروة برقة ونعومة وليس
بعنف. قد تكون الحركات السريعة والحادة جدا عقدا في الشعر أثناء الغسل أيضا.
افركوا الشعر برقة من الفروة وحتى الأطراف واغسلوه جيدا.

**لأصحاب الشعر المتحلق**

** **هنالك بعض المختصين ممن ينصحون أصحاب الشعر المتحلق(الكيرلي) بغسل شعرهم ببلسم فقط والاستغناء عن الشامبو تماما. قد يبدو ذلك غريبا ولكن منطقيا..لذلك يستحق الأمر التجربة!

**مياه ساخنة أم باردة؟**

الجواب...فاترة. المياه الساخنة جدا قد تؤذي جلد الفروة وتترك حروقا بينما قد لا
تزيل المياه الباردة الأوساخ جيدا من الشعر.

**الحكة في فروة الرأس بعد الغسل**

قد ينبع ذلك من عدة أسباب: قد لا يلائم الشامبو أو البلسم لنوعية شعركم أو قد
تكون مكونات هذه المستحضرات لا تلائمكم وحتى أنها تسبب لكم التحسس. سبب إضافي هو
التماس المفرط بين البلسم وجلد فروة الرأس. استخدام البلسم هو للشعر فقط وينصح
إبعاده عن جذور الشعر إذا كان ذلك يسبب الحكة. ينصح تغيير نوع الشامبو والبلسم
الذي تستخدموه أيضا ورؤية ما إذا كانت الحكة تختفي.

**تمشيط الشعر جافا أم رطبا؟**

في الحقيقة لا توجد إجابة قاطعة. فأطباء الجلد سينصحون بتمشيط الشعر بعد تجفيفه
بينما سينصح مصففو الشعر بتمشيطه بعد الغسل وهو رطب. هنالك أنواع من الشعر لا
يمكن تمشيطها وهي جافة،لأن ذلك قد يؤدي الى انتفاخها بشدة. ينصح بتمشيط الشعر
المائل للتساقط وهو جاف لأن تمشيطه وهو رطب قد يزيد من تساقطه.

في كل حال ينصح دائما بتمشيط الشعر قبل الغسل لتمكين غسله بشكل سلس، ومنع تشكل
العقد أثناء عملية الغسل.

**تجفيف الشعر بالمنشفة**

لتجفيف الشعر بواسطة منشفة، ينصح تدليكه بالمنشفة بحركات رقيقة وعدم تجفيفه
بواسطة الدعك. فحركات الدعك قد تؤذي الشعر وقد تؤدي حتى لتكسره.

**استخدام المجفف**

في حال نويتم تجفيف الشعر بواسطة المجفف الكهربائي بعد الغسل، ينصح انهاء عملية
الغسل باستخدام مياه باردة لمنع تكون كهرباء كامنة من الشعر بعد التجفيف.

**تدليك الفروة**

ينصح بتدليل فروتكم من خلال تدليكها على الأقل مرة بالأسبوع لتنشيط الدم بالرأس.

الغسل بواسطة صابون الجسم غير محبذ، حيث أن مستويات الحامضية (PH) في صابون الجسم
تختلف عن تلك المتواجدة في الشامبو ولا تلائم جلد الفروة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 15 مايو 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 31 مايو 2015

__شارك __غرد

