#  طريقة تنظيف الجسم من السموم طبيعياً !

__شارك __غرد

العديد من الطرق ينصح بها لتنظيف الجسم من السموم ، كالساونا،النوم الكافي ، شرب
الشاي الأخضر والتخلص من السكر. إذا كنتم ترغبون في تنظيف جسمكم بسهولة وبشكل
طبيعي وطرد الافكار السلبية ، اقرؤواالمقال الاتي ، الذي سوف يكشف لكم طريقة
تنظيف الجسم من السموم بطرق طبيعية !

### 1. توقفوا عن التدخين :

قد يكون الاقلاع عن التدخين هو الخطوة الأكثر صعوبة، ولكنه طريقة تنظيف الجسم من
السموم الاكثر اهمية. الخبر السار هنا هو أن كل شخص يمكنه الإقلاع عن التدخين
خلال ثلاثة إلى أربعة أسابيع. اذا توقف هذا الاسبوع، واتخذ القرار منذ اليوم بعدم
التدخين.

### 2\. شاركوا في دورة اليوغا أو عدة دورات مختلفة !

إذا كان جسمكم قادر على التعامل مع يوغا البيكرام- Bikram، أو أي نوع من أنواع
اليوغا الساخنة، فهذا يمكن أن يكون شيء رائع لأي شخص ينظف جسمه بواسطة خلطة الـ
Detox للتخلص من السموم. ابقاء الجسم بوضعيات معينة في درجة حرارة مرتفعة، يساعد
الجسم على طرد السموم بسرعة فائقة. إذا كنتم تفضلون اجراء اليوغا في درجة حرارة
الغرفة، اذا فاليوغا العادية سوف تساعدكم على التدرب بشكل صحيح، التعرق واخراج
السموم وتخفف التوتر، وتعزز القلب والعقل. إذا كان التدريب الذي اخترتموه قوي
بشكل خاص، مع وضعيات متغيره كثيرة، اخبروا مدربكم اذا ما كنتم ترغبون في تغيير
وضعيات معينة، وفقا لمستويات الطاقة اليومية الموجودة لديكم، حتى تعتادوا على
تنفيذ كل الوضعيات في التدريب.

### 3\. خططوا لوجبات تحتوي على الكثير من الألياف الغذائية:

اذا اعتدتم على تناول الكثير من الفواكه والخضروات الطازجة ووجبات من الحبوب
الكاملة مثل الأرز الكامل، الكينوا، الخ . الألياف الغذائية مهمة بشكل خاص في
المرحلة التي يكون فيها جسمكم في مرحلة التخلص من السموم - Detox، وذلك لإبقاء
جسمكم في المسار الصحيح والتخلص من السموم. تناولوا مزيج من الألياف القابلة
للذوبان مثل الفاصوليا والشوفان والألياف الغير قابلة للذوبان مثل الكايل- Kyle،
الجزر الطازج وغير ذلك.

### 4\. تناولوا العصائر!

العصائر تساعد على ادخال مواد مغذية أكثر إلى نظامنا الغذائي، من الخضار والفاكهة
الطازجة. أفضل مكونات العصائر هي: الجزر، التفاح، الكرفس، الشمندر، الزنجبيل
الطازج، الكايل، البقدونس والسبانخ. اشربوا الكثير من الماء بين العصائر، ولا
تعتمدوا فقط على السوائل الموجودة في العصير.

### 5\. دللوا أنفسكم في المنزل:

دللوا أنفسكم في المنزل مع الكريمات والشموع العطرية وحتى البخور اذا كنتم
تستمتعون به. خلق بيئة مدللة ومغذية نفسيا في المنزل أو المكتب (بشكل جزئي)، سوف
تساعدكم على الحفاظ على الحياة الصحية التي بدئتم باتباعها. عليكم أن تفهموا أن
هناك العديد من الطرق لإسعاد حواسكم، بطريقة صحية، من دون تناول الوجبات السريعة.

### 6\. تجنيد أحد الأصدقاء للمساعدة:

طريقة تجنيد الصديق ممتازة لخطة العمل الطموحة لأحداث تغيير كبير في الحياة. فهي
تساعد بشكل خاص إذا استطعتم أن تتكئوا أحدكم على الاخر، كـ"حملة" أو "تدخل" ضد :
القهوة، السكر والمشروبات المحلاة ،ناهيك عن السجائر، بالطبع!. عندما يشعر أحدكم
بالضعف، فالاخر يمكنه جلب مشروب بديل رائع، الخروج معا للجري أو مجرد الاستماع
إلى الشكاوى. قوموا بالمشي معا، خذوا نفسا عميقا، تبادلوا الأفكار وسوف تلاحظون
أن كل الرغبات لتناول الأطعمة الضارة سوف تزول.

### 7\. افركوا الجلد:

يوصي العديد من أطباء المعالجة الطبيعية بفرك الجلد بالفرشاة مرتين في اليوم خلال
عملية تنظيف السموم من الجسم ومرة واحدة على الأقل في اليوم على أساس منتظم.
اشتروا فرشاة مع مقبض الذي يمكن ازلته، حتى تتمكنوا من فرك ظهركم جيدا. افركوا
بشكل دائري كل الجسم، الوجه، الأذنين والرقبة، وصولا إلى أكف القدمين. فرك الجلد
بالفرشاة يساعد على تنظيف الجلد ويشجع نمو الخلايا الجديدة. أبقوا هذه الفرشاة
جافة وبعيده عن كل الفراشي أخرى التي تستخدمونها في الحمام.

### 8\. اشربوا الكثير من الماء وعلى الأقل لترين من الماء النقي كل يوم:

اليوم وكل يوم. شرب المياه هو مهم جدا لجميع الأعضاء للتخلص من السموم. مع جميع
الألياف الغذائية التي تحصلون عليها من الفواكه، الخضروات والحبوب الكاملة،
فجسمكم يحتاج إلى الماء لمساعدته على التخلص من السموم والتأكد من أن أعضائكم
الداخلية تعمل بشكل صحيح. ابقوا قنينة كبيرة من المياه على طاولة المكتب وإلى
جانبكم في المنزل واشربوا منها كل الوقت.

### 9\. حددوا موعد لنشاط ممتع :

إذا كنتم تشفقون على أنفسكم، أو ببساطة، لديكم وقت أكثر الان لأنكم توقفتم عن
التدخين،وبعض العادات الاخرى السيئة، فيمكنكم تعيين موعد لشيء ممتع كل أسبوع، إذا
كنتم قادرون على فعل ذلك من الناحية المادية. احصلوا على تدليك جيد، حمام تركي ،
مانيكير وباديكير، علاج الوجه أو أي علاج اخر الذي طالما أردتم تجريبه، مثل
العلاج بالأحجار الساخنة.

### 10\. سجلوا يوميات عملية التخلص من السموم\- Detox :

التسجيل مفتاح مهم للنجاح خلال الفترة التي تعتادون فيها على الحياة اليومية
الجديدة، وهو ما سوف يساعدكم على الاستمرار في الطريق الجديدة المليئة بالعادات
والأطععمة الجديدة. أكتبوا كل شيء، بدءا من ما تأكلونه أو تشربونه، التدريبات
والتمارين، بما في ذلك الساونا، فرك الجلد بالفرشاة وما شابه ذلك. قيموا مستوى
الطاقة اليومي لديكم بواسطة مؤشر من 1-10. ستكون هذه طريقة رائعة لفهم ما هو جيد
بالنسبة لكم للأكل، للشراب، وما هي الرياضة التي تناسبكم. وتذكروا أنكم ستسغرقون
وقتا طويلا لتعتادوا على الأطعمة والتمارين المختلفة. وستمتلكون دليل رائع
لتنظرون اليه بعد عدة أشهر وتحددون ما الذي جعلكم تشعرون بالرضا عن أنفسكم وما
الذي جعلكم سعداء.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 26 يناير 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 27 يناير 2015

__شارك __غرد

