#  طريقة عمل الشاورما- ونصائحنا الصحية

__شارك __غرد

اليكم طريقة عمل الشاورما بنوعيها شاورما الدجاج وشاروما اللحم، والقيم الغذائية
التي تحويها، ونصائح حول كيفية جعلها أكثر صحة!

تعتبر الشاورما أحدى أشهر الوصفات العربية الشرق متوسطية، والتي تتكون بشكل أساسي
من اللحوم أو الدواجن المشوية بطريقة خاصة تميزها، حيث توضع مرصوصة على سيخ معدني
دوار وتعرض لمصدر حرارة مثل الفحم أو الغاز، وتقدم مع الثوم والخضار والصلصات،
ملفوفة داخل الخبز العربي. وتعود أصول الشاورما الى الأتراك والأناضول. وتعد من
احد الوجبات السريعة التي تقدمها العديد من المطاعم.

## ما هي طريقة عمل الشاورما؟

تقسم طريقة عمل الشاورما إلى جزئين تبعاً لنوع اللحوم بداخلها، فإحداها من اللحوم
الحمراء والأخرى من الدجاج!

### طريقة عمل شاورما الدجاج

المكونات:

  * 2.5 كغم صدور دجاج مقطعة الى 16 قطعة طولية (3 انشات)
  * ملعقة صغيرة كاري
  * ملعقتين صغيرتين زيت زيتون
  * 3/4 ملعقة صغيرة ملح
  * 1/2 ملعقة صغيرة من الكمون المطحون
  * 2 ملعقة كبيرة من عصير الليمون الطازج
  * 3 فصوص ثوم مفرومة
  * رذاذ زيت للطبخ
  * 4 شرائح خبز بيتا عربي (6 انشات)
  * كوب خس مفروم
  * 8 شرائح من طماطم (حبتين)

الصلصة:

  * نصف كوب زبادي (2% بالدسم) 
  * 2 ملعقة كبيرة طحينية
  * فص ثوم مفروم
  * 2 ملاعق كبار عصير ليمون
  * 1/4 ملعقة صغيرة ملح.

طريقة الطهي:

  1. سخن الفرن على درجة حرارة متوسطة
  2. اخلط التوابل (الملح والثوم والكاري وعصير الليمون وزيت الزيتون) 
  3. ادعك الدجاج بالخلطة ودعه يتشرب التوابل لمدة 20 دقيقة بدرجة حرارة الغرفة أو بالثلاجة.
  4. ضع قطع الدجاج على أسياخ الشوي وقم بشوائها في الفرن 
  5. قم بتحميص الخبز بالفرن كما تحب 
  6. ومن ثم اخرج قطع الدجاج من الفرن 
  7. افرد قطع خبز البيتا وضع عل كل منها قليل من الصلصة
  8. وزع عليها قطع الدجاج المشوي مع شرائح الطماطم والخس.

المزيد من الوصفات في قسم الوصفات الصحية

### ما هي القيمة الغذائية لشاورما الدجاج؟

القيمة الغذائية للحصة الواحدة بحسب مكونات الوصفة السابقة :

السعرات الحرارية | 384 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 40 غم  
البروتينات | 34.4 غم  
الدهون | 9.8 غم  
الكولسترول  | 64 ملغم  
الألياف | 2.5 غم  
  
### ما هي طريقة عمل شاورما اللحم البقري؟

**المكونات**:

  * 3 كيلو من لحم الضأن بدون عظم وقليل الدهن.
  * 2 كوب شرائح بصل
  * ثلث كوب عصير ليمون طازج
  * نصف ملعقة صغيرة من الفلفل الاسود
  * نصف ملعقة صغيرة من الملح
  * نصف ملعقة صغيرة من القرفة المطحونة
  * 5 أغصان من الزعتر
  * 6 شرائح خبز بيتا عربي (7 انشات)

**الصلصة**:

  * نصف كوب زبادي (2% بالدسم) 
  * 2 ملعقة كبيرة طحينية
  * فص ثوم مفروم
  * 2 ملاعق كبار عصير ليمون
  * 1/4 ملعقة صغيرة ملح.

**للتقديم**:

  * نصف كوب شرائح من البصل 
  * ربع كوب نعنع مفروم
  * 12 شريحة طماطم (ثلاث حبات طماطم صغيرة الحجم)
  * 3 مخلل خيار مقطعة.

**طريقة التحضير**:

  1. اخلط لحم الضأن المقطع الى شرائح طولية مع التوابل والزعتر وكوبين البصل، ينقع ويوضع بالثلاجة لمدة ساعتين 
  2. سخن الفرن لدرجة 350 سيلسيوس
  3. ضع اللحم بالفرن لمدة ساعة 
  4. افرد خبز البيتا وقم بمسحه بوضع ملعقة ونصف من الصلصة 
  5. ثم اضف اللحم بعد طهيه مع الخضار المنوعة
  6. قم بلف الخبز وقدمه.

### القيمة الغذائية لشاورما لحم البقر؟

السعرات الحرارية | 397 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 42 غم  
البروتينات | 32.8 غم  
الدهون | 10.7 غم  
الكولسترول  | 75 ملغم  
الألياف | 3.3 غم  
  
## نصائحنا لطريقة عمل الشاورما بشكل صحي

هنالك بعض التعديلات التي يجب ان يتم اتباعها في طريقة عمل الشاروما، والتي تساهم
في التقليل من منسوب الدهون والسعرات الحرارية وتجعل وجبة الشاورما الخاصة بك
أكثر صحة، واليك اهم أفكارنا لذلك:

  * احرص على اختيار اللحم دون دهن وطهيه دون لية وبنسبة بسيطة من زيت الزيتون أو اي زيت نباتي عند الشوي
  * ان استخدمت الدجاج فاحرص على أن يكون بدون جلد
  * قلل نسبة الملح المضاف لتقلل من منسوب الصوديوم في أكلك، واكتفي بالتوابل والليمون
  * بالامكان استخدام خبز الطابون أو الخبز الاسمر بدل البيتا العادي لزيادة نسبة الألياف والحبوب الكاملة
  * اعمل دائما على اضافة المزيد من الخضار المنوعة بمقابل تقليل كمية اللحوم.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 13 يناير 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

