#  طريقة زراعة الأسنان .. خطوة بخطوة

__شارك __غرد

طريقة زراعة الأسنان التي اتبعت في الماضي كانت معقدة، تُجرى فقط في المستشفيات،
وكانت تتطلب انتظارًا طويلاً، لكن اليوم، تعرف كعلاج أبسط بكثير من ذي قبل. كيف
تستعدون لزراعة الاسنان وكيف تتم الزراعة؟

لا شك أن عبارة "زراعة الأسنان" تبدو مخيفة عند سماعها والتفكير بها لأول وهلة.  
لكن زراعة الأسنان اليوم، تعرف كعلاج أبسط بكثير من ذي قبل. كانت **طريقة زراعة
الأسنان** التي اتبعت في الماضي معقدة، تجرى فقط في المستشفيات، وكانت تتطلب
انتظارًا طويلاً، مما كان يضطر المرضى لقضاء الكثير من الوقت في العيادة، لكن
زراعة الأسنان اليوم، علاجا شائع ضمن العمليات الجمالية، فهي تتم في العديد من
عيادات الأسنان خلال بضع ساعات. يتم في ختامها تركيب سن جديدة أو أكثر.  
  
إن زراعة الأسنان علاج يهدف إلى تصحيح الوضع، الذي تكون فيه سن واحدة ناقصة أو
عدة أسنان، بسبب ضربة أو خلل أو لأي سبب اخر. تجرى عمليات زرع الأسنان في
المعتاد، عندما لا تكون هناك إمكانية لإجراء علاج جذر أو تاج لإصلاح الوضع.  
  
**كيفية الاستعداد لزراعة الأسنان ؟**  
يبدأ علاج زرع الأسنان بفحص شامل عند طبيب الأسنان، للتأكد من أن عملية الزرع هي
الحل الأنسب. إذا تقرر زرع الأسنان، يقوم الطبيب بفحص الخلفية الطبية، ويطلب منكم
إجراء فحص التصوير بالأشعة السينية للأسنان والفكين، وفي بعض الأحيان يطلب منكم
حتى إجراء فحص الـ CT.  
  
بعد ذلك يأخذ الطبيب قياسات للزرع. يشرح لكم في هذه المرحلة، كيفية تنفيذ عملية
الزرع، وكيف يجب عليكم أن تتصرفوا في هذا اليوم. إذا كنتم تعانون من الخوف الشديد
من علاج الأسنان، يمكنكم استيضاح ما إذا كان بالإمكان إجراء زراعة الأسنان تحت
التخدير العام. يشرح الطبيب لكم إيجابيات وسلبيات إجراء هذا العلاج تحت التخدير.  
  
**طريقة زراعة الأسنان - خطوة خطوة **  
بعد تلقي حقنة التخدير أو حبة الطمس، يبدأ الطبيب بالحفر في عظمة الفك في الأماكن
المعدة للزرع. يتم إدخال الغرسات التي تلصق بها التيجان المؤقتة، داخل الثقوب
الناتجة عن الحفر. يتم وضع التيجان النهائية عند استيعاب الغرسات في مكانها،
وعندما تصبح التيجان جاهزة، يتم استدعاؤكم للعيادة لإجراء التثبيت للغرسات.  
  
تشعرون بعد علاج زارعة الأسنان بألم، والذي يزول في غضون يوم - يومين، في هذا
الوقت يزول أيضًا التورم. يجب عليكم في هذه الأيام، إجراء شطف لتطهير الفم وأخذ
المضادات الحيوية. كذلك يوصى بأخذ بضعة أيام عطلة من العمل، من أجل تسهيل عملية
الشفاء. يجب بعد علاج زراعة الأسنان تجنب التدخين وأكل الأطعمة اللينة فقط.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

