#  طريقة عمل المايونيز الصحي

__شارك __غرد

تعرف على فوائد المايونيز وأضراره على الصحة، وكيف مكن تحضيره بطريقة صحية.

يعتبر المايونيز من أنواع الصلصات العالمية التي تقدم بجانب الوجبات ويتكون من
البيض والخل والزيت والتوابل، يعتبر مصدراً غنياً بالفيتامينات والأملاح المعدنية
والدهون.

### هل للمايونيز فوائد صحية؟

تناول سلطة المايونيز ضمن نظامك الغذائي مفيد للصحة لكن بكميات محددة فالمايونيز
مفيد للنمو وسلامة الجلد والعظام والأظافر والشعر ويساعد في المحافظة على سلامة
وصحة أنسجة قرنية العين ويعمل علي تقوية المناعة لاحتوائه على البروتين
والفيتامينات. المايونيز المصنع في المنزل يقي من السرطان لخلوه من المواد
الحافظة.

المايونيز أيضاً مفيد للأطفال المصابين بسوء التغذية الناجم عن نقص البروتين
والطاقة، والأطفال المصابين بفقدان الشهية ومفيد في حالة النحافة الناتجة من خلل
في الغذاء، وهو مفيد للرياضيين لنمو العضلات، ولتغذية بعض المرضى لأنه فاتح
للشهية.

### أضرار المايونيز

يحتوي كل 100 غم من المايونيز علي 718 سعر حراري وهي كمية عالية لذلك يجب تناول
كمية محددة خلال اليوم.

كميات قليلة من الدهون الأحادية الإشباع والعديدة الإشباع مفيدة للصحة أما
الزيادة في الدهون تسبب السمنة التي ينتج منها السكتة الدماغية وأمراض القلب
والرئة ومرض السكري والإصابة بالحصوات المرارية والعقم والنقرس والإصابة بتصلب
الشرايين وارتفاع ضغط الدم والام المفاصل وبعض أنواع السرطان والإصابة بمتلازمة
الأيض الغذائي أو ما تسمى بالرباعي القاتل، إضافة إلى عدة مضاعفات صحية أخرى مثل:
التهاب الجلد والإصابة بالاضطرابات النفسية والاكتئاب وأحياناً الوفاة.

يجب على مرضى الجهاز الهضمي الابتعاد عن تناول المايونيز، كمرضى ارتجاع المريء
وعسر الهضم ومشاكل امتصاص الطعام ومرضى القرحة وأمراض المرارة.

يجب على المصابين بحساسية الطعام الابتعاد عنه لاحتوائه على البيض واللبن. تعرفوا
على أضرار المايونيز بالصور

أكل البيض نيئا، يمكن ان يصاب بالحمى التيفية أو ما يعرف باسم التيفويد الناجم عن
جرثومة السالمونيلا والتي يمكن أن يكون البيض النيء ملوثاً بها كما أن البيض
النيء فيه بعض البروتينات التي لا يستطيع الجسم الاستفادة منها، إلا إذا تخثرت أي
بعد سلق البيض أو قليه، لأنها تتحول من شكل غير مفيد إلى شكل مفيد للجسم. اقرأ
أيضاً: ثماني حقائق حول التسمم الغذائي

## هنالك عدة طرق لتحضير المايونيز بشكل منزلي صحي

1/المايونيز بالبيض

2/المايونيز بدون بيض

3/المايونيز بالبطاطا

### **الطريقة الأولى**

صفار بيضتين (يجب ان يكون البيض مسلوق )

ملعقة صغيرة ملح

ملعقة خل أو عصير الليمون

كوب من زيت الزيتون

فص من الثوم المهروس

### طريقة التحضير

نبدأ أولا بوضع صفار البيض في الخلاط الكهربائي ثم نضيف الملح والخل أوعصير
الليمون ونتابع الخفق ثم نضيف الثوم مع استمرارية الخفق، ثم نقوم بسكب الزيت في
المكونات بالتدريج الى ان يصبح مزيجاً كثيف القوام.

### **الطريقة الثانية:**

### المكونات:

نصف كوب من اللبن

ملعقة خل

كوب من زيت الزيتون

بهارات حسب الرغبة

### الطريقة:

يوضع اللبن في الخلاط الكهربائي ويضاف إليه الخل والملح ثم الزيت تدريجيا وبهدوء
حتى يصبح الخليط متجانساً.

### **الطريقة الثالثة:**

المايونيز بالبطاطا

### المكونات

حبة بطاطا مسلوقة

كوب من الحليب السائل

كوب من زيت الزيتون

ملعقة من الخل.

### الطريقة:

نضع البطاطا المسلوقة والحليب في الخلاط ونخفق جيدا ثم نضيف الخل وزيت الزيتون
تدريجيا حتى نحصل على صلصة متجانسة.

من قبل الدكتورة نجوان عبد الرزاق حمد \- الأربعاء ، 1 فبراير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

