#  طرق علاج عدم الانتصاب

__شارك __غرد

العجز الجنسي هي مشكلة تقض مضجع كل رجل،العلاج المثلي أحد طرق علاج عدم الانتصاب،
يقترح دمج نمط الحياة الصحي مع فحص سبب المشكلة.

يعرف عدم الانتصاب كحالة الاختلال الوظيفي أثناء الجماع التي تتميز بعدم القدرة
على الوصول أو المحافظة على الانتصاب للعضو الذكري. العجز الجنسي يؤدي إلى عدم
القدرة على الاتصال الجنسي المشبع، وتضرر العلاقة بين الزوجين. مشكلة عدم
الانتصاب اعتبرت من المحرمات على مدار التاريخ وفقط في القرن الـ 20 بدء التحدث
عنها علنا، مع اختراع العلاج الدوائي الذي يوفر حل معين لهذه الظاهرة.

العجز الجنسي، عدم القدرة على تحقيق الانتصاب الكافي للجماع وعدم القدرة على
الحفاظ عليه طوال فترة الاتصال الجنسي أو حالة القذف السريع، هي من الأعراض التي
تتعس الكثير من الرجال حول العالم. ومشاعر المنافسة بين الرجال، ومشاهدة وسائل
الإعلام قد تكون سبب لأن تصبح مشكلة العجز الجنسي مهيمنة اليوم أكثر من أي وقت
مضى.

### أسباب ضعف الإنتصاب:

1\. مشاكل فسيولوجية في التعصيب (تزويد جزء او عضو بالاعصاب - Innervation)التي
مصدرها الجهاز العصبي.

2\. مشكلة إمدادات الدم.

3\. زيادة نسبة الكحول في الدم، استخدام المخدرات أو الأدوية.

4\. مشكلة فسيولوجية في القضيب، مشكلة واحدة كهذه هي متلازمة بيروني. تحدث هذه
المتلازمة عندما تجلس المرأة على الرجل أثناء الجماع وعن طريق الخطأ يخرج القضيب
أثناء الجماع نتيجة لتمزق الأوتار.

5\. النشاط الجنسي المفرط أو الرغبة الجنسية التي لا يمكن السيطرة عليها والتي
تستنفذ الطاقة الجنسية، وتؤدي في نهاية المطاف إلى مشكلة عدم الانتصاب.

6\. الانتصاب المستمر الذي لا يتوقف، ويسبب الألم بغض النظر عن ممارسة الجنس.
يمكن أن يبقى القضيب في هذا الموضع لمدة ساعات وأيام كاملة.

7\. القلق، الخوف، الخوف من ضعف الأداء الجنسي الذي يمكن التعبير عنه ليس فقط في
المجال الجنسي.

8\. أمراض القلب، من المهم التغلب على الخجل والاسراع لإجراء الاختبارات الشاملة
لنفي وجود مشكلة في القلب أو الأوعية الدموية.

9\. مشكلة في الأوعية الدموية: انسداد في الوريد، مشكلة في الصمام، أو تسرب الدم
من الوريد. تحدث هذه الظواهر لدى كبار السن من الرجال أو لدى الرجال الذين يعانون
من ارتفاع الكوليسترول في الدم، المصابين بداء السكري، أو الذين يعانون من تصلب
الشرايين.

10\. مشاكل هرمونية، أمراض وراثية أو اضطرابات في الغدة الدرقية.

11\. مشاكل في الشرايين الناجمة عن ارتفاع ضغط الدم، أمراض القلب، الأدوية،
القصور الكلوي أو، التدخين (اقرأ المزيد حول التدخين وضعف الانتصاب).

12\. حالات التسمم مثل التسمم بالمعادن الثقيلة، المخدرات، الأصباغ، الفواكه
والخضروات المرشوشة أو الإشعاع من الهواتف المحمولة.

13\. الحالة الحسية، العقلية والنفسية.

14\. مشكلة في الجهاز العصبي، لدى الذين يحدث لديهم تضرر في الدماغ والعمود
الفقري، الأشخاص الذين يتعرضون للسكتة الدماغية، مرضى الزهايمر، شلل الرعاش،
السكري أو السرطان.

15\. العلاقة السيئة مع الزوجة.

16\. الخوف من حدوث الحمل، الخوف من فقدان المرأة من أجل الطفل، المنافسة على
المرأة مع الطفل، الخوف من فقدان حب المرأة وانتباهها. ينبغي على المرأة في حالة
عدم الانتصاب بذل الجهد ومساعدة الرجل وبذلك بشكل غير مباشر يحصل على المزيد من
الاهتمام.

17\. الخوف من وظيفة الأب والمسؤولية الاقتصادية، الغضب والغيرة وغيرها من
المشاكل في العلاقات الزوجية أو المنافسة على خلفية مهنية.

## علاج عدم الانتصاب

عدم الانتصاب هو سبب ثانوي أعمق والذي يقلق الرجل وليست المشكلة نفسها، وانما
العرض الذي يظهر أن هناك اضطراب وخلل في التوازن. من المهم التعامل مع هذه
العلامات تماما مثل أي ألم، اضطراب أو عدم الراحة التي تحدث في أعضاء أخرى وعدم
تجاهل المشكلة والانتظار حتى يتم علاج عدم الانتصاب من تلقاء نفسه.

يجب القيام بما يلي بهدف علاج مشكلة عدم الانتصاب:

  * ملائمة نظام غذائي خاص.
  * فنقص بعض المعادن والفيتامينات يمكن أيضا أن يسبب مشكلة عدم الانتصاب ولذلك يجب موازنة ذلك عن طريق أخذ المكملات الغذائية.
  * صيغ المعادن المتعددة وفيتامينات B المركبة يوصى بها لأنها تعالج مشاكل الجهاز العصبي.
  * يوصى بإضافة النشاط البدني للبرنامج اليومي، مثل: تاي تشي، تشي كونغ، اليوغا، فنون الدفاع عن النفس، السباحة، الركض الخفيف، المشي أو ركوب الدراجات.
  * الإقلاع عن التدخين.

أما بالنسبة للعلاجات المثلية فهي تقدم حوالي 5000 عنصر مختلف التي تتعلق بموازنة
مشاكل عدم الانتصاب. يتم فحص كل رجل وفقا لسبب مشكلته المختلف، وفقا لسيرته
الذاتية، عمله، عمره، مكانته، تطلعاته، الصدمات التي تعرض لها، الحالات العاطفية
والأفكار التي تخرجه عن توازنه وغير ذلك. والموضوع الرئيسي الذي يفحص في مثل هذا
العلاج هو القدرة على التحكم: هل أنا متحكم أم غير متحكم بنفسي، جسمي، عقلي، روحي
أو مسار حياتي. عندما لا يوجد عند الرجل قدرة على التحكم فان ذلك يتم التعبير عنه
من خلال القضيب وبمشكلة عدم الانتصاب.

تؤمن المثلية ان المشكلة تبدأ في الروح وفقط في وقت لاحق تتحول لمشكلة جسدية. إذا
لاحظنا ان الظاهرة قد استمرت، فيجب ألا نتأخر ونتوجه لعلاجها منذ البداية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 14 مايو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

