#  طرق علاج الام الرقبة

__شارك __غرد

تنبع غالبية ألام الرقبة من الإجهاد أو تشنّج العضلات. يمكنكم علاج الام الرقبة
في البيت. لكن هنالك حالات تستوجب العلاج الطبي

تنبع غالبية حالات الألم في الرقبة من الإجهاد أو من تشنج العضلات. لكن لا بأس،
فبإمكانكم **علاج الام الرقبة** في البيت.

يمكن أن يكون الألم في الرقبة أحد أعراض الأنفلونزا التي تشمل ارتفاع الحرارة،
ألم الرأس والام العضلات. إذا كان الشخص الذي يعاني من ألم في الرقبة، يعاني
أيضًا من ألم منتشر في العضلات، فعلى الأرجح أن لا تكون زيارة الطبيب مجدية.

##  أسباب الام الرقبة التي تتطلب علاجًا طبيًا:

* التهاب السحايا (Meningitis) 

من الممكن أن يشير **ألم الرقبة** المصحوب بارتفاع حرارة الجسم وألم الرأس (ولكن
دون ألم في العضلات) إلى أحد أنواع الالتهاب الحاد، ألا وهو التهاب السحايا. وبما
أن العنق تتصلب كثيرًا، فمن الممكن أن لا يستطيع الشخص الذي يعاني من التهاب
السحايا، تقريب ذقنه من صدره. إذا لم تكونوا متأكدين من الأمر، فمن المفضل التوجه
لتلقي الاستشارة الطبية من أجل معرفة إن كان الحديث يدور عن تشنجات عادية في
العضلات، أم لا. ولا مجال هنا لتجاهل هذا الدليل الطارئ.

* الضغط على الأعصاب (Pinched Nerve).

من الممكن أن يؤدي التهاب المفاصل أو أي ضرر لاحق بالعنق، للمس بالعصب والضغط
عليه. قد تشعرون بألم متفشٍ على امتداد أحد ذراعيكم، وخز أو خـدر في أحد الذراعين
أو كفي اليدين.

تظهر هذه الاعراض في جهة واحدة فقط، ولا يكون تصلب العنق الشكوى الوحيدة أو
الأساسية.

##  علاج الام الرقبة الذاتي

من الممكن أن يكون ألم العنق في الصباح، ناتجا عن طريقة نوم سيئة. ناموا على فراش
صلب، ومن الممكن أن يجعل اللوح السريري فرشتكم أكثر صلابة. توقفوا عن استخدام
الوسادة أو استخدموا وسائد خاصة تحافظ على عدم تحرك الرأس.

بإمكان الحرارة أن تقوم بالحد من التشنجات والألم. لذلك فبإمكانكم أخذ حمام دافئ،
كمادات ساخنة أو وسائد ساخنة. انتبهوا لدرجة الحرارة – لأن الجلد يحترق بسهولة.
كذلك، بإمكان مسكنات الالام أن تخفف من الألم والالتهاب.

يخف الألم في العنق ببطء، ومن الممكن أن تمر عدة أسابيع قبل أن يزول تمامًا.
توجهوا إلى الطبيب/ة إذا لم يتحسن وضعكم خلال أسبوع.

##  عند زيارة الطبيب

إذا اشتبه الطبيب بالإصابة بالتهاب السحايا، فإنه سيحيلكم لقسم الطوارئ، وهناك
سيجرون لكم بزلاً قطنيًا (Lumbar puncture) واختبارات للدم.

من الممكن أن يجروا لكم تصويرًا إشعاعيًا للعنق. ومن الممكن أن يعطيكم الطبيب
وصفة طبية لوضع طوق داعم للعنق.

إذا اشتبه الطبيب بوجود ضرر أصاب العصب، فإنه سيقوم بتحويلكم لطبيب الأعصاب أو
لمختص جراحة الظهر (طبيب عظام - Orthopedist) أو لجراح أعصاب (Neurosurgeon).

من الممكن أن يصف لكم الطبيب مرهما و\أو دواء لعلاج العضلات، كما أنه من الممكن
أن يصف لكم مسكنات للالام.

ليس من الضروري أن تكون مسكنات الالام التي يصفها لكم الطبيب أفضل من تلك التي
يمكن شراؤها دون وصفة طبيب. يتم التوقف عن علاج** الام الرقبة **المنزلي، بشكل
عام، عندما لا يكون هناك التهاب أو ضرر عصبي.

##  **تخفيف ألام الرقبة أثناء النوم**

يمكن لمنشفة حمام عادية أن تخفف من ألم العنق.

قبل ذهابكم إلى النوم، اثنوا المنشفة على شكل اسطوانة بطول 10 سنتيمترات تقريبًا.
لفوها حول العنق والصقوها بواسطة ورق لاصق أو دبوس. فالطوق اللين الذي يمكنكم
الحصول عليه في الصيدليات، يعمل بنفس الطريقة.

لستم مضطرين بشكل عام، لوضع المنشفة أو الطوق خلال ساعات اليوم.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 15 يناير 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 29 يونيو 2015

__شارك __غرد

