#  طريقة عمل الخروب: خطوات بسيطة وفوائد عديدة!

__شارك __غرد

تعرف على طريقة عمل الخروب الصحية وفوائده العديدة من خلال المقال التالي.

يعد الخروب من المشروبات التي تنتمي إلى عائلة البازلاء دائمة الخضرة، وهو من
المشروبات المشهورة جداً في العالم العربي وبالأخص في شهر رمضان، ولكن هل تعرف
طريقة عمل الخروب الصحية وفوائده العديدة؟

### ما هو الخروب؟

في البداية يجب أن نعرف أن قرون الخروب تتكون من ثلاثة أجزاء:

  * القشرة الخارجية
  * اللب الداخلي
  * البذور

يعد الخروب مصدراً غنياً بالبروتينات والفيتامينات المختلفة بالإضافة إلى وجود
حمض معين يدعى العفص (Tannins) والذي يعمل كمسكن للألم ومضاد للحساسية والفيروسات
والجراثيم.  
بعد أن عرفت أن الخروب يحتوي على كل هذه العناصر الغذائية الهامة، لا بد لك أن
تتقن طريقة عمل الخروب الصحية، خاصة وأنه يتوفر في العديد من أماكن البيع
الموجودة في بلدك وفي أشكال مختلفة مثل البودرة والبذور.

## طريقة عمل الخروب الصحية بخطوات بسيطة

  
في حال فكرت في تطبيق طريقة عمل الخروب الصحية، لا تنسى أن تحسب حساب الاخرين،
لذا نقدم لك المقادير التي تكفي لتحضير الخروب لثمانية أشخاص.  
المكونات:

  * كأسين من الخروب المجروش
  * كأس سكر وبالإمكان تقليل الكمية حسب الرغبة
  * أربع كؤوس من الماء.

طريقة عمل الخروب:

  * ضع الخروب والسكر في وعاء عميق على نار متوسطة
  * حرك المزيج بملعقة خشبية حتى يحترق السكر ويصبح كالكراميل
  * قم بإضافة الماء إلى المزيج ودعه يغلي لمدة 2- 3 دقائق تقريباً
  * ابعد القدر عن النار وقم بإطفائها واتركه يبرد من ثم ضعه في البراد لعدة ساعات
  * استخدم المصفاة أثناء سكب الخروب في الأكواب وضع فيه بعضاً من مكعبات الثلج.

## فوائد عديدة ولكن..

بسبب احتواء الخروب على العديد من العناصر الغذائية الهامة، ينعكس تناوله إيجاباً
على الصحة، ومن أهم فوائده:

  * تعزيز عملية الهضم والمساهمة في علاج الإسهال
  * المساعدة في خفض مستويات الكوليسترول المرتفعة
  * تعزيز صحة القلب ويسيطر على مستويات ضغط الدم
  * الوقاية من الإصابة بالسرطان
  * المساعدة في علاج السعال وأعراض الأنفلونزا (اعرف أكثر عن كيفية التعامل مع الانفلونزا ونزلات البرد)
  * السيطرة على الوزن ومحاربة السمنة
  * تقوية الشعر وحمايته من التساقط
  * يقي من التجاعيد وعلامات الشيخوخة
  * يساعد في السيطرة على مرض السكري والحماية منه.

بالرغم من فوائد تناول الخروب، إلى أن الحذر واجب عند تناوله في فترة الحمل
والرضاعة نظراً لعدم وجود معلومات كافية حول تأثير هذا المشروب عليهم، لذلك يوصى
بالاعتدال عند تناوله.

### لماذا يعد الخروب مفيداً للصحة؟

لقد قامت إدارة الغذاء والدواء الامريكية (FDA) بالموافقة على استخدام الخروب في
الطبخ وتناوله، فمن ميزاته العديدة:

  * يحتوي على كمية مضاعفة من الكالسيوم مقارنة بالكاكاو
  * لا يحتوي على الكافيين أو الدهون
  * غني بالألياف والبروتينات. (تعرف على البروتينات الأفضل للجسم)
  * غني بفيتامين A وB
  * غني بالعديد من العناصر الغذائية العامة كالنحاس، المغنيسيوم، البوتاسيوم، الزنك، المنغنيز، والسلينيوم.

إذا في المرة القادمة التي ترغب فيها بتحضير مشروب لذيذ ومفيد تذكر طريقة عمل
الخروب وقم بتطبيقها، فهي سهلة وتعود عليك وعلى صحتك بفوائد عديدة. ليس هذا وحسب،
بل بإمكانك أيضاً إضافة الخروب إلى نظامك الغذائي والكعك الذي تخبزه لتحظى بطعم
رائع وصحة جيدة!

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 17 يناير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 18 يناير 2017

__شارك __غرد

