#  طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي

__شارك __غرد

طريقة تنعيم الشعر بشكل طبيعي هي أقل شعبية من التمليس الدائم الذي يعتمد على
المواد الكيميائية، ولكن للتنعيم الطبيعي إيجابيات عديدة، تساعدكم على ظهور شعركم
بمظهر صحي وأملس. إليكم أربعة أساليب لتنعيم الشعر بشكل طبيعي.

مظهر شعرنا وصحته ينبعان من عوامل وراثية، تغيرات هرمونية، تغذية صحيحة والتعرض
لمواد مختلفة. لا شك في أن الشعر الأملس والطبيعي يبدو أكثر حيوية. **تنعيم
الشعر** يتم، في أحيان عديدة، بواسطة استعمال مواد كيميائية، قد تكون ضارة جدا
وخطيرة في أحيان كثيرة. هنالك طرق طبيعية تساعدنا على التخلص من التكلفة الزائدة
لتمليس الشعر بواسطة المواد الكيميائية. وهي **طريقة تنعيم الشعر **من خلال
تغذيته بمواد صحية، بدون اثار جانبية (بعض الحقائق حول خلطات تنعيم الشعر).

إذًا، إذا كانت الأساليب الطبيعية، أي تمليس الشعر بواسطة الأدوية المنزلية، أرخص
تكلفة، فلماذا لا تكون هذه الأساليب شعبية ورائجة؟ لأن تحضير هذه المواد يستغرق
الكثير من الوقت، وأحيانًا يجب الانتظار بضعة أشهر لكي نرى النتائج. مع ذلك،
فالنتائج بشكل عام مرضية جدا على المدى البعيد، لأن الشعر سيصبح أملس، أكثر
لمعانًا وجمالا من ذي قبل.

### منذ زمن كليوباترا وحتى اليوم

بدأت طريقة تنعيم الشعر في مصر القديمة، حيث كانت تولى أهمية كبيرة للعناية
بالشعر وتسريحه. وكان هذا نابعا من الإيمان بأن مظهر الإنسان يعكس شخصيته، والشعر
هو جزء مهم من المظهر. وكان تصميم الشعر يتغير حسب السن والمركز الاجتماعي وتبعا
للظروف الخاصة. وكان يتم، انذاك، حلق شعر الأطفال الذكور حتى وصولهم إلى سن
البلوغ وبينما كانت الفتيات يواظبن على تجديل شعورهن.

أما النساء في سن النضوج فكن يحرصن على أن تكون شعورهن ملساء وطويلة، بينما كان
جزء منهن يختار تسريحة "الكاري" الملساء. وقد أحب المصريون القدماء الشعر
المستعار، وأحبت النساء تزيين شعورهن بالزهور والمناديل. من جهة أخرى، لم يسمح
للعاملين بتصميم شعرهم وكان عليهم ربطه إلى الخلف، بينما كان النبلاء يصممون
شعرهم بأشكال متنوعة. ولكي يحصلوا على الشعر الأملس كانوا يستعملون، على ما يبدو،
الأمشاط الساخنة، وهو أسلوب خطير ولا ينصح باستعماله في أيامنا. بعض النصوص
القديمة تحكي أنهم كانوا يغسلون شعورهم كل يوم وأنهم كانوا يستعملون الحناء
والمواد الطبيعية.

(اقرأ حول طريقة تطويل الشعر)

## طرق تنعيم الشعر بواسطة المواد الطبيعية:

### طريقة تنعيم الشعر بواسطة جوز الهند

خذي كوباً من حليب جوز الهند وأضيفي إليه كوباً من عصير الليمون. بعد خلطها
جيدًا، ضعي الخليط في الثلاجة حتى تتراكم طبقة شبيهة بالكريم فوقه. ضعي هذا
الكريم على شعرك وانتظري 10 دقائق. غطي شعرك بمنشفة ساخنة. بعد ذلك اغسلي شعرك
كالمعتاد وسرحيه. بعد غسل الشعر ستشعرين أنه أكثر لمعانًا. مع الوقت، بعد أن
تكرري هذه العملية عدة مرات، سوف يصبح شعرك أملس. لا ينصح باستعمال هذه الطريقة
للشعر المصبوغ.

### طريقة تنعيم الشعر بواسطة الحليب والعسل

خذي كوبا من الحليب وأضيفي إليه ملعقة من العسل. إخلطيها معا، وبعد ذلك ضعي
الخليط في مرش ورشي منه على كل شعرك أو ضعي الحليب على شعرك. انتظري حوالي نصف
ساعة وبعد ذلك اغسلي شعرك، استعملي شامبو خفيفا. بعد ذلك، جففي شعرك بواسطة مجفف
شعر سوية مع تسريحه. بعد هذه العملية سيصبح شعرك أكثر لمعانًا وأملس.

### طريقة تنعيم الشعر بواسطة الزيوت

طريقة أخرى** لتنعيم الشعر بشكل طبيعي** هي بواسطة الزيوت الساخنة التي ستغذي
شعرك وتكسبه رطوبة أكثر وتحافظ عليه أملسا للمدى الطويل. سخني زيت الزيتون أو
زيتا اخر ذا جودة عالية ودلكيه على فروة رأسك. غطي رأسك بمنشفة لمدة 10 دقائق، ثم
اغسلي شعرك، وسترين كيف سيصبح ناعم الملمس وكثير اللمعان. هذه الطريقة أقل ملاءمة
لذوات الشعر المجعد.

(اقرأ المزيد حول اختيار مطري الشعر الأنسب لتنعيم الشعر)

### طريقة تنعيم الشعر بواسطة البيض

إكسري بيضتين، أضيفي إليهما زيت الزيتون واخلطيها معا بشكل جيد. قسمي شعرك إلى
مجموعات (خصلات) صغيرة، بواسطة فرشاة أو مشط. شدي كل خصلة بواسطة المشط وادهني
المستحضر الذي نتج من الخليط على الشعر المشدود. غطي كل خصلة من الشعر بواسطة ورق
فضي لعدة ساعات. بعد ذلك اغسلي شعرك بواسطة شامبو خفيف. بعد أن يجف سوف يصبح أملس
بدون إضافة أي من المواد الكيميائية.

تسريحات للشعر الطويل في عشر دقائق!  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

