#  طريقة غسل الشعر الصحيحة والصحية

__شارك __غرد

يمكن الحصول على شعر نظيف وصحي عن طريق دمج التغذية السليمة مع طريقة غسل الشعر
الصحيحة. جمعنا لكم هذه المرة النصائح الضرورية لمعرفة طريقة غسل الشعر الصحيحة
للحصول للحفاظ على شعرك:

يمكن الحصول على شعر نظيف وصحي عن طريق الدمج بين التغذية السليمة وطريقة غسل
الشعر الصحيحة. بإمكانكم إيجاد العديد من المقالات حول التغذية السليمة لشعركم في
موقعنا. هذه المرة جمعنا لكم النصائح الضرورية جداً للحصول على طريقة غسل الشعر
الصحيحة للحصول على شعر متألق وجميل.

## ما هي الطريقة الصحيحة لغسل الشعر؟

هل انتبهتم ذات مرة لطريقة غسل الشعر التي تستخدمونها ؟ هل توقفتم ذات مرة وانتم
تستحمون وتساءلتم فيما اذا كنتم تقومون بشيء خاطئ؟ من الصعب تغيير العادات
القديمة ولكن أحياناً من المفضل تغييرها. نحن نغسل شعرنا للحصول على النظافة،
لإزالة الروائح السيئة منه التي من الممكن أن تتراكم خلال اليوم، لتنظيف جلد فروة
الرأس ولتمكيننا من تمشيطه بسهولة.

### 1- غسل الشعر بشكل مفرط

غالبية الأشخاص ليسوا بحاجة لغسل شعرهم يومياً. الأشخاص الذين يحتاجون إلى غسل
شعر يومي هم في الأغلب الأشخاص الذين يملكون نوع شعر دهني جداً وفروة رأس دهنية.
لكن في بعض الأحيان يصبح الشعر دهنياً بسبب إستعمال منتجات لا تلائم نوع الشعر
الخاص بنا، الأمر الذي يمكن أن يؤدي إلى ظهور القشرة في فروة الرأس. ينصح أصحاب
الشعر الدهني بفرك الشامبوعندما يكون الشعر جافا وبعد ذلك شطف الشعر. ولا، غسل
الشعر بشكل يومي لا يؤدي الى تساقطه.

### 2- نسبة الشامبو والمطري

ينصح مصففو الشعر بخصوص طريقة غسل الشعر بغسل الشعر مرتين بشامبو وفي النهاية مره
واحدة بإستعمال المطري. هدف غسل الشعر في المرة الأولى هو إزالة الأوساخ من
الشعر، المرة الثانية تمنح الشعر بريقاً والغسل مع المطري يمنحه النعومة.

الأشخاص الذين لا يستعملون مستحضرات للعناية بالشعر في طريقة غسل الشعر كالواكس،
كريم ترطيب،جيل، الموس وغيرها يمكن أن يكتفوا بغسل الشعر مره واحدة بالشامبو ومرة
بالمطري. يجب دهن المطري على الشعر فقط من الجذور وحتى الأطراف وفقط الكمية
القليلة التي تبقى على أطراف الأصابع يمكن تدليكها بلطف داخل فروة الرأس.

### 3- لا تغسلوا بقوة زائدة

ينصح بإستعمال الشامبو داخل الشعر وفروة الرأس بحركات ناعمة ولطيفة وليس بعنف.
الحركات السريعة أكثر من اللازم والقاسية يمكن أن تسبب ترابط الشعر خلال الغسل
أيضاً. قوموا بتدليك الشعر بلطف من فروة الرأس وحتى الأطراف وبعد ذلك اشطفوا
الشعر جيداً.

### 4- لأصحاب الشعر المجعد

ينصح الخبراء بغسل الشعر المجعد مع مطري فقط وينصح بالتخلي عن الشامبو بشكل كامل.
يمكن أن يبدو هذا غريباً لكن من المؤكد بأن هنالك فتيات أو فتيان قد جربوا ذلك ،
حتى لو كانت هذه النصيحة تبدو غريبة فإن الأمر يستحق المحاولة.

### 5- مياه ساخنة أو باردة؟

مياه فاترة. المياه الحارة يمكن أن تسبب ضررا لجلد فروة الرأس ويمكن أن تبقي على
حروق والمياه الباردة على الأغلب لن تقوم بتنظيف الأوساخ بشكل جيد من الشعر.

### 6- شعور بالحكة في فروة الرأس بعد الغسل

يمكن أن ينبع هذا الأمر من عدة أسباب: يمكن أن يكون الشامبو والمطري غير مناسبين
لنوع شعركم أو أن المواد المصنوع منها لا تناسبكم وحتى يمكن أن تسبب هذه المواد
الحساسية. سبب اخر هو بأنه كمية أكثر من اللازم من المطري تلامس فروة الرأس.
إستعمال المطري معد للشعر فقط وينصح بإبعاده عن جذور الشعر إذا كان ذلك يؤدي إلى
الحكة. ينصح أيضاً بتغيير نوع الشامبو والمطري الذين تستعملوهما وفحص ما إذا كانت
الحكة تختفي.

### 7- هل يجب أن يتم تمشيط الشعر وهو جاف أو وهو رطب؟

في الحقيقة ليس هنالك إجابة قاطعة. ينصح أطباء الجلد بتمشيط الشعر بعد أن يجف
بينما ينصح مصففو الشعر بتمشيطه فوراً بعد غسله وهو رطب. هنالك أنواع من الشعر
التي لا يمكن تمشيطها وهي جافة، لأن ذلك يؤدي إلى إنتفاخ الشعر كثيراً. ينصح
بتمشيط الشعر الذي يميل إلى التساقط وهو جاف لأن تمشيطه وهو رطب يزيد من التساقط.
في جميع الأحوال ينصح دائماً بتمشيط الشعر قبل الغسل وذلك حتى يكون من الممكن
غسله بشكل مريح أكثر ولمنع ترابط الشعر الذي يمكن أن ينتج.

### 8- التجفيف بواسطة المنشفة

حتى نقوم بتجفيف الشعر بواسطة منشفة ينصح بتشريب المنشفة بحركات لطيفة وعدم تجفيف
الشعر بواسطة الفرك. حركات الفرك يمكن أن تضر بالشعر وأن تسبب تكسره.

### 9- التجفيف بمجفف الشعر

إذا كنتم تخططون لتجفيف الشعر بواسطة مجفف الشعر بعد الغسل، ينصح بإنهاء الغسل
بشطف الشعر بمياه باردة حتى نمنع الكهرباء الساكنة من الشعر إلى المجفف.

### 10- تدليك لفروة الرأس

ينصح بتدليل فروة رأسكم بتدليك على الأقل مرة واحدة في الأسبوع لتحفيز الدم في
الرأس.

### 11- الغسل بواسطة صابونة الجسم.

لا ينصح بذلك لأن درجة الحموضة في الصابون تختلف عن تلك الموجودة في الشامبو ولا
تلائم جلد فروة الرأس.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 12 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 26 يونيو 2017

__شارك __غرد

