#  طرق علاج الشرى (Urticaria) الحاد

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو أسبوع ونصف بدأ يتطور لدي طفح جلدي الذي يتميز بنتوءات منتفخة بشكل غير
محدد وأحجام مختلفة (من 10 مم حتى 15 سم). الطفح الجلدي مصحوب بحكة ويتركز
بالأساس في اليدين, المفاصل, الأوراك وأيضا في الأرداف. ذهبت إلى قسم الطوارئ في
المستشفى مرتين. تلقيت نقل الدم عن طريق الوريد مع الدواء الذي أدخل مباشرة الى
الوريد (على ما يبدو نوع من الستيروئيدات)، وكذلك الأدوية لم تساعدني
(البريدنيزون - Prednisone، لوراتادين - Loratadine وكلورفينيرامين -
Chlorpheniramine). البريدنيزون لا يساعد لأكثر من 4 ساعات، التي يبدأ خلالها
الطفح بالزوال، ولذلك فمن الصعب جدا علي النوم. لم يكن لدي حساسية من قبل، وأنا
لا أعاني من الربو. قالت والدتي انها منذ الصغر، وفي فترات غير محددة، أيضا كان
لديها مثل هذا الطفح الجلدي. لقد أجرت اختبار الحساسية ولم يتم العثور على أي نوع
من الحساسية. هل يمكن علاج هذه الحالة ومعرفة السبب؟ لم أقم باستخدام مواد
غذائية، ملابس أو مواد كيميائية جديدة.

الجواب

وفقا لوصفك انت تعانين من الشرى الحاد (Acute Urticaria). الشرى هو رد فعل للجلد
الذي يتميز بكدمات حمراء مع حكة، التي تنتقل من مكان إلى مكان. كل واحدة من هذه
تبقى في مكانها لأقل من 24 ساعة، ثم تنتقل الى مكان اخر. الشرى الحاد يستمر حتى
ستة أسابيع. أكثر من هذه الفترة تعتبر الحالة مزمنة. يمكن تحديد سبب الشرى الحاد
في حوالي 50٪ من الحالات. وتشمل الأسباب الأكثر شيوعا للشرى الحاد الأدوية، وخاصة
المضادات الحيوية. وتشمل العوامل الأخرى المواد الغذائية، المكملات الغذائية،
التلوثات، الضغط النفسي، المنثول (Menthol)، الأورام والكحول (عندما تكون الحالة
مزمنة، يمكن تمييز عوامل أخرى). 80٪ من حالات الشرى الحاد تزول في غضون أسبوعين
و- 95٪ في غضون ثلاثة أشهر. يتضمن العلاج مضادات الهيستامين (مضاد للحساسية; وإذا
لم يساعد كلورفينيرامين - Chlorpheniramine فيمكنك محاولة التيلفاست - Telfast،
ايريوس - Aerius، لوراتادين - Loratadine وهيستازين - Histazine)، وإذا كان الوضع
أسوأ من ذلك، يجب أخذ الستيروئيدات عن طريق الوريد أو الفم. يمكنك التوجه الى
طبيب الحساسية، واجراء اختبارات الحساسية، ولكن تذكري أن هناك فرصة بنسبة 50٪
بألا تجدي سبب الحالة. امل انه ضمن الإطار الزمني الذي ذكرته، وبمساعدة العلاج
الذي تتلقينه، ان يزول المرض.

__شارك __غرد

