#  طرق علاج التهاب الجريبات مختلفة

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من التهاب بصيلات الشعر منذ عشر سنوات. لقد انتشر تقريبا الالتهاب في
جميع أنحاء الجسم. عولجت بأنواع مختلفة من الحبوب والمراهم التي لم تساعد. أود أن
أعرف أي مضاد حيوي أو أي علاج اخر سيكون فعال. ماذا يمكن ان أفعل؟ سمعت أيضا أن
هناك علاج بواسطة جهاز الأشعة تحت الحمراء. ما هذا بالضبط؟ هل هو فعال وأين
يمكنني تلقي هذا العلاج؟

الجواب

هناك أنواع مختلفة من التهاب بصيلات الشعر (الجريبات- folliculitis) - بكتيرية،
غير بكتيرية، فطرية، دوائية وغيرها. ومن المعتاد أن تأخذ عينة مستنبت من الافات
من المرضى الذين يعانون من التهاب الجريبات ومحاولة تربية مسبب المرض في فحص
المستنبت. الممرض الأكثر شيوعا يسمى البكتيريا العنقودية الذهبية (Staphylococcus
Aureus). حوالي 20٪ من المرضى يحملون هذه البكتيريا بشكل دائم على الجلد، والتي
أحيانا تسبب لالتهاب بصيلات الشعر. وهي تتواجد عادة في فتحات الأنف، الإبط، في
منطقة الأربية وأكف القدمين. لدى الأشخاص الذين يعانون من الالتهابات المتكررة
يتم أخذ عينه من هذه المناطق وإرسالها إلى المختبر لإجراء فحص المستنبت. إذا نمت
البكتيريا من هذه العينة، يتم إعطاء العلاج الوقائي (بالتشاور مع خبير في
الميكروبيولوجي - Microbiology)، ومن ثم يمكن حل مشكلة الالتهابات المتكررة.
العلاج بالضوء لهذه المشكلة غير مقبول، على الرغم من أن هناك نوع معين من التهاب
الجريبات الذي يعتبر فيه مثل هذا العلاج كعالج الخط الثاني. في الحقيقة، يمكنك
التفكير في إزالة الشعر بالليزر، الأمر الذي من شأنه حل مشكلة بصيلات الشعر بشكل
غير مباشر.

__شارك __غرد

