#  طرق علاج الجنف في جيل المراهقة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 15 عام. منذ مدة اكتشفنا انا وامي ان لدي في منطقة الخصر فوق الحوض عدم
تناسق معين, وكان جسدي يميل الى جانب واحد, وامي خائفة ان يكون بداية الجنف
(انحراف العمود الفقري - Scoliosis). ذهبت لاجراء الفحوصات وتبين ان وضعي الحالي
غير خطر واوصوني بممارسة التمارين الرياضية المتعلقة بالعمود الفقري واذهب لزيارة
الطبيب مرة كل مدة للتأكد ان الحالة لا تتفاقم, او انها ستختفي مع الوقت. ما هي
التمارين التي يجب علي ممارستها؟ وهل يجب التوجه للعلاج الطبيعي؟

الجواب

مشكلة الجنف (انحراف العمود الفقري - Scoliosis) تظهر بقوة قبل وخلال فترة النمو
الاساسية عند الشباب والفتيات. وتحديد الوقت عند الفتيات اسهل لانه يحدث قبل سنة
ونصف من الدورة الشهرية الاولى. وفي سنك، من الواضح انك تعديت هذه المرحلة. من
المهم جدا ان تتعرفي على بنية الجنف لديك. (هل حقا شخص الجنف؟) وبناءا على هذا
تستطيعي تصحيح هذا الجزء، تمديد العضلات المحتاجة، توسيعها وتقويتها. اذا كانت
حالتك فعلا بسيطة وكما عرفتها انها ليست خطرة. فعدة لقاءات مع المعالج الطبيعي
المختص بالجنف يمكن ان يساعدك بالتعرف على ظهرك. لا اعرف ما هو ارتفاعك ولكن من
المرجح انك ستكبرين قليلا والان هو الوقت المناسب للتحرك بدلا من التفكير ان هذا
سيختفي مع الوقت.

__شارك __غرد

