#  طريقة عمل الستيك: وصفات بروتينية صحية

__شارك __غرد

الستيك بأنواعه المختلفة يعد أحد الوجبات الرئيسية في حميات العديدين، خاصة من
يتجهون الى تبني نظام حياة صحي، أو من يطمحون الى زيادة نسبة البروتينات
المتناولة في حمياتهم كالرياضيين، فما هي طريقة تحضير الستيك الصحية؟

الستيك، كلمة متداولة للفظ الأصلي الأجنبي Steak، ويقصد بها شريحة اللحم ذات
الجودة العالية والمأخوذة بالتحديد من منطقة الظهر أو الخاصرة، وتكون عادة عالية
بالبروتين قليلة بالدهون، الا أنها لا تقتصر على اللحوم الحمراء فقط وإنما قد
تطلق أيضاً على صدر الدجاج المحضر من دوم العظم والجلد، أو شرائح الأسماك وخاصة
السلمون.

## كيف تحضر الستيك بشكل صحي؟

يعتبر الستيك مكون رئيسي في العديد من الأطباق، تتواجد العديد من الوصفات
لتحضيره! إلا ان السر الأساسي والخطوة الأولى للحصول على ستيك صحي هي عند شرائه،
إذ يجدر بك إنتقاء لحمة قليل بالدهون ومن دون لية، وإن اخترت الدجاج، فالأفضل أن
يكون من دون الجلد، اما بالنسبة لستيك السلمون، فيكفي أن تقوم بتحضيره بطريقة
صحية.

**1- تجنب القشدة الحامضة أو الجبنة وكل ما قد يضيف الدسم،** من صلصات اضافية أو مايونيز أو كاتشب. 

**2- احرص على اعتماد طرق الطهي الصحي** بدلاً من القلي، مثل اعتماد الطهي على البخار، او الشوي. اقرأ أيضاً: اللحوم في نظامك الغذائي: ما هي الاضرار والايجابيات لها؟

**3- اضف الخضار والفواكه الطازجة للأطباق،** وإن أردت تناول حصص الكربوهيدرات الى جانب الستيك، فركز على تناول الكربوهيدرات المعقدة بدلاً من البسيطة، ركز على الخبز الاسمر بدلاً من الابيض، استبدل الارز العادي، بالأرز البني أو الفريكا او البرغل، بدلاً من البطاط المقلية، تناول البطاطا المشوية أو المسلوقة بقشرتها! فكل هذا سيضيف المزيد من الالياف والقيمة لطبقك.

**4- استخدم التوابل والأعشاب الطازجة والليمون** لإضفاء النكهة بدلاً من الملح الذي قد يزيد من نسبة الصوديوم التي بالأساس تكون عالية في الدواجن واللحوم وخاصة الحمراء. اقرأ حول: الحقيقة والخيال حول اللحوم الحمراء 

**5- لا للزبدة، ولا القلي، لا للدهون والدسم،** من الان فصاعداً اكتفي بتحضير شريحة الستيك في وجباتك بطريقة صحية خفيفة عالية بالبروتين وقليلة بالسعرات الحرارية والدهون لتخدم أهدافك بتبني نمط حياة صحي وسليم، اليك النصائح والوصفات الصحية الاتية لتحضر الستيك بطرق صحية:

##

## طريقة تحضير الستيك الصحي مع التاكو

### المكونات:

  * شريحة لحم خالية من الدهن(60 غم)
  * 3 ملاعق صغيرة من الزيت النباتي
  * 2 ملعقة صغيرة توابل مكسيكية مجففة
  * 1/2 ملعقة صغيرة من الملح البحري
  * 1/2 ملعقة صغيرة من الفلفل الأحمر الحار
  * 1/4 ملعقة صغيرة من الفلفل الأسود
  * 3 فصوص من الثوم المفروم
  * 3 أكواب شرائح بصل
  * 2 كوب شرائح الفليفلة الحلوة -الحمراء والصفراء 
  * حبتين أفوكادو مقشرة ومهروسة
  * 2 ملعقةصغيرة عصير الليمون الطازج
  * رقائق تاكو

### طريقة التحضير:

  1. اخلط الزيت ووفصين مهروسين من الثوم مع التوابل والملح والفلفل الأسود والأحمر سوية.
  2. اضف الخليط السابق الى شريحة اللحم وافركها جيداً به، ثم ضعها في كيس بلاستك في داخل الثلاجة لمدة ساعة، او بالامكان تركها لمدة ليلة كاملة.
  3. للطهي قم برش ملعقتين صغيرتين من الزيت النباتي في المقلاة على درجة حرارة متوسطة، ثم اضف الفلفل والبصل. وقلبها لمدة خمس دقائق.
  4. اضف شريحة اللحم الى السابق وقلبها على الجانبين الى أن تنضج.
  5. بعد ذلك قطع شريحة اللحم الناضجة الى شرائح، بعدا تبرد قليلاً.
  6. في طبق جانبي لإعداد الصلصة، اخلط الأفوجادو مع الليمون، والثوم.
  7. احضر شرائح التاكو، سخنها قليلاً بالفرن، ثم اضف اليها كمية من اللحم والبصل والفلفل اليها، وتناولها مع صلصة الافوجادو الصحية. المزيد في: وصفة لتحضير ستروجانوف اللحم بطريقة صحية

**السعرات الحرارية: 490 سعر حراري**

## طريقة تحضير برجر ستيك الدجاج الصحي

### المكونات

  * ستيك دجاج 60 غم
  * 2 ملعقة كبيرة من الريحان الطازج المفروم
  * 1 ملعقة صغيرة من الخردل
  * 1 فص ثوم مفروم
  * 1/2 ملعقة صغيرة من الملح البحري
  * 1/4 ملعقة صغيرة من الفلفل الأسود المطحون 
  * ملعقة كبيرة زيت زيتون
  * 2 خبز برجر من الحبوب الكاملة
  * 40 غم جبنة بيضاء محلاة
  * شرائح طماطم وخس

### طريقة التحضير:

  1. في وعاء متوسط ​​الحجم، اخلط الريحان، والخردل، والثوم والملح والفلفل.
  2. افرك ستيك الدجاج بالخليط اللسابق باستخدام يديك.
  3. رش ملعقة الزيت في المقلاة، احضر الستيك وقلبه فيها الى أن ينضج.
  4. وزع الستيك بعدما ينضج في خبز البرجر مع الخس والطماطم والجبن. اقرأ أيضاً: وصفة لتحضير بوشار الدجاج تشيكن بوب كورن بطريقة صحية

**السعرات الحرارية: 288 سعر حراري**

من قبل شروق المالكي \- السبت ، 31 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الجمعة ، 18 أغسطس 2017

__شارك __غرد

