#  طريقة عمل شوربة العدس الصحية

__شارك __غرد

نحن على أبواب الأجواء الباردة التي عادة ما تجلب معها شوربة العدس الدافئة!
يعتبر العدس أحد اشهر البقوليات ومصادر الطاقة والحديد، وهو مصدر غني للبروتين
النباتي دعنا نعرفك هنا على أشهر أنواع العدس، وما هي طريقة عمل شوربة العدس
الصحية؟

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. القيمة الغذائية
  3. فوائدها
  4. شوربة العدس الصفراء
  5. شوربة العدس الحمراء

ما أن يدخل فصل الشتاء حتى تبدأ ربات البيوت بتحضير شوربات العدس الساخنة
واللذيذة، ولشوربة العدس فوائد وقيم تغذوية عالية، اذ لطالما عرف العدس بكونه "
غذاء الفقراء" فهو مشابه للحوم بقيمه الغذائية العالية بالبروتينات والحديد. وفي
هذا المقال سنخصص الحديث حول طريقة عمل شوربة العدس الصحية وأهميتها، وما تحويه
من قيم غذائية عالية:

## القيمة الغذائية لشوربة العدس

تعد شوربة العدس أحد الاطباق النباتية العالية بقيمها الغذائية، فهي مصدر عالي
للبروتينات النباتية مما قد يجعلها من ضمن البدائل الغذائية للحوم، كما أنها مصدر
للطاقة والسعرات الحرارية وفيتامينات B التي تساعد على امداد جسمنا بالدفئ
والحرارة، وهوغني بالكربوهيدرات المعقدة والالياف والحديد والكالسيوم والفوسفور
والمغنيسيوم وحمض الفوليك وعدد اخر من المغذيات المهمة.

سنعرفك من خلال الجدول الاتي على أهم القيم الغذائية لوصفة شوربة العدس الأحمر
المكونة من:

  * 4 فصوص من الثوم (كل فص 3 غم).
  * كوب من العدس الاحمر الخام (192 غم).
  * ملعقة كبيرة من زيت الزيتون (14 غم).
  * حبة بصل كبيرة(150 غم).
  * ملعقتين كبيرتين من البقدونس (كل ملعقة 4 غم).
  * 3.5 كوب من حساء الدجاج (كل كوب 240 مل).
  * توابل وبذور الكمون (28 غم)
  * 3 أكواب من مياه الحنفية (كل كوب 237 غم)

**القيم الغذائية ل 100 غم من شوربة العدس الحمراء**  
---  
السعرات الحرارية | 56 سعر حراري  
الكربوهيدرات | 8 غم  
البروتينات | 3.7 غم  
الدهون | 1.1 غم  
الألياف الغذائية |  1غم  
الحديد | 1.8 ملغم  
الكالسيوم | 23.4 ملغم  
البوتاسيوم | 136 ملغم  
الصوديوم | 18 ملغم  
  
  
## فوائد شوربة العدس

تعد شوربة العدس سهلة وسريعة التحضير بشكل عام، وهي أحد الاطباق النباتية ذات
الفوائد العالية للجسم، وهنا سنذكر لك أشهر فوائدها المثبتة علمياً:

طبق نباتي مميز:

تعتبر شوربة العدس طبق مثالي ومميز في تغذية النباتيين وامدادهم بالعديد من
العناصر الغذائية الحساسة والمهمة والتي قد يكونون عرضة الى نقها اكثر من غيرهم،
مثل الحديد والبروتينات. 26% من نسبة السعرات الحرارية التي يمدنا بها العدس هي
من بروتيناته.

علاج الامساك ومحاربة مشاكل الجهاز الهضمي:

فوائد الحبوب اجمالا للجهاز الهضمي عديدة، ويعتبر العدس من بين البقوليات الاغنى
بالالياف الغذائية خاصة الغير قابلة للذوبان في الماء. لذا فان شوربة العددس
تعتبر مهمة لصحة الجهاز الهضمي، ولتعزيز عملية الهضم والاخراج ووقايتنا من
الامساك، واعراض القولون العصبي.

الشعور بالشبع وخسارة الوزن:

عادة ما نجد شوربة العدس شائعة بكثرة في الحميات ووصفات الرجيم المختلفة، ولعل
ذلك يعود الى محتواها الفقير من السعرات الحرارية، بمقابل غناها بالالياف
الغذائية والبروتينات التي تعزز موضوع الشبع وتكبح الجوع.

تنظيم مستويات السكر في الدم:

محتوى شوربة العدس من الالياف يساهم في تنظيم مستويات السكر في الدم وضبطها، مما
قد يجعل من شوربة العدس خيار مثالي مفيد لمرضى السكري.

تخفيض نسب الكولسترول وتعزيز صحة القلب والشرايين:

ان محتوى شوربة العدس من الالياف الغذائية الغير قابلة للذوبان يساهم بشكل كبير
في تقليل مستويات الكولسترول في الدم. بالاضافة الى غناها بالبوتاسيوم وبعض
العناصر المهمة لصحة القلب والشرايين ومكافحة امراضها. وضبط مستويات ضغط الدم.

ومع كل هذه الفوائد لشوربة العدس فقد يكون من المهم تناولها من ضمن وجباتكم
اليومية والاعتماد عليها كمصدر للطاقة والمغذيات. دعنا نعرفك على طريقة عمل شوربة
العدس الصحية:

## طريقة عمل شوربة العدس الاصفر الصحية

سنقدم لك هنا طريقة عمل شوربة العدس الأصفر العالية بالالياف والبروتينات بشكل
سريع وبسيط:

### المكونات:

  * 2 كوب من العدس الاصفر
  * 8 اكواب من المياه العادية او مرقة الدجاج
  * 1 كوب بطاطا مقشورة ومقطعة الى مكعبات صغيرة
  * جزرة مقشرة ومقطعة 
  * حبة طماطم متوسطة الحجم مفرومة 
  * بصلة كبيرة مفرومة فرما ناعماً
  * ملعقتين كبيرتين من زيت الزيتون
  * ملعقة صغيرة كركم
  * ملعقة صغيرة كمون
  * ملعقة من البقدونس المفروم والناعم أو الكزبرة
  * ملح وفلفل حسب الذوق.

### طريقة التحضير:

1- في وعاء كبير أضف اكواب العدس، وغطيها بالمياه، ثم قم باضافة الطماطم والبطاطس
والجزر والملح ودعها تغلي ببطئ على نار خفيفة لمدة 30 دقيقة.

2- أثناء غليان الشوربة احرص على ازالة طبقة الرغوة المتشكلة في اعلاها.

3- استغل وقت غليان العدس بأن قوم بتسخين زيت الزيتون في اناء منفصل واضافة البصل
الية لمدة لا تتجاوز الدقيقتين حتى يصبح ذهبي اللون ثم اضف الكركم والكمون اليه.
عادة ما ينصح باستخدام الكمون خاصة لمن قد يعانون من مشاكل هضمية مثل القولون
العصبي اذ ان الكمون يعتبر طارد للغازات.

5- اضف البصل بعد نضجه الى شوربة العدس ودعه ينضج لمدة عشر دقائق، ثم اضف القليل
من الفلفل والملح بحسب رغبتك. وينصح دائما بتقليل كميات الملح المضاف أثناء الطهي
والاعتماد على التوابل والليمون بدلاً منها مثلاً.

6- بامكانك القيام بأخذ العدس من مرقته ووضعه بالخلاط بعد أن يبرد قليلاً وخلطه
مع باقي المكونات ثم اضافة البصل اليه، واعادته على النار لمدة 10 دقائق. وهذه
الطريقة قد تكون مناسبة لمن لديهم مشاكل مع البلع خاصة الاطفال او كبار السن .

7- في حال كنت تفضل تقليل سماكة الشوربة أضف القليل من مرقة الدجاج اليها او
المياه العادية. عادة لا ينصح باستخدام مرقة الدجاج لمن يعانون من مشاكل القلب
والامراض المزمنة كونها مصدر عالي بالصوديوم والدهون.

8- اضف الكزبرة او البقدونس على طبق شوربة العدس الذهبي بعد سكبه. فأنت بالاضافة
الى اللون الاخضر الجميل ستضيف مجموعة من مضادات الاكسدة والفيتامينات والمعادن
المهمة باضافتهم.

9- لزيادة الفائدة بامكانك عصر القليل من الليمون على الطبق فذلك سيعزز من عملية
امتصاص الحديد في الجسم، وتحقيق فائدة أكبر بفضل محتوى الليمون من فيتامين C. أو
بامكانك استبدال الليمون بكوب من عصير البرتقال الطبيعي.

## طريقة عمل شوربة العدس الأحمر

شوربة العدس الأحمر، وصفة سهلة وبسيطة يمكن تحضيرها في اقل من ساعة، اليكم طريقة
اعدادها:

### المكونات:

  * 3 ملاعق كبيرة من زيت الزيتون
  * بصلة كبيرة مفرومة فرماً ناعماً
  * 2 فصوص من الثوم مفرومة
  * ملعقة كبيرة من معجون الطماطم
  * ملعقة صغيرة من الكمون المطحون
  * فلفل وملح يضاف حسب الذوق
  * كوب من مرق الدجاج او الخضار
  * 2 كوب مياه
  * كوب من العدس الأحمر
  * جزرة كبيرة، مقشرة ومقطعة إلى مكعبات
  * 3 ملاعق طعام من الكزبرة الطازجة المفرومة أو البقدونس.

### طريقة التحضير:

1- قم باضافة ملاق الزيت في وعاء كبير ووضعه على النار الى ان يسخن قليلاً، ثم
اضف اليه البصل والثوم المفروم، لمدة دقيقتين حتى يتحول لونه الى ذهبي.

2- ثم اضف اليه معجون الطماطم والكمون والملح والفلفل.

3- في وعاء كبير ضع العدس والجزر المفروم ثم اضف اليه المياه ومرقة الدجاج او
الخضار، ومن المفضل تجنب استخدام مرق الدجاج اذ انه عالي بالصوديوم والدهون
المشبعة.

4- دع العدس على نار هادئة حوالي 30 دقيقة حتى ينضج ثم اضف اليه خليط البصل
والثوم والطماطم.

5- بعد نضج الشوربة اسكبها في وعاء لتقديمها واضف اليها القليل من الكزبرة أو
البقدونس.

6- ينصح بتناول الطبق مع عصير الليمون او البرتقال فغناهما بفيتامين C يعزز عملية
امتصاص الحديد في الجسم.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 3 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 3 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

