#  طرق طبيعية لتخفيف متلازمة القولون العصبي

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من متلازمة القولون العصبي التي تسبب لي الإمساك المزمن. قبل ستة أشهر،
ذهبت إلى الطبيب الذي أعطاني تحاميل الجليسرين (Glycerin) لمرة واحدة، ولكن لأن
الظاهرة متكررة فاني استخدمها بشكل منتظم. أخشى أن أصبح متعلقة بها. ما الذي
يمكنني القيام به للتخفيف من هذه المتلازمة بطرق طبيعية وكيف يمكنني وقف
استخدامها؟

الجواب

يجب الحرص على كثرة الشرب، وأكل الأغذية التي تحتوي على الألياف الغذائية. أغذية
إضافية لتخفيف الإمساك هي الفواكه, الفواكه المجففة (خاصة البرقوق ومستخلص
البرقوق). يمكنك التوجة الى اختصاصي التغذية الصحية ليلائم لك نظام غذائي مناسب.

__شارك __غرد

