#  طريقة تخفيف الوزن: ما هي الرياضة الافضل لذلك؟

__شارك __غرد

ممارسة تمارين الإيروبيك, المشي, ركوب الدراجات, وحتى الصعود على الدرج أثناء
مشاهدة التلفاز, جميعها أنواع رياضية تسهم في تخفيف الوزن, أكثر من رفع الأثقال,
إذا إلتزمنا بممارستها بانتظام.

يتوجه العديد من الناس إلى نوادي اللياقة البدنية من أجل تخفيف وزنهم. لكن دراسة
أجريت مؤخراً ونشرت في المجلة العلمية NATURE، أظهرت أن ممارسة تمارين الرياضة
الهوائية (ايروبيك) بصورة معتدلة أفضل بكثير من بذل مجهود بدني شديد في نوادي
اللياقة البدنية (كرفع الأثقال) في تخفيف الوزن.

شملت الدراسة 14 إمرأة و16 رجلاً يتمتعون بصحة جيدة، وتتراوح أعمارهم بين سن 22 و
32 سنة. تم قياس كمية السعرات الحرارية التي حرقوها خلال أسبوعين، وتبين بأن
لتقسيم الوقت المخصص للتمارين الرياضية المعتدلة والتمارين الرياضية المضنية
تأثيرا كبيرا جداً على حرق السعرات الحرارية.

ممارسة التمارين الرياضية المضنية تسهم بالطبع في حرق السعرات الحرارية، إلا أنه
يبدو من السهل أكثر على الناس الالتزام بممارسة الرياضة المعتدلة مقارنةً
بالتمارين الرياضية المضنية، مما يجعل ممارسة الرياضة المعتدلة تؤدي في النهاية
إلى حرق كمية أكبر من السعرات الحرارية. المشي، ركوب الدراجات، وحتى الصعود على
الدرج أثناء مشاهدة التلفاز، جميعها أنواع رياضية تسهم في تخفيف الوزن، أكثر من
رفع الأثقال. إذا إلتزمنا بممارستها بانتظام.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

