#  طرق علاج اتشمع الكبد وارتفاع ضغط الدم البابي الكبدي

__شارك __غرد

السؤال

ما هي خيارات العلاج المتاحة لمرض تشمع الكبد وارتفاع ضغط الدم البابي الكبدي؟

الجواب

عندما يتضرر الكبد، فليس هناك اي شيئ يمكن فعلة لاعادة الوضع الى طبيعتة، لأن مرض
تشمع الكبد غير قابل للشفاء. العلاج يرتكز على منع التسبب في المزيد من الضرر
للكبد ومنع حدوث المضاعفات الناجمة عن العلاجات (مثل النزيف من الأوعية الدموية
الممزقة). ربما يصف لك الطبيب الدواء الذي يمنع تمزق الأوعية الدموية. الادوية،
التي وظيفتها منع تمزق الأوعية الدموية، تسبب عدد من الاثار الجانبية. ليس كل شخص
يستطيع أخذ مثل هذه الادوية. علاوة على ذلك، فمن الممكن ان يصف لك الطبيب دواء
لخفض ضغط الدم إذا كنت تعاني من ارتفاع ضغط الدم البابي الكبدي.  
  
إذا كان تناول الدواء لا يكفي، فيمكن إجراء عملية جراحية لمنع النزيف من الاوعية
الدموية الممزقة. الخيار الاول هو وقف تدفق الدم من الأوعية الدموية المتوسعة
(الدوالي) الموجودة في المنطقة التي يتصل بها المريء (الأنبوب الذي ينقل الطعام
إلى المعدة) بالمعدة. يتم إدخال أنبوب طويل، حيث يوجد في نهايته إضاءة، من خلال
تجويف الفم باتجاه المعدة. بعد ذالك يتم تثبيت شريط مطاطي أو مادة كيميائية
متصلبة، على الأوعية الدموية المتوسعة، بهدف سدها.  
  
إذا فشلت هذه العملية، فيجب على المريض، الذي يعاني من ارتفاع ضغط الدم البابي
الكبدي، الخضوع لعملية جراحية لربط الأوعية الدموية لتحويل تدفق الدم عن الكبد.
علاوة على ذلك، فانه في بعض الحالات يمكن عمل تحويلة للشريان البابي في الكبد
(transjugular intrahepatic portosystemic shunt - TIPSS).

__شارك __غرد

