#  طريقة تنظيف البشرة بمساعدة الطبيعة!

__شارك __غرد

اليكم طريقة تنظيف البشرة الامثل! فيما يلي نقدم أشهر الوصفات الطبيعية التي
تساعدك على تنظيف البشرة وتعقيمها دون اللجوء الى المنتجات والمستحضرات التجميلية
والتجارية:

الصابون، والغسول الخاص بالوجه، وصابون الجسم ، والتونك والمعقم ، والمقشر وغيرها
العديد من المستحضرات التي تلزمك للاستعمال اليومي، بالتأكيد العناية بالبشرة
والوجه وتنظيفهم باستخدام المستحضرات المناسبة والملائمة سيكون له اثر كبير على
اشراق بشرتك ونضارتها ، ولكن هل كنت تعلمين من قبل أنه بامكانك تطهير بشرتك
وتعقيمها والحفاظ على نظافتها بطرق بسيطة واقتصادية وطبيعية ومتوافره لديك في
المنزل، فبعض المكونات الطبيعية بالفعل قد تناسب مختلف البشرات وتكون لطيفة
ومناسبة لتعقيم البشرة وتقشيرها دون أي اثار جانبية قد يتركها اي مستحضر تجميلي
اخر يسبب الحساسية والتهيج أو الجفاف لبشرتك !

### اليك اقتراحاتنا الاتية لاجل تنظيف البشرة بمساعدة الطبيعة !

## **1- تنظيف البشرة باستخدام الحليب:**

لطالما اشتهر عن جمال الملكة الفرعونية نفرتيتي ، واهتمامها بكل ما يخص البشرة ،
وقد عرف عنها استخدامها المبذر للحليب لاجل الحفاظ على جمال بشرتها ورونقها! فهل
بالفعل يوجد للحليب كل هذه القيم الجمالية ؟ هذا صحيح ، اذ ان حمض اللاكتيك الذي
يحويه الحليب يعمل على تنظيف البشرة وازالة الخلايا الميتة، اما البروتين والدهن
الذي يحويه الحليب فله دور في ترطيب البشرة وتليينها.

الطريقة:  
\- قومي باستخدام الحليب الكامل الدسم الفاتر .  
\- واغسلي وجهك به مع التدليك باطراف الاصابع.  
-بالامكان استخدام القطن ومسح الوجه بالحليب.  
-اشطفي وجهك بالمياه الفاترة.  
\- في حالة معناتك من البشرة الجافة بالامكان اضافة البيض وصنع خليط يدلك على
البشرة .  
\- في حال امتلاك بشرة حساسة قومي باضافة خلاصة الصبار (الالوفيرا) ، ودلكيه على
البشرة.

## **2- تنظيف البشرة بماء الورد**

لطالما اشتهر عن ماء الورد استخداماته الجمالية المختلفة، فهو يستخدم لتنظيف
البشرة  وتعقيمها، وترطيبها وانعاشها . كما واشتهر عنه استخدامه في علاج حب
الشباب وبثور الوجه.

الطريقة : قومي بتغميس قطنة بالقليل من ماء الورد، وامسحي وجهك بها للتخلص من
بقايا اثار المكياج والاوساخ الراسبة فهو سيكون بمثابة المطهر والمعقم للبشرة
بالاضافة للترطيب.اما لمن يعانون من حب الشباب والبثور فيتم خلط القلي من عصير
الليمون مع ماء الورد واستخدامه.

## **3- تنظيف البشرة باستخدام الاوليفيرا:**

تشتهر الالوفيرا ومستخلصاتها الهلامية بكونها تحوي مركبات مضادة للبكتيريا
والفطريات والميكروبات المختلفة ، ولها استخدامات جمالية عديدة ، اذ بالامكان
استخدامها في تنظيف البشرة وخاصة الحساسة ، ازالة اثار المكياج عن الوجه والعيون،
ويمكن استخدامها في علاج البثور وحب الشباب.

## **4- تنظيف البشرة وتعقيمها بالعسل:**

لطالما اشتهر العسل بفوائده الكبيرة للجسم ، ومن اشهرها اعتباره كمضاد حيوي قوي
وفعال في مواجهة الطفيليات والميكروبات ، ومن هنا ياتي دور العسل الكبير في تنظيف
البشرة وتعقيمها، اذ يعمل عالعسل كمطهر ومنظف للبشرة .ويمكن استخدام العسل لوحدة
وتطبيقه على البشرة مباشرة أو خلطه مع الشوفان مثلا او خلاصة الالوفيرا ، ودلك
بشرتك باطراف اصابعك ومن ثم اشطفه بالماء.

## **5- تنظيف البشرة بالخيار والزبادي:**

بخلط عصير الخيار أو خليط الخيار المهروس بالخلاط مع اللبن الزبادي والقليل من
الماء، ستحصلين على وصفة رائعة تساعدك على تنظيف البشرة وترطيبها ، وازالة البقع
والتصبغات وتفتيح لون البشرة وعلاج الهالات السوداء حول العين.  

## **6- تنظيف البشرة وتقشيرها باستخدام الشوفان:**

هنا قد يشتهر استخدام الشوفان وبشكل خاص مسحوق أو دقيق الشوفان للبشرة الحساسة ،
اذ يعمل الشوفان كمنظف ومقشر لطيف للبشرة .  
الطريقة:  
\- استخدمي دقيق الشوفان واخلطيه بالماء أو زيت الزيتون أو زيت اللوز أو زيت
السمسم.  
\- قم باستخدام العجينة الناتجة وتطبيقها على الوجه .  
\- دلكي بلطف وباطراف الاصابع ويمكن اضافة خلاصة الاوليفرا لمن يعانون من حساسية
البشرة.  
\- ثم اغسلي وجهك بالماء واحصلي فورا على بشرة ناعمة الملمس ونظيفة.

## **7- تنظيف البشرة وتقشيرها باستخدام خليط السكر وزيت الزيتون:**

قومي بتجريب الخلطة الاتية ليس على بشرة الوجه فقط وانما على كافة انحاء الجسم ،
وراقبي النتيجة! شكلي عجينة من السكر وزيت الزيتون أو زيت جوز الهند وعصير
الليمون وقومي بفرك جسمك بها، ومن ثم اشطفيها بالماء. وان لم تكن بشرة وجهك من
النوع الحساس فبامكانك دلكها عليه بلطف، مع تجنب منطقة العينين، فهذه الخلطة
التقليدية المعروفة كمقشر طبيعي، بالفعل تثبت نتائجها على خلايا البشرة المختلفة،
وتساعد في علاج حب الشباب.

اذا دللي نفسك وبشرتك بهذه الوصفات وباقل التكاليف ولاحظي الفرق !

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

