#  طريقة فعالة لمنع الانتصاب بسرعة

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم اذا كان هناك طريقة فعالة لمنع الانتصاب بسرعة, لدي قضيب كبير نسبيا
(21 سم) واحيانا في الحياة اليومية يحدث الانتصاب بسبب التهيج, مما يسبب الانزعاج
لانني ارتدي الجينز. اذا لا يوجد طريقة فعالة هل لديكم توصية لنوع من الملابس
الداخلية يخفف الاحتقان في منطقة الفخد في حالات الانتصاب؟

الجواب

الانتصاب (Erection) هو عملية فسيولوجية طبيعية تتزامن بين الجهاز الهورموني
والجهاز التشريحي. لا داعي للخجل من هذه الظاهرة فهي طبيعية وعادية، ولكن هناك
طرق لمنع الانتصاب تستخدم فقط في الحالات الشديدة، والتي بها الرغبة الجنسية
تتوجه سلبا مثل حالات الجرائم الجنسية. والطريقة القائمة هي الاخصاء الكيميائي
(Chemical castration) الذي يتداخل باليات التغذية المرتدة للهرمونات الجنسية.
هذه الطريقة تسبب قمع التستوستيرون، هورمون الذكورة، والمسؤول عن الانتصاب
والرغبة الجنسية. وبالنسبة للملابس الداخلية انا واثق ان البائعات في متجر
الملابس القريب سيسعدن بخدمتك.

__شارك __غرد

