#  طرق الاقلاع عن التدخين ونصائح فعالة للتوقف!

__شارك __غرد

الكثيرون أقلعوا عن التدخين. وماذا عنكم؟ إذا كنتم تريدون أيضا البدء بالإقلاع عن
التدخين فالمقالة التالية سوف تساعدكم وتعطيكم معلومات مفيدة حول طرق الاقلاع عن
التدخين, نصائح حول تناول الفيتامين أثناء الفطام وغير ذلك.

الكثيرون أقلعوا عن التدخين. وماذا عنكم؟ إذا كنتم تريدون أيضا البدء بالإقلاع عن
التدخين فالمقالة التالية سوف تساعدكم وتعطيكم معلومات مفيدة، نصائح حول تناول
الفيتامين أثناء الفطام وغير ذلك، التوقف عن التدخين.

**كم مره وعدت نفسك:** منذ الغد سوف أبدأ بالإقلاع عن التدخين؟ جميعنا ندرك جيدا الأضرار الصحية التي يسببها التدخين. لا أحد يستطيع أن يدعي انه من السهل البدء بالإقلاع عن التدخين ولكن في المقالة التالية سوف نحاول أن نقدم لكم عددا من طرق الإقلاع عن التدخين الطبيعية، والتي يمكن أن تساعدكم على زيادة فرصكم للتخلص من هذه العادة الضارة الى الأبد. 

** طرق الإقلاع عن التدخين​ عبر التغذية السليمة**

الكثير من المدخنين يبررون عزوفهم عن بدء الإقلاع عن التدخين بسبب الخوف من
السمنة. ولكن الحقيقة هي أنه أثناء الإقلاع عن التدخين، فان استهلاك الغذاء الغني
بالعناصر الغذائية، لن يؤدي لزيادة الوزن بل سيساعد في عملية إزالة السموم ويساعد
في الحد من الشوق للحلويات والنيكوتين.

إذا كان الأمر كذلك، فيجب عند اتباع طرق الإقلاع عن التدخين، التأكد من أن نظامكم
الغذائي غني بالفواكه والخضراوات المتعددة الألوان الغنية بمضادات الأكسدة.
أكثروا من تناول البروتينات والحبوب الكاملة. يفضل اختيار الأطعمة العضوية للحد
من تعرضكم للمبيدات. حاولوا دمج المشي السريع في روتينكم اليومي لزيادة القدرة
على التحمل البدني وتدفق الدم في الجسم. تناول وجبات صغيرة على مدار اليوم سوف
يساعدكم على تنظيم مستويات السكر في الدم، يحد من الرغبة الشديدة للحلويات ويهدئ
من الرغبة في التدخين.

**المواد المضادة للأكسدة**

يحتوي دخان التبغ على أكثر من 4،000 مركب كيميائي، تدخل الى مجرى الدم. لذا فإنه
ليس من المستغرب أن التدخين يؤدي لمستويات مفرطة من الجذور الحرة التي تضر بوظائف
الرئتين، ويشوش أنشطة أجهزة الجسم المختلفة، وخصوصا الجهاز المناعي، القلب،
الأوعية الدموية والجلد. المركبات المضادة - للأكسدة (Antioxidant) فعالة جدا في
عرقلة النشاط الضار للجذور الحرة. المستويات العالية من هذه المركبات في الدم
تزيد من نشاط اليات الدفاع وتساهم في مقاومتها للأمراض.

فيتامين C هو مضاد قوي للأكسدة وهو يساعد على حماية الجسم من الضرر الذي تسببه
الجذور الحرة. هذا الفيتامين الحيوي هو أحد المركبات الغذائية التي تتضرر بسبب
تدخين السجائر. بالإضافة إلى ذلك، ففيتامين C يساعد على حماية الغدد الكظرية،
التي قد ينخفض نشاطها بسبب وجود النيكوتين. إذا كان الأمر كذلك، فعند الإقلاع عن
التدخين، يوصى باستهلاك الكثير من المواد المضادة للأكسدة من الغذاء أو المكملات
الغذائية.

أدوية للاقلاع عن التدخين

**الضغط**

العديد من الناس يختارون التدخين كوسيلة للتعامل مع حالات الضغط. لكن التخفيف
الذي يسببه النيكوتين هو مؤقت فقط. في الواقع، فإن التدخين على المدى الطويل يزيد
من الضغط النفسي بسبب الحاجة المستمرة لتجديد مستويات النيكوتين في الدم. الإقلاع
عن التدخين يمكن أن يكون مرهقا جدا، وبالتالي فهناك أهمية كبيرة للدعم التغذوي
للغدد الكظرية التي تنتج هرمونات التوتر كرد فعل على حالات التوتر والضغط.
فيتامين B5 (حمض البانتوثينيك)، والمعروف أيضا باسم فيتامين الروح المعنوية، هو
ضروري للأداء الأمثل للغدد الكظرية، ويعتبر كمركب طبيعي مضاد للتوتر بسبب تأثيره
المهدئ. فيتامين B5 يخفف من الأعراض الشائعة التي تصاحب طرق الإقلاع عن التدخين،
بما في ذلك العصبية، التعب وزيادة الشهية.

لعائلة فيتامينات B دور حاسم في الحفاظ على الأداء السليم للجهاز العصبي. فهي
تساعد في حالات التوتر - عن طريق منع حدوث نقص التغذية الناجم عن التوتر المستمر
- ولها تأثير مهدئ. كذلك تعتبر فيتامينات B هامة عند الإقلاع عن التدخين لأنها
تساعد على منع الشعور بالكابة الذي يمكن أن ينشأ في أعقابه. أخذ مجموعة فيتامينات
B على شكل كو - أنزيمات يضمن استيعابها الكامل في الجسم.

**القلق**

على الرغم من أن الكثير من الناس يحتاجون الى السجائر للتخفيف من القلق أو لتهدئة
أعصابهم، فقد أظهرت الدراسات الحديثة أن التدخين في الواقع له تأثير معاكس، فهو
يزيد من الشعور بالقلق وعدم الهدوء. وقد وجدت هذه الدراسات أن المراهقين
والبالغين، الذين يدخنون علبة سجائر يوميا على الأقل، كانوا أكثر عرضة للمعاناة
من القلق العام ونوبات الذعر.

الحمض الأميني GABA ضروري للأداء السليم للدماغ، ويستخدم للاسترخاء ولتخفيف
النشاط العصبي الذي يؤثر على الجهاز العصبي. بالإضافة إلى ذلك، فال- GABA يسهم في
الشعور بالاسترخاء ويقلل من الشعور بالقلق.

**خططوا واستعدوا**

طرق الإقلاع عن التدخين، سواء كنتم تدخنون قليلا أو كثيرا،تتطلب الإعداد، التخطيط
والمثابرة، لأنه من السهل جدا العودة إلى نفس العادات القديمة. اليكم بعض النصائح
حول طرق الاقلاع عن التدخين بسهولة:

  * حددوا موعدا للإقلاع عن التدخين. تحديد موعد محدد للإقلاع عن التدخين يلزمكم بالتقييد بالاتفاق الغير موقع ولكن الملزم بالتأكيد.
  * حددوا لأنفسكم أهداف واقعية. في البداية على أساس يومي، وبعد ذلك على أساس أسبوعي وشهري.
  * أحضروا معكم إلى العمل الكثير من الخضروات العضوية المفرومة لمساعدتكم على تأخير الشوق الى التدخين.
  * من المهم مكافأة أنفسكم عند تحقيق أي من الأهداف والاعتراف بإنجازاتكم.
  * تجنبوا الأماكن والمواقف التي قد تغريكم للعودة الى التدخين.
  * سجلوا قائمة الأسباب لرغبتكم بالإقلاع عن التدخين وراجعوها في كل مرة تشعرون أنكم تضعفون.
  * تخيلوا أنكم تحققون الهدف الذي وضعتم أمامكم. غالبا ما يكون هذا هو انتصار الروح على المادة.
  * تمتعوا بطعام الغداء اليوم. يقول الخبراء أن وظائف غدد الذوق تتحسن عند التوقف عن التدخين.
  * تذكروا شخصية الشخص غير - المدخن، الذي يتمتع بلياقة بدنيه أفضل، سليم أكثر، الذي ستصبحون مثله.

فجأة سوف تجدون أنكم توفرون الكثير من المال. ضعوا حصالة جانبا، والتي يمكنكم
عمليا من خلالها أن تروا كيف تتكدس القطع النقدية التي كانت في الماضي تستخدم
لشراء السجائر....

اقرا المزيد:

  * تقرير هارفرد الصحي:استشارة العشر دقائق للاقلاع عن التدخين!
  * علاج النيكوتين المستنشق للاقلاع عن التدخين.
  * علاج الامساك المنزلي هل هو كاف؟
  * ما هي التغذية الصحية؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 12 يونيو 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 4 مايو 2015

__شارك __غرد

