#  طرق منع الحمل وأي نختار منها

__شارك __غرد

يمكن العثور على الكثير من وسائل منع الحمل في الاسواق من جميع الأصناف والأنواع،
ولكن هذه الوفرة تجعل قرار استخدام وسائل منع الحمل معقدا للغاية وأحيانا مليئا
بالأخطاء لغاية التوصل لأنسب الوسائل لمنع الحمل!

الواقي الذكري؟ حبوب منع الحمل؟ اللولب؟ ربط الأبواق؟ الملصقة؟ كيف نعرف ما هي
**طرق منع الحمل** الأنسب لنا؟ لكي نقرر علينا أن نسأل أنفسنا عددا من الأسئلة
التي سوف توجهنا الإجابات عليها لاتخاذ القرار الصحيح

### هل أنا أريد انجاب الأطفال في المستقبل؟

إحدى الاعتبارات الرئيسية في اختيار **طرق منع الحمل** ينبغي أن تكون فيما إذا
كنتم ترغبون في انجاب طفل في المستقبل. ووفقا للإجابة يمكن اتخاذ القرار ما إذا
كان عليكم اختيار وسيلة منع الحمل المؤقتة أو الدائمة مثل ربط الأبواق أو ربط
قنوات المني. إذا كنتم غير متأكدين من المستقبل فتجنبوا اختيار طرق منع الحمل هذه
لأنها غير عكسية واختاروا وسائل منع الحمل المؤقتة.

### كيف سيؤثر حدوث الحمل غير المخطط له على حياتي؟

إذا كانت فكرة حدوث الحمل غير المخطط له تخيفكم فيوصى بشدة باختيار وسائل منع
الحمل الامنة بقدر الإمكان مثل حبوب منع الحمل أو اللولب وليس الواقي الذكري.
يمكن التفكير في ربط الأبواق أو ربط قنوات المني فقط إذا كنتم لا تخططون للحمل في
المستقبل.

### ما مدى فعالية وسيلة منع الحمل الموجودة لدي؟

من المهم معرفة ما هي **طرق منع الحمل** الأكثر أماناً وأيها أقل على الرغم من
ذلك يجب أن نتذكر بأنه لا توجد وسيلة منع حمل التي تضمن منع الحمل غير المرغوب
بنسبة 100%. حبوب منع الحمل ووسائل منع الحمل الرحمية ووسائل منع الحمل الهرمونية
الأخرى تضمن منع الحمل بنسبة 98-99% من الحالات، وهذه هي أفضل الوسائل لمنع
الحمل. الواقي الذكري لا يمكن أن يضمن هذه النسب بسبب امكانية تمزقه أثناء الجماع
لذلك فهو امن جداً للحماية من الأمراض المنقولة جنسيا ولكن ليس امنا بما يكفي
لمنع الحمل الغير مرغوب فيه. أيضا ربط الأبواق وقنوات المني تعتبر ضمن وسائل منع
الحمل الامنة جدا ولكنها غير عكسية، وبالتالي فإنها معده عادة للأشخاص الذين يوجد
لديهم أولاد ولا يرغبون بالحمل مره أخرى.

## هل تحمي طرق منع الحمل من الأمراض المنقولة جنسيا؟

سؤال هام يجب أن يطرح إذا لم تكونوا متأكدين 100% من أن شريككم خالي من الأمراض
الجنسية فينصح بشدة وضع الواقي الذكري في كل جماع جنسي بغض النظر عن أخذ حبوب منع
الحمل أو استخدام طرق منع الحمل الأخرى. يعتبر الواقي الذكري اليوم الوسيلة
الأكثر أمنا للوقاية من الأمراض المنقولة جنسياً. وسائل منع الحمل الأخرى غير
قادرة على حمايتكم من الأمراض المنقولة جنسياً.

اليوم نستطيع أن نختار بالفعل بين استخدام الواقيات الذكرية أو الأنثوية، فكليهما
يقيان بشكل جيد للغاية من فيروس نقص المناعة البشرية (HIV)، السيلان (Gonorrhea)،
الزهري (Syphilis)، ثاليل الأعضاء التناسلية، الهربس (Herpes) الأمراض الالتهابية
في الحوض والتلوثات الأخرى.

### هل أنا بحاجة لملائمة طرق منع الحمل لحالتي الصحية؟

بالطبع، وخصوصا عند أخذ حبوب أو وسائل منع الحمل الهرمونية الأخرى:

  * التدخين - إذا كنت تدخنين أكثر من 15 سيجارة في اليوم وقد تخطيت سن الـ 35، إذا كنت تعانين من ارتفاع ضغط الدم، إذا كان في عائلتك تاريخ من الإصابات بالسكتات الدماغية أو فرط تخثر الدم أو أمراض القلب فينبغي عدم استخدام وسائل منع الحمل الهرمونية.
  * الصداع النصفي - إذا كنت تعانين من الصداع النصفي فمن المهم إبلاغ الطبيب النسائي قبل إعطاء وصفة حبوب منع الحمل لكي يلائم لك نوع حبوب منع الحمل الصحيحة وفحص ما إذا كان يفضل عدم أخذ حبوب منع الحمل على الإطلاق.
  * السكري - إذا كنت تعانين من مرض السكري فقد لا تكوني قادرة على استخدام حبوب منع الحمل ووسائل منع الحمل الهرمونية الأخرى.
  * الرضاعة الطبيعية - هرمون الاستروجين الموجود في معظم أنواع حبوب منع الحمل يؤدي لوقف إنتاج الحليب لذا تنصح المرضعات باستخدام حبوب منع الحمل التي تحتوي على هرمون البروجسترون فقط.

### ما هي العوامل الأخرى التي يجب علي مراعاتها عند اختيار وسيلة منع الحمل؟

  * سهولة الاستخدام - يجدر الأخذ بالحسبان كيفية أخذ وسائل منع الحمل. هنالك طرق مختلفة التي يمكننا استخدامها ووسائل منع الحمل المختلفة مثل الملصقات على الجسم، الحقن، اللولب داخل الرحم، أخذ حبوب كل يوم في نفس الساعة بالضبط وغير ذلك. اختاروا وسائل منع الحمل التي يمكن الاستمرار في استخدامها بشكل صحيح. إذا كنت تعرفين أنه لا يمكنك الاستمرار في أخذ حبوب منع الحمل كل يوم في نفس الوقت فاختاري بدلا من ذلك اللولب الذي يوضع داخل الرحم. ولكن انتبهي الى أن احتمال ظهور اعراض الحمل على اللولب قد يكون قائما بنسب ضئيلة!
  * التخطيط للحمل – تذكروا انه عند التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل بهدف الحمل فقد يكون من الصعب حدوث الحمل فورا بسبب أن الجسم يحتاج للوقت للتكيف للتغيرات الهرمونية. في معظم الحالات تستغرق هذه العملية من شهر الى عدة أشهر.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 22 أغسطس 2016

__شارك __غرد

