#  طريقة عمل التوفي الصحية: طعم لذيذ وفوائد قيمة!

__شارك __غرد

تعرف على طريقة عمل التوفي الصحية خطوة بخطوة للحصول على التوفي اللذيذة وبفوائد
قيمة على الصحة!

قد تتساءلون عن طريقة عمل التوفي الصحية كيف تتم أو ما هي مكوناتها أو هل هناك
توفي صحية أصلاً؟ بالطبع هناك طريقة عمل صحية للتوفي، والتي ستجعلك تتمتع
بتناولها دون القلق من كونها غير صحية!

## طريقة عمل التوفي الصحية: مكونات بسيطة لوصفة صحية

تتكون طريقة عمل التوفي الصحية من خمسة مكونات بسيطة لتضمن لك المتعة أثناء
تناولها دون تأنيب الضمير، كما بإمكانك تطبيق طريقة عملها في المناسبات القادمة
وتقديمها لأفراد العائلة والضيوف!  
لتحضير 15- 17 قطعة من التوفي اللذيذة والصحية عليك تحضير المكونات التالية:

  * 226 غرام من الزبدة
  * ⅓ كأس من الشوكولاتة الداكنة (تعرف على فوائد الشوكولاتة ما بين الحقيقة والخيال)
  * ¾ كأس من سكر جوز الهند
  * ⅓ كأس من شراب القيقب Maple syrup.
  * ¼ كأس من الماء
  * لوز وقرفة للوجه إن رغبتم في ذلك.

إن تحضير التوفي الصحية باستخدام المكونات الخمسة السابقة لن يستغرق أكثر من 7
دقائق، فهي سريعة بالرغم من كونها صحية.  
الان وبعد أن قمت بتحضير المكونات، عليك البدء في تطبيق طريقة عمل التوفي الصحية،
وهي كالتالي:

  
1- أول خطوة يجب القيام بها هو التأكد من جعل الزبدة طرية لتسهيل استخدامها
لاحقاً.  
2- يجب خلط الزبدة مع سكر جوز الهند وشراب القيقب معاً مع إضافة الماء لهذه
المكونات  
3- يوضع المزيج السابق على النار باستخدام حرارة متوسطة مع متابعة عملية الخلط
حتى يذوب السكر تماماً في الزبدة.  
4- اترك المزيج على النار حتى يصل إلى درجة الغليان، ولكن لا تتركه يغلو كثيراً
ولمدة طويلة حتى لا يحترق السكر.  
5- قم بخفق المزيج بشكل مستمر كل 10- 15 دقيقة ولا تنسى مراقبته دائماً.  
6- عندما تنتهي من طبخ المزيج ستلاحظ أن لونه أصبح داكناً  
7- ضع المزيج بلطف في صينية مخصصة مع التأكد من ورق الزبدة حتى لا يلتصق المزيج
بالصينية.  
8- قم بإذابة الشوكولاتة الداكنة من ثم إضافتها إلى المزيج الموجود في الصينية.  
9- الان بإمكانك إضافة اللوز والقرفة إن رغبت بذلك على وجه التوفي.  
10 ضع التوفي في الثلاجة لمدة ساعتين قبل تناوله!

## طريقة عمل التوفي باستخدام شراب القيقب

إن استخدام شراب القيقب في تحضير التوفي يجعل له فوائد صحية عديدة ومتنوعة، ومن
أهمها:

  * يعزز صحة القلب: فاحتواء شراب القيقب على الزنك يساعد في حماية القلب من الإصابة بالعديد من الأمراض المختلفة مثل النوبة القلبية. (تعرف على علامات النوبة القلبية)
  * يحافظ على صحة الرجل: فوجود معادن محددة في شراب القيقب مثل الزنك من شأنه أن يساعد في الحفاظ على صحة الجهاز التناسلي وبالأخص غدة البروستات Prostate gland.
  * يحافظ على صحة الجهاز المناعي: بينت النتائج العلمية المختلفة على مر السنوات أن وجود الزنك والمغنيسيوم في الجسم له أهمية كبيرة في الحفاظ على صحة الجهاز المناعي، إذ أن انخفاض مستوى هذه المعادن من شأنه أن يقلل من عدد خلايا الدم البيضاء بالجسم بصورة ملحوظة الأمر الذي يؤثر على عمل الجهاز المناعي. بالتالي احتواء شراب القيقب على هذه المعادن يساهم في تحفيز الجهاز المناعي والحفاظ على عمله.
  * يعتبر شراب القيقب مضاد أكسدة، الأمر الذي يجعل له دور في حماية الجسم من انتشار الجذور الحرة والإصابة بالسرطان!

بإمكانكم دائماً استبدال بعض المكونات بأخرى حسب الرغبة والطلب، ولكن وجدنا أن
هذه المكونات هي الأكثر صحية والتي من شانها أن تنعكس إيجابا على صحتكم.  
إن اتباعكم طريقة تحضير التوفي الصحية يعني تناولكم للتوفي اللذيذة مع ضمان
حصولكم على فوائد مختلفة، لذا لا تتكاسلوا وقوموا بتحضير التوفي في سبع دقائق،
وتمتعوا بفوائد عظيمة لدقائق غير محصورة.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 12 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

