#  طريقة عمل الكراميل الصحية!

__شارك __غرد

تشتهون الكريم كراميل ولا تستطيعون تناوله لمحظورات صحية أو خوفاً من ما قد
يحتويه من سعرات حرارية؟ أحضرنا لكم طريقة عمل الكراميل الصحي وقليل السعرات في
وصفتين!

### طريقة عمل الكراميل الصحية بمكونات عادية

### المقادير

  * 1 كوب من الحليب منزوع الدسم
  * ¼ كوب من اللبنة أو ما يعرف باللبن اليوناني (Greek Ygourt)
  * 1 بيضة
  * 2 بياض بيض
  * 1 ملعقة صغيرة من الفانيلا
  * ¼ كوب من السكر المحلي البديل
  * 2 ملعقة صغيرة من السكر المحلي البديل للزينة
  * 2 كوب من الماء الساخن
  * 4-5 أوعية صغيرة مخصصة للكريم كراميل (Ramekins)
  * 12 ثمرة توت عليق (Raspberries)

### طريقة التحضير

  * سخن الفرن لدرجة حرارة 350 فهرنهايت.
  * في وعاء أو زبدية متوسطة الحجم، قم بخفق المكونات التالية: الحليب منزوع الدسم، اللبن، البيض، بياض البيض، الفانيلا، ¼ الكوب من السكر المحلي البديل.
  * بعد خفقها جيداً، قم بصب المزيج في كوب قياس كبير عبر منخل.
  * أحضر الأطباق الخاصة (Ramekins)، وقم بصفها على صينية مرتفعة الحواف، ثم قم بتوزيع المزيج على الأطباق الصغيرة بالتساوي (على المزيج أن يصل إلى الحافة العلوية لكل طبق تقريباً)، وبعد ذلك، قم بصب ماء مغلي (اقرأ: أشهر فوائد الماء الساخن!) في قعر الصينية (ولكن احرص على عدم طرطشة الأطباق الصغيرة بالماء المغلي) إلى أن يصل مستوى الماء في الصينية منتصف كل من الأطباق الصغيرة.
  * اخبز الكراميل في الفرن لمدة 40 دقيقة، قبل أن تقوم بإدخال الأطباق إلى الثلاجة لمدة تتراوح بين 1-24 ساعة حسب الرغبة.
  * وتستطيع الان استخدام ملعقتي السكر المتبقيتين بتذويب السكر على النار إلى أن يصبح بلون بني (حذار أن تحرق السكر، فهو يحترق بسرعة!)، ثم ضعه على الكراميل المعد وقدمه عندما يبرد السكر تماماً.
  * ومن الممكن تقديم هذا الطبق مع ثمار توت العليق.

الكمية الناتجة تكفي 4 أشخاص (شاهد بالفيديو: لا تنسى العناية بأسنانك بعد هذه
الوجبة!)

### طريقة عمل الكراميل الصحية بقرع العسل

### المقادير

  * 1 ½ كوب من الكريمة المكثفة
  * ½ كوب من الحليب قليل الدسم
  * ¼ ملعقة صغيرة من القرفة
  * رشة من الزنجبيل المطحون
  * رشة من جوزة الطيب
  * 4 صفار بيض
  * ½ كوب من السكر المحلي البديل
  * 2 ملعقة صغيرة من السكر المحلي البديل للزينة
  * ¼ كوب من قرع العسل المطبوخ والمهروس جيداً
  * ½ كوب من دبس السكر

### طريقة التحضير

  * سخن الفرن لدرجة حرارة 300 فهرنهايت.
  * قم بصب الكريمة المكثفة والحليب في وعاء متوسط الحجم وسخن المزيج على نار متوسطة.
  * قم بإضافة القرفة والزنجبيل وجوزة الطيب واخفقها جيداً مع المزيج الموجود على النار، ثم قم برفع النار على المزيج إلى أن تبدأ الفقاعات بالظهور على السطح. وبعد ظهور الفقاعات، ابدأ بتحريك المزيج بين الفينة والأخرى، ثم قم يإطفاء النار على المزيج.
  * في وعاء جانبي، قم بخفق صفار البيض مع نصف الكوب من السكر المحلي البديل، إلى أن يتجانس المزيج تماماً.
  * قم بصب المزيج الذي أنزلته عن النار في الوعاء الذي يحتوي على مزيج البيض والسكر بشكل تدريجي (قم في البداية بإضافة ملعقة تلو أخرى) دون التوقف عن الخفق والتحريك. ثم أضف للمزيج مهروس قرع العسل (اقرأ: وصفة شوربة القرع المشوي!) واخفق جميع المكونات إلى أن تتجانس جيداً.
  * قم بصب ½ كوب من المزيج الناتج وتوزيعه بالتساوي على 5 من الأطباق الصغيرة الخاصة بكريم الكراميل.
  * قم بصف الأطباق المحتوية على المزيج على صينية مرتفعة الحواف، ثم قم بصب ماء مغلي في قعر الصينية (ولكن احرص على عدم طرطشة الأطباق الصغيرة بالماء المغلي) إلى أن يصل مستوى الماء في الصينية منتصف كل من الأطباق الصغيرة.
  * قم بخبز الكراميل لمدة 30 - 40 دقيقة، وعندما تخرج الأطباق من الفرن سوف يكون الكراميل متماسكاً من الخارج ولكنه لا زال غير متماسك من الداخل، لذا قم بإزالة الأطباق الصغيرة بحذر شديد عن الصينية الساخنة وضعها على صينية باردة، وأدخل هذه الصينية للثلاجة. يحتاج الكراميل فترة تتراوح بين 6 ساعات - ليلة كاملة قبل أن يصبح متماسكاً تماماً.
  * قبل تقديم الكراميل مباشرة، امزج ملعقتي السكر المحلي البديل مع دبس السكر في وعاء جانبي، ثم قم بصب القليل من المزيج على سطح الكراميل، وتستطيع حرقه بالمشعل الخاص بحرق السكر لفترة قصيرة (احذر فالسكر يحترق بسرعة). تقدم أطباق الكراميل بعد أن يبرد السكر المذاب تماماً.

الكمية الناتجة تكفي 5 أشخاص

### ملاحظات عن طريقة عمل الكراميل في وصفات مختلفة

  * سواء كنت ممن يحبون استخدام البودرة الجاهزة في طريقة عمل الكراميل خاصتكم، أم ممن يقومون بتحضيره منزلياً، عليك دوماً تحضيره بحيث يصل المزيج لدرجة الغليان مهما كانت طريقتك ومكوناتها، وذلك خوفاً من الأمراض التي قد يسببها تناول البيض النيء (اقرأ: الطرق الصحيحة لتناول وحفظ البيض).
  * لطريقة عمل كراميل صحية، حاول دوماً اللجوء لاستخدام مكونات صحية منزوعة أو قليلة الدسم، وبدائل تعطي النكهة ذاتها مع سعرات أقل.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 18 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

