#  طرق انتقال عدوى فيروسات الجهاز الهضمي

__شارك __غرد

السؤال

لكم من الوقت تبقى الفيروسات (التي تسبب اضطراب المعدة) على قيد الحياة خارج
الجسم؟ هل يمكن حدوث العدوى بهذا الفيروس عن طريق التنفس؟

الجواب

الفيروسات التي تسبب لاضطراب المعدة يمكنها البقاء على قيد الحياة في الهواء
لدقائق، ساعات أو أكثر من ذلك - يتعلق بالفيروس. تنتقل معظم هذه الفيروسات عن
طريق الاتصال المباشر بالأيدي. لا يحدث النقل عبر الهواء في معظم الفيروسات. غسل
اليدين الجيد قبل تناول الطعام وبعد دخول المرحاض يمنع انتقال هذه الفيروسات.
بالمقارنة مع الفيروسات فان البكتيريا مثل الشيجيلا (shigella) والسالمونيلا
(Salmonella)، عادة ما تنتقل مع الطعام نفسه وبالطبع أيضا من خلال الأيدي
الملوثة.

__شارك __غرد

