#  طرق لإغلاق ثقب الأذن نتيجة لثقب الجسد

__شارك __غرد

السؤال

منذ 5 سنوات قمت بثقب ثقوب في كلتا الأذنين، ثقب واحد في كل أذن، البائع الذي ثقب
لي الاذن اليسرى فعله منخفضة نسبيا، على حافة الأذن، ليس كما في الأذن الأخرى.
خلال العامين الماضيين هذا الثقب زاد طوله وأصبح كبير جدا، وأنا لا ارتدي الأقراط
الطويلة والثقيلة هكذا الاقراط ليست السبب لذلك. الان عندما ارتدي الأقراط
الثقيلة قليلا، هذا الثقب (اليساري) يؤلمني حقا، وأشعر بأنه في هذا الثقب أثقل من
الثقب الاخر. هل من الممكن تصغير الثقب؟

الجواب

جراح التجميل يمكن أن يساعدك. وفقا لحجم الثقب ومكانه، يمكن اختيار الطريقة
الجراحية لإغلاق الثقب. في رأيي، من المستحسن إغلاق الثقب، وبعد الشفاء التام،
النظر في صنع ثقب جديد للقرط، وفقا للموقع، الحجم وصورة الندبة التي ستحدث. هناك
طريقة لإغلاق الثقوب الصغيرة باستخدام جهاز للخزعة (punch biopsy) لازالة الجزء
الداخلي للثقب. بالتالي تنتج أنسجة جديدة التي يمكن أن تغلق بنفسها بمساعدة عدد
من الغرز الناعمة.

__شارك __غرد

