#  طرق وقف الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع ال – 6 من الحمل مع اللولب. الطبيب لا يتمكن من اخراج اللولب. أنا
أرغب بوقف الحمل. فهل يجوز الإجهاض بواسطة الأدوية عندما يكون اللولب في الداخل؟
ما المضاعفات التي يمكن أن يكون لذلك؟ ما هو الفرق بين الشفط مع الضبابية (طمس)
والجراحة تحت التخدير العام، وفي أي الحالات يتم اختيار هذه الخيارات؟

الجواب

عملية وقف الحمل عن طريق الحبوب ممكنه حتى اليوم ال- 49 من الحمل، هذا يعني حتى
ثلاثة أسابيع من تأخر الدورة. أنت الان في المرحلة الحدودية لإجراء تلك العملية.
عملية الكشط (الشفط) هي عملية التي تجري دائما في غرفة العمليات وتحت التخدير
العام. هذا هو في الواقع تخدير قصير، ولكنه تام. تتم عملية الكشط عندما لا يكون
من الممكن إجراء الإجهاض بواسطة الحبوب بسبب عمر الحمل، أو في الحالات التي لا
تخرج فيها الحبوب كل محتويات الحمل من الرحم، وتكون هناك حاجة لاستكمال العملية
عن طريق الكشط. في حالتك، أوصيك بالتشاور مع طبيبك.

__شارك __غرد

