#  طرق تطويل الشعر بالخضار والبقوليات!

__شارك __غرد

تطويل الشعر هي عملية شاقة، ولكن هناك وسائل التي يمكن أن تساعد في ذلك. تدليك
فروة الرأس، قص الأطراف المتقصفة والأطعمة التي تقوي الشعر - كل هذه يمكن أن
تساعد في طرق تطويل الشعر.

قمتم بقص شعركم قبل بضعة أشهر وحصلتم على الكثير من الثناء. حتى أنكم أحببتم
المظهر القصير للشعر. ولكن البشر بطبيعتهم مخلوقات متقلبة ويتوقون للقديم
والمألوف. الان أنتم تريدون شعركم الطويل مرة أخرى، ولكنكم عالقين في المرحلة
الوسطى المملة. اعتقدتم انه لا يوجد ما يمكن القيام به ويجب الانتظار بصبر حتى
ينمو الشعر؟ حسنا، أنتم لستم على حق تماما.

صحيح ان طريقة تطويل الشعر يمكن أن تكون عملية شاقة وتستغرق وقتا طويلا – الشعر
يطول 1 سم في المتوسط ​​ في الشهر - ولكن بالتأكيد هناك ما يمكن فعله حيال ذلك.
على الرغم من أن العلم الحديث لم ينجح بعد في تطوير وسائل فعالة لتسريع عملية
تطويل الشعر إلا انه هناك وسائل طبيعية يمكن أن تساعد في هذه العملية. اليكم بعض
الخطوات البسيطة التي يمكن بواسطتها دعم طرق تطويل الشعر، على سبيل المثال،
استهلاك الأطعمة التي تحتوي على فيتامين B والأوميغا 3، قص الأطراف وحتى تدليك
فروة الرأس.

## **طرق تطويل الشعر بواسطة تدليك فروة الرأس**

جذور الشعر تتغذى من المواد المغذية التي في الدم، وبالتالي، فمن المهم جدا تحفيز
تدفق الدورة الدموية إلى جذور الشعر. يوصى لمن يرغب بإطالة شعره بتدليك فروة رأسه
بانتظام لتحفيز تدفق الدم وبالتالي ضخ المزيد من المواد المغذية إلى جذور الشعر.
اليكم اثنتان من تقنيات التدليك والتي من المعروف انها تحفز عملية تطويل الشعر:

تدليك فروة الرأس 1: ادخلوا كل أصابعكم في الشعر وشدوه بلطف. الهدف هو الشعور
بالشد ولكن لا ينبغي الشد الى درجة الشعور بالألم. استخدموا هذا التدليك لكل
الشعر.

تدليك فروة الرأس 2: يعتمد هذا التدليك على ضرب الشعر بلطف بواسطة الأصابع.
لتحسين التدليك أكثر، يوصى قبل ذلك بغمس الأصابع بمستحضر تصفيف الشعر الذي يحتوي
على القليل زيت الحمضيات العطري (على سبيل المثال، زيت البرغموت، زهر البرتقال،
الجريب فروت أو عشب الليمون). المسوا فروة الرأس بواسطة أطراف أصابعكم وابدؤوا
بالتربيت عليها بلطف وبوتيرة سريعة.

### استخدموا الشامبو المعد خصيصا لتسريع عملية تطويل الشعر

يمكن التحكم في وتيرة وطرق تطويل الشعر بواسطة استخدام الشامبو، على سبيل المثال،
بواسطة استخدام الشامبو الذي يحتوي على الكو أنزيم Q10. هذا الكو أنزيم يشجع
انتاج الكيراتين في جذور الشعر. الكيراتين هو البروتين الذي يشكل حجر الأساس في
بناء الشعر، ويميل إنتاجه في الجسم الى الانخفاض مع التقدم في السن.

بالإضافة إلى ذلك، هناك أنواع من الشامبو التي تغطي كل شعرة بطبقة داعمة تحتوي
على مركب الكولاجين (الكولاجين هو نوع اخر من البروتين الضروري للشعر). هذه
الطبقة تحمي وتدعم كل شعرة على حده وتجعل الشعر يبدو أقوى وأكثر سمكا.

### الأطراف المتقصفة تقصر الشعر: تذكروا قصها من فترة الى أخرى

نحن لا نميل الى التفكير كثيرا بأطراف الشعر، ولكن من المهم أن نعرف أن الأطراف
المتقصفة هي العوامل الرئيسية التي تميل إلى "اعاقة" عملية تطويل الشعر. وذلك لأن
تكسر الشعر الذي يحدث في أعقابها يقصر الشعر، ولذلك حتى إذا كان طويلا فإننا لا
نلاحظ ذلك. لذلك، يوصى بقص الأطراف مرة كل ستة أسابيع لضمان النمو السليم للشعر
ومنع تكسره.

### الشعر متعطش للاهتمام؟ يجب تغذيته

قد يبدو ذلك غريبا، ولكن ما نأكله له تأثير حاسم على صحة الشعر، وتيرة نموه،
تساقط الشعر ومظهره العام. ما هي الأطعمة والفيتامينات التي تفيد في الحصول على
شعر صحي وينمو بشكل أسرع؟

الخضار الورقية الخضراء

الخضار الورقية الخضراء تميل إلى أن تكون مليئة بالفيتامينات A و C، الضرورية
لإنتاج الزهم (sebum) - مادة دهنية التي تفرزها فروة الرأس بشكل طبيعي ووظيفتها
تليين وحماية الشعر. بالإضافة إلى ذلك، فالخضروات الورقية الخضراء غنية
بالكالسيوم والحديد.

أمثلة على الخضار الورقية الخضراء: البروكلي، السبانخ، الملفوف أو أوراق اللفت.
وفقا لوزارة الزراعة الأميركية، يوصى للنساء اللاتي تتراوح أعمارهن بين 19-50
بتناول كوبين من الخضار يوميا. احرصوا على دمج الخضار الورقية الخضراء في نظامكم
الغذائي يوميا لتحسين صحة الشعر.

البقوليات

البقوليات غنية بالبروتين - مما يجعلها مثالية للمساعدة في عملية تطويل الشعر.
الشعر هو أساسا بروتين ميت، وبالتالي، فالحمية الغذائية الفقيرة بالبروتين قد
تبطئ مرحلة نموه. من ناحية أخرى، الحمية الغذائية الغنية بالبروتين يمكنها تحسين
نمو الشعر. بالإضافة إلى ذلك، فالبقوليات تحتوي على الزنك، الحديد والبيوتين
(فيتامين من مجموعة B، الذي يمكن أن يؤدي نقصه إلى تكسر الشعر).

البيض

البيض غني بالبروتين، بالطبع، ولكن أيضا بالبيوتين وB12. نقص B12 يمكن أن يؤدي
إلى تساقط الشعر.

طرق تطويل الشعر بالمكسرات

الكاجو، اللوز، الجوز والبقان هي طريقة رائعة - وممتعة - لدعم عملية اطالة الشعر.
هذه المكسرات غنية بالزنك، حيث أن نقصه يمكن أن يسبب لتساقط الشعر. الجوز على وجه
الخصوص ضروري لصحة الشعر، لأنه يحتوي على أحماض الأوميغا 3 التي تساعد على تنعيم
وتشحيم الشعر وبذلك يساهم في صحته، ونتيجة لذلك، يسهل نموه.

الحبوب الكاملة

الحبوب الكاملة مليئة بالفوائد، فهي تحتوي على الحديد، الزنك وفيتامينات من عائلة
B – باختصار، كل ما يحتاجه الشعر الصحي. يمكن أن تستهلك الحبوب الكاملة كخبز،
حبوب الصباح، الأرز البني أو المعكرونة المصنوعة من القمح الكامل.

الأطعمة الغنية بحمض الفوليك

حمض الفوليك له دور في حمل الأكسجين إلى أجزاء مختلفة من الجسم، بما في ذلك
الشعر. التدفق المنتظم للدم والأكسجين إلى فروة الرأس يساهم في قوة وصحة الشعر
وكذلك يحافظ على لونه وكثافته.

من قبل ويب طب - الخميس ، 4 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 17 مايو 2015

__شارك __غرد

