#  طرق علاج الاسهال في المنزل

__شارك __غرد

هل أنت مصاب بالإسهال؟ لا تقلق انت لست وحدك! معظم الناس يعانون من الاسهال،
بمعدل مرة او اثنتين خلال السنة. كما أنك تستطيع علاج الإسهال والتخفيف من أعراضه
بطرق منزلية!

يستخدم مصطلح الإسهال للدلالة على ناتج عمل الامعاء (براز) ذي الطابع المائي
والرخو، وهناك نوعان من الإسهال: الإسهال الحاد والإسهال المزمن. يصاب الأشخاص
بالإسهال نتيجة عدة أسباب وأمور نقوم بها يوميا، مثل تناول الفواكه والخضار بدون
غسلها أو عندما تواجه الأمعاء مشاكل في هضم بعض الأطعمة أو حتى بسبب وجود حساسية
لأنواع معينة من الطعام!

يؤدي الإسهال المستمر والمتواصل إلى فقدان كميات كبيرة من السوائل في الجسم، مما
قد يؤدي إلى الجفاف في حال عدم تعويض السوائل المفقودة.

## للتخفيف من حدة أعراض الإسهال بالطرق المنزلية، اتبعوا ما يلي:

  * شرب ستة كؤوس من السوائل سعة كل منها 250 ملليتر، في اليوم، على الاقل، من أجل تعويض السوائل المفقودة وتجنب الإصابة بالجفاف.
  * شرب عصير لا يحتوي على قطع لب الفاكهة، صلصة اللحم، مشروبات غازية (بدون كافيين)، حساء الدجاج (بدون دهون)، الشاي مع عسل، من أجل تجنب الجفاف وتعويض السوائل والمعادن المفقودة بسبب الإسهال.
  * شرب كميات ثابتة من السوائل بشكل يومي.
  * تناول الأطعمة اللينة مثل الموز، لتهدئة الأمعاء وعدم زيادة تلبكها.
  * تناول الزبادي من أجل القضاء على البكتيريا السيئة في الأمعاء.
  * الزنجبيل: وذلك عن طريق إضافة قطعة صغيرة من الزنجبيل إلى ملعقة صغيرة من العسل وتناولها، لكن تجنب شرب المياه بعدها مباشرة. أو عن طريق إضافة قطعة صغيرة من الزنجبيل إلى الشاي، لأنه يعمل على تهدئة الأمعاء والتقلصات المعوية.

كيفية العلاج والوقاية من الإسهال

  * الأرز: لأنه عبارة عن كربوهيدرات تعمل على تهدئة المعدة والأمعاء.
  * الجزر: يعتبر الجزر مصدر غني بالبكتين (pectin)، الذي يساعد في تخفيف أعراض الإسهال.
  * خل التفاح: فهو يعمل للقضاء على البكتيريا السيئة بالأمعاء، كما أنه غني بمادة البكتين التي تخفف من أعراض الإسهال.

أما في حال استمرار الإسهال بنفس الحدة بعد اليوم الثالث أو الرابع، فننصحك
باستشارة الطبيب، إذ قد يكون الإسهال دليلا على وجود مرض أخر. نتمنى لك الشفاء.

اقرؤوا ايضا...

  * تشخيص الاسهال-اكتشفوا اعراض الاسهال مع طب تشيكر
  * علاج الإسهال للرضع لتفادي الأخطر!
  * لماذا يصيبني الاسهال؟ اكتشفوا اسباب الاسهال
  * التغذية والوقاية من الاسهال!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 25 يونيو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 8 يونيو 2017

__شارك __غرد

