#  طرق تخفيف اعراض القولون المتهيج

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يمكنني فعله للتخفيف من أعراض القولون المتهيج، بالإضافة إلى تجنب
الأطعمة والمشروبات المشكلة؟

الجواب

شرب الكثير من المياه وزيادة استهلاك الألياف قد تساعد، خاصة إذا كانت المشكلة هي
الإمساك. يمكن العثور على الألياف في النخالة، الخبز، الحبوب، الفصولياء، الفواكه
والخضروات. يوصى بزيادة كمية الالياف تدريجيا لتجنب تكون الغازات والألم. الكثير
من الاشخاص الذين يعانون من متلازمة القولون المتهيج يستخدمون أيضا ملحق الألياف
لإضافة ألياف قابلة للذوبان، عادة من بذور السيلليوم (psylium) لنظامهم الغذائي.

__شارك __غرد

