#  طرق علاج الفطريات في كف القدم

__شارك __غرد

السؤال

أشعر دائما بحكة في كف القدم، والجلد يتقشر دائما، أيضا بين الأصابع وهذا دائما
أحمر. هذا يزعجني كثيرا. دائما تفوح من كف القدم رائحة كريهة ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

هذا يبدو من "رائحته" كأنه تلوث فطري، طريقة مكافحة العدوى الفطرية تكون بواسطة
استخدام المرهم المضاد للفطريات مثل الدكترين (Daktarin). يجب دهن المرهم مرتين
في اليوم، بعد غسل وتجفيف القدم بشكل جيد. يجب الحرص على التجفيف الجيد لكف القدم
بعد كل غسلة ومحاولة السير حافي القدمين بقدر ما يمكن.

__شارك __غرد

