#  طرق لعلاج الاكتئاب الشديد غير الحبوب

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 22 سنة. من جيل 16 عاما أعاني من الأكتئاب المستمر. ومازالت أتلقى
العلاج من قبل طبيب نفسي. أنا اخذ باروكسيتين (Paroxetine). أجد صعوبة في تكوين
علاقات اجتماعية بالأساس مع الجنس الاخر. أود أن أعرف أي الطرق غير الحبوب التي
توصون بها للتعامل مع حالات الاكتئاب الشديدة.

الجواب

يمكن مساعدتك - عن طريق الدواء وغير الدواء. أولا، قد يكون هذا العلاج غير فعال
بالنسبة لك ويجب عليك العودة الى الطبيب النفساني الذي وصف لك الدواء أو لطبيب
اخر واخبارة بهذا. يمكنك بالتأكيد استبدال الدواء، زيادة الجرعة، إضافة دواء بحيث
تستغل العلاج الدوائي بشكل أفضل. العلاج النفسي الفردي أو الجماعي قد يساعد أيضا.

__شارك __غرد

