#  طريقة الجلوس الصحيحة

__شارك __غرد

من الممكن تجنب الإصابة عند العمل في المكتب واستعمال الحاسوب عن طريق الجلوس
بالوضعية الصحيحة والتنظيم الصحيح لمكان الجلوس.

اذا كنت ممن يجلسون على المكتب ولساعات طويلة، فسنقدم لك النصائح الاتية لتجنب اي
مشاكل صحية قد تصيبك نتيجة الجلوس الخاطىء:

### إسناد الظهر:

بالإمكان تجنب الام الظهر عن طريق تعديل الكرسي بحيث يكون القسم الأسفل من الظهر
مسنود جيداً، يقلل التعديل الصحيح للكرسي من الإجهاد على الظهر. يجب استعمال كرسي
سهل الضبط بحيث يمكن تغيير ارتفاعه وموضع الظهر فيه وميله. يجب جعل الركبتين على
مستوى الوركين، ومن الممكن الاستعانة بمسند للقدمين لتحقيق ذلك.

### تعديل الكرسي:

يجب تعديل الكرسي للتمكن من استعمال لوحة المفاتيح بحيث يكون المعصمان والكفان
مستقيمين وعلى مستوى السطح، ويساعد ذلك على منع التعرض للإصابات الإجهادية
المتكررة. يجب أن يكون المرفقان على جانبي الجسم بحيث يشكل الذراعان شكل حرف L مع
مفصل المرفق.

استخدام الحاسوب النقال بشكل صحيح!

### إراحة القدمين على الأرض:

يجب أن تكون القدمان مستقيمتين على الأرض أما إذا لم تكونا مستقيمتين فيجب البحث
عن مسند للقدمين لإراحتهما في المستوى المريح. يجب تجنب مصالبة الساقين، إذ قد
يسبب ذلك مشاكل متعلقة بالجلوس.

### وضع الشاشة على مستوى العين:

يجب أن تكون الشاشة مقابلة للناظر مباشرة، ومن الجيد وضع الشاشة على بعد ذراع
بحيث يكون أعلى الشاشة على مستوى العين تقريباً، ومن الممكن الاستعانة بمنصة
للشاشة لتحقيق ذلك. إذا كانت الشاشة مرتفعة أو منخفضة جداً فيجب ثني الرقبة عندها
وهذا غير مريح.

### استعمال لوحة المفاتيح:

يجب وضع لوحة المفاتيح أمام المستخدم أثناء الطباعة، وترك فراغ حوالي 6 إنشات
(100-150 ملم) في مقدمة الطاولة لوضع الرسغين خلال فترات الطباعة. يجب أن يكون
الرسغان مستقيمين عند استعمال لوحة المفاتيح والإبقاء على المرفقين عموديين تحت
الكتفين وعلى جانبي الجسم. يفضل بعض الأشخاص استعمال مسند للرسغين لإبقائهما
مستقيمين وعلى مستوى المفاتيح.

### الإبقاء على الفأرة قريبة:

يجب عند استعمال الفأرة وضعها قريبة قدر الإمكان، ويساعد استعمال حامل للفأرة
ومسند للرسغين على إبقائهما مستقيمين وتجنب الثني المزعج لهما.

### تجنب انعكاس الشاشة:

يجب أن تكون الشاشة خالية من اللمعان قدر الإمكان، وإذا كان هناك لمعان يمكن وضع
مراة مقابل الشاشة لمعرفة السبب. كما يجب وضع الشاشة بطريقة يمكن فيها تجنب
الانعكاس من الضوء العلوي أو ضوء الشمس، ومن الممكن سحب الستائر على النوافذ
واستبدال الإضاءة على الطاولة بإضاءة السقف إذا كان ذلك ضرورياً، كما يسهل تعديل
سطوع وتباين الشاشة على استعمالها بشكل مريح.

### استخدام نظارات عند العمل:

قد يجد بعض الناس النظارات ثنائية البؤرة غير مثالية للعمل على الحاسوب، فمن
الضروري المقدرة على العمل من دون رفع أو خفض الرأس لمحاولة النظر إلى الشاشة.
عندما يكون وضع النظارات ثنائية البؤرة أثناء العمل أمراً غير مريح، فيجب البحث
عن نوع اخر من النظارات، ومن الممكن استشارة طبيب العيون عند الحيرة في ذلك.

### سهولة الوصول للأدوات:

يجب وضع الأشياء ذات الاستعمال المتكرر كالهاتف و مكبس الخرز (الدباسة) في متناول
اليد، وتجنب مد الجسم والالتفاف للوصول إلى الأشياء.

### تجنب الالتواء عند استعمال الهاتف:

إذا كان استعمال الهاتف لفترات طويلة ضرورياً فمن الممكن استخدام السماعات عوضاً
عن الإمساك بقبضة الهاتف، فالإمساك المتكرر بالهاتف بين الأذن والكتف يمكن أن
يرهق عضلات الرقبة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 5 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 أغسطس 2015

__شارك __غرد

