#  طرق طبيعية لتجنب حصى الكلى

__شارك __غرد

إذا كنتم تعانون باستمرار من حصى الكلى، يمكنكم وضع حد لها بواسطة اعتماد بعض
التغييرات التغذوية ومنها خلطة نبات القراص!

حصى الكلى هي مجموعات من الأملاح او مواد عضوية أخرى التي تكونت في الكلى. حوالي
10% من الاشخاص يطوروا حصى في الكلى في مرحلة ما من حياتهم. الميول لتطور الحصى
في الكلى تنتقل بالوراثة، أي ان اشخاص لديهم اقارب عائلة الذين يعانون من حصى
الكلى موجودون في مجموعة الخطر. على الاغلب تنتج الحصى في الكلى لاول مرة في جيل
ما فوق ال30 لدى الرجال في وضع صحي جيد.

تتطور حصى الكلى على الاغلب لدى الرجال بأجيال 20-40 ولدى اشخاص الذين يعانون من
النقرس. وفقاً لاحدى النظريات، الهرمونات الانثوية تمنع انتاج الحصى.  
  
كالحصى الغير مشخصة في المرارة، حصى الكلى لا تسبب مشاكل دائما، في الحقيقة قد
يكون لشخص حصى في الكلى لسنوات من دون ان يعلم ذلك. لكن عندما تكون الحصى كبيرة
كفاية لسد المسالك البولية، يظهر في الجسم ألم حاد وشديد. تشمل الاعراض ألم قوي،
كثرة التبول مع الام شديدة، دم في البول، غثيان، حمى القشعريرة وارهاق شديد.

اقرأ المزيد حول: حصى الكلى أسبابها وعلاجها

## تجنب حصى الكلى بواسطة تغيير غذائي

التغذية على ما يبدو السبب الرئيسي الذي يؤدي لتكون الحصى في الكلى. تغييرات
بسيطة في قائمة الطعام قد تمنع ظهور الحصى:

### كثرة الشرب

زيادة استهلاك السوائل هي الخطوة الاولى واحيانا الوحيدة المطلوبة لمنع ظهور حصى
الكلى. يوصي الاطباء شرب على الاقل 8 كؤوس يوميا. من المهم الحفاظ على شرب
مشروبات خالية من الكفايين والكحول ومفهوم ضمناً ان الماء هي الاختيار الافضل.
هناك اطباء يوصون بالامتناع عن شرب الشاي الخالي من الكفايين اذا كان تركيز
الأكسالات مرتفع في البول.

### اتباع نظام غذائي منخفض الأكسالات

غالبا ما تتشكل حصوات الكلى من الكالسيوم ومركب يسمى أكسالات. اتباع نظام غذائي
منخفض الأكسالات يساعد على منع تشكيل بلورات أكسالات-الكالسيوم. ليس هناك شك في
أن الفواكه والخضروات تحتوي على الفيتامينات والمعادن الضرورية للصحة ولكن هي
أيضا غنية بالأكسالات. الأطعمة التي تحتوي على كميات كبيرة من الأكسالات تشمل
البنجر، الشوكولاته، القهوة، الكولا، الجوز، البقدونس، الفول السوداني، السبانخ،
الفراولة، الشاي والقمح. هذا لا يعني أنه يجب علينا تجنب هذه الأطعمة تماما، انما
تناولها باعتدال.

### استهلاك محدود لفيتامين C

على الرغم من ان فيتامين C يعتبر في العديد من المرات للفيتامين الرائع، الا انه
بجرعات مرتفعة قد يسبب مشكلة للذين يعانون من حصى في الكلى. السبب ان الجسم يحول
الفيتامين الزائد لأكسالات. لذلك للاشخاص الذين يعانون من حصى الكلى يوصى
بالامتناع عن مكملات فيتامين C والحصول على الفيتامين حصرا عن طريق الغذاء.

### لحوم واسماك اقل

البروتينات الحيوانية تسبب تكون أحماض البول (اليوريك) والكالسيوم في البول،
الامر الذي يزيد احتمال تكون حصى الكلى. يجب تجنب اطعمة معينة كاسماك الانشوجة،
بيوض اسماك الروبيان، الماكريل، السردين واعضاء داخلية كالدماغ والكلى الغنية
بمادة تسمى بورينات (بروتين) الذي يتفكك لحمض البول (اليوريك) الذي يسبب تكون
الحصى.

### تناولوا رقائق النخالة

النخالة تساعد بالتخلص من الأكسالات والكالسيوم في البول وبهذا تقلل احتمال تكون
حصى الكلى. زبدية من حبوب الصباح مع نخالة توفر لكم 8 ملغ من الالياف.

### خبز أسمر (من القمح الكامل)

الخبز الاسمر يحتوي على كمية كبيرة من المغنيسيوم الذي يعيق تطور حصى الكلى.

### تقليص استهلاك الملح

هناك علاقة قوية بين استهلاك الملح وتطوير حصى الكلى. حافظوا على عدم استهلاك
اكثر من 2 جرام ملح يوميا.

### أدوية بيتية لتجنب حصى الكلى

يدعي البعض أن شرب نقيع الشاي من خلطة أوراق نبات القراص يمكن ان يمنع تطور حصى
الكلى. نبات القراص يساعد على تطهير المسالك البولية ويمنع تراكم الأملاح في
الكلى. لإعداد خلطة نبات القراص يجب خلط ملعقة كبيرة أو اثنين من أوراق نبات
القراص المجففة في كوب من الماء المغلي لمدة خمس عشرة دقيقة. من المستحسن شرب كوب
واحد من شاي نبات القراص 2-3 مرات في اليوم.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 17 أبريل 2016

__شارك __غرد

