#  طرق علاج الزهم لدى الاطفال الرضع

__شارك __غرد

السؤال

بدأ لدى ابني الذي عمره شهرين تقشير في جلد فروة الرأس. لونه مصفر وهو كبير
نسبيا، أكبر من القشرة العادية. أود أن أعرف ما هي أسباب ذلك وكيفية علاج هذه
المشكلة.

الجواب

وفقا لوصفك، ربما يكون ذلك الزهم أو التهاب الجلد المثي (Seborrheic dermatitis)،
وهو مرض جلدي شائع جدا لدى الأطفال الرضع في الأشهر الأولى من الحياة. هناك اراء
مختلفة حول سبب هذا المرض. الرأي السائد هو أن هذا هو نوع من الفطريات التي تتركز
خصوصا في المناطق التي توجد فيها الغدد الدهنية بتركيز عال - خصوصا في منطقة فروة
الرأس والوجه. وعادة ما يتم علاج المشكلة بواسطة غسولات مختلفة ومراهم التي تمنع
انتشار الفطر وتقشر الجلد الذي تصفين. لدى الرضع، هذا المرض يختفي مع تقدم السن
في معظم الحالات. أنا أنصحك بالتوجه الى طبيب الأطفال الذي يمكن أن يأخذ فكرة عن
الحالة ويصف العلاج المناسب لطفلك.

__شارك __غرد

