#  طريقة تركيب العدسات ونصائح للحفاظ عليها!

__شارك __غرد

العدسات اللاصقة حساسة وتتطلب الكثير من الاهتمام والحرص. اليكم طريقة تركيب
العدسات وكيف تحافظوا عليها من الخدوش.

**طريقة تركيب العدسات والحفاظ عليها!**

  1. احرصوا على غسل اليدين جيدا بالماء والصابون قبل ملامسة وتركيب العدسات اللاصقة. فالعدسة تلامس العين الحساسة وقد تحدث فيها تلوث. لذلك ينبغي توخي الحذر الشديد في هذه الحالة.
  2. يجب تنظيف وتعقيم العدسات اللاصقة على الفور قبل وبعد كل استخدام.
  3. يوجد لسائل النقع عدة مهام، من بينها التنظيف والتعقيم، ولذلك فمن المهم جدا تغيير سائل النقع عند كل استخدام. يمنع إعادة استخدام المحلول الذي تم استخدامه من قبل.
  4. ممنوع غسل العدسات أو نقعها في السوائل الغير مصممة لهذا، مثل ماء الصنبور, الماء, الماء المقطر وما شابه ذلك. استخدام السوائل الغير معدة للعدسات اللاصقة يضر بمبنى العدسة، يلوثها ويمكن أن يضر بالشخص المستخدم لها.
  5. عند وضع العدسات اللاصقة في العلبة، يجب أن تكون مغطاة بالكامل بالمحلول. يجب الحرص على ذلك لأنها يمكن أن تجف، تفقد من مرونتها، وتصبح غير صالحة للاستعمال.
  6. عند عدم استخدام العدسات اللاصقة، يجب حفظ العلبة مع العدسات في مكان بعيد عن أشعة الشمس وتغيير المحلول كل بضعة أيام.
  7. إذا كان المحلول يسبب الحرقه في العين عند تركيب العدسات، فيمكن إزالة العدسات وغسلها بواسطة المحلول المعد لذلك والموصى به من قبل أخصائي العيون.
  8. خلال تركيب العدسات، فان العدسات اللاصقة تفقد من رطوبتها ولذلك من المهم جدا نقعها في المحلول. يوجد لمحلول النقع ومواد التنظيف أهمية كبيرة في إعادة الرطوبة إلى العدسة.
  9. يجب إفراغ العلبة في كل مرة بعد إزالة العدسات اللاصقة من العين، غسلها جيدا والحفاظ على نظافتها. يوصى بتغيير العلبة كل بضعة أشهر، لمنع تراكم الملوثات.
  10. لتسهيل إزالة العدسات اللاصقة، يوصى قبل إزالتها، بتنقيط بضع قطرات من قطرة العين. الترطيب يساعد في تسهيل إزالة العدسات من العينين.
  11. من المهم أن نتذكر انه يمنع الاستحمام، السباحة، أو النوم مع العدسات اللاصقة في داخل العين.
  12. في كل حالة احمرار، تهيج، حرقان، ألم أو انزعاج يجب إزالة العدسات اللاصقة فورا والتوجه الى أخصائي العيون المعالج، المرخص من قبل وزارة الصحة.
  13. لمنع حدوث ضرر لدى الشخص المستخدم, فمن المهم جدا اتباع توصيات أخصائي العيون بما يتعلق في طريقة تركيب العدسات، الأوقات، والعناية المناسبة بها.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• أضرار العدسات اللاصقة  
• الدليل الكامل لاستخدام العدسات اللاصقة  
• الساد وعلاجه  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 23 يوليو 2013

__شارك __غرد

