#  طرق تنعيم الشعر بشكل سليم!

__شارك __غرد

العديد من النساء من ذوات الشعر المجعد لا يقمن باستغلال المظهر المثير للشعر
ويحاولن التخلص منه. إذا كنت ترين أن شعرك المجعد جميل ولكنك ترغبين فقط بتقليل
حجمه، فحاولي تقليل التجاعيد بواسطة طرق تنعيم الشعر السليمة.

العديد من النساء من ذوات الشعر المجعد لا يقمن باستغلال المظهر الخاص والمثير
للشعر ويحاولن التخلص من الشعر المجعد عبر طرق تنعيم الشعر المختلفة. إذا كنت
ترين أن شعرك المجعد جميل ولكنك ترغبين فقط بتقليل حجمه، فحاولي تقليل التجاعيد.

## فتح التجاعيد

فتح التجاعيد هو الحل الأمثل للنساء ذوات الشعر المجعد، اللاتي يردن الحفاظ على
المظهر المجعد ولكن مع تقليل حجمه. حتى أن فتح التجاعيد يمنع تقلصات الشعر ويبرز
طوله. هذه الطريقة شائعة بين النساء المعنيات بمظهر شعر جذاب، ولسن على استعداد
لزيارة صالون الحلاقة مرة واحدة أو مرتين في الأسبوع. وبالفعل، فإن فتح وتنعيم
التجعدات الذي يتم وفق طرق تنعيم الشعر الصحيحة يعطي النتيجة المرجوة، حيث ينفتح
الشعر المجعد والمغلق ويصبح طويلا، ناعما ومتموجا.

الميزة الكبيرة لفتح التجاعيد تنعكس بالعملية السهلة والسريعة، والتي تجري بطريقة
عمل تقليدية بمرافقة مواد خاصة. عادة ما ترافق هذه العملية قصة شعر ملائمة، من
شأنها أن تساعد على تحقيق التأثير المطلوب. بعد اجراء فتح التجاعيد، يمكن للمرأة
أن تعتني بشعرها بشكل مستقل بواسطة المستحضرات المناسبة التي تقوم بشرائها. يوصى
بتكرار العملية كل بضعة أشهر للحفاظ على مظهر الشعر مرتبا وأنيقا. ميزة أخرى لطرق
تنعيم الشعر هذه هو أنه حتى بعد كل عملية غسل وتجفيف، فإن الشعر يبقى مظهره
مموجا، مرنا وأقل حجما.

من المهم جدا اجراء عملية فتح التجاعيد لدى مصفف شعر من ذوي الخبرة، والذي يعرف
كيفية التخطيط بدقة لمدى التنعيم المطلوب لكل شعر، بحيث يصبح متموجا بالدرجة
المطلوبة- غير مجعد وغير ناعم. عملية فتح التجاعيد ينبغي أن تتم بشكل منضبط وذلك
باستخدام أحدث التقنيات وأرقى المنتجات. وتبدأ العملية بتشخيص الشعر مع معرفة
رغبة المرأة ذات الشعر المجعد. وفقا لذلك، يتم اختيار المواد المناسبة للشعر،
ويتم فتح التجعدات بشكل مهني، الأمر الذي يتطلب من المرأة الحد الأدنى من
العناية، وكسب أقصى قدر من الاطرائات لفترة طويلة من الوقت.

وإذا لم تقرري بعد كيف تحبين أن تبدو تجعدات شعرك، فلا تغسلي شعرك كل صباح، يكفي
غسله مرة واحدة أو مرتين في الأسبوع. كلما قل غسل الشعر فانه يكتسب دهونا وغبار
أكثر ويصبح أثقل وزنا وأقل حجما.

استبدلي مطري الشعر (Hair conditioner) بالقناع الذي يقي من الأضرار الناجمة عن
المياه. مطري الشعر يضر بتجعدات الشعر لأنه يطري الشعر فقط ولا يحميه من الماء،
الامر الذي يؤدي الى تقصفه.

(اقرأ المزيد: كيف تختار مطري لتنعيم الشعر)

احرصي على تمشيط تجاعيد الشعر فقط أثناء الاستحمام عندما تكون رطبة. لا تمشطي
تجاعيد الشعر الجافة، فسوف تأسفين على ذلك.

يمكنك القيام بتجفيف الشعر بجهاز تجفيف الشعر، ولكن ينصح بشدة عدم القيام بذلك في
المنزل وإنما لدى مصفف شعر مهني وليس أكثر من مرتين في الأسبوع.

إذا كنت مع ذلك تقومين بتجفيف الشعر بجهاز التجفيف في المنزل، فاحرصي قبل فعل ذلك
على دهن مادة لحماية الشعر من حرارة المجفف ولتقليل الأضرار.

إذا كان شعرك منتفخا ينصح بإجراء تدريج خفيف جدا، لكي لا ينتفخ شعرك أكثر. إذا
كان شعرك كثيفا جدا ومليئا فتجنبي قصة الشعر القصير التي من شأنها أن تؤدي بشعرك
إلى النمو إلى أعلى.

من قبل ويب طب - الأحد ، 13 يوليو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 مايو 2015

__شارك __غرد

