#  طرق لتحفيز الشهية

__شارك __غرد

هل من طرق لفتح الشهية وتحفيزها؟ دعنا نعرفك من خلال المقال الاتي:

يشكو العديد من الأشخاص أن ليس لديهم رغبة في تناول الطعام لفترات طويلة، وأنهم
لو استمروا طوال اليوم بدون طعام لا تكون لهم قابلية للأكل، فما سبب هذه المشكلة
وما العلاج الفعال لها؟

ما هو متعارف عليه أن ضعف الشهية لطعام ليس مرضا بحد ذاته ولكنه قد يكون نتيجة
لعدة أسباب وتعتبر الوسيلة الأولى لفتح الشهية هي البحث عن السبب ثم إيجاد الحل
المناسب له.

### الأسباب:

1- قد ينتج فقدان الشهية عن أسباب نفسية مثل: القلق، الخوف، الاكتئاب، والتوتر.

2- أسباب تتعلق بخلل في النظام الغذائي مثل تأخير وجبة الافطار او اتباع رجيم غير
صحي، وطرق طبخ غير صحية.

3- الإصابة ببعض الأمراض مثل الملاريا والتهاب الحلق واللوزتين والأنفلونزا،
وأمراض الكلى مثل التهاب البول وأمراض الكبد والإمساك والأشخاص المصابين بنقص
المناعة المكتسب (الإيدز) وبعض أنواع السرطانات وفرط نشاط الحركة الدودية للأمعاء
ومشاكل الهضم والامتصاص.

4- خلل في عمل الغدة الدرقية وزيادة الوزن.

5- قلة ممارسة الرياضة والتدخين.

6- الخضوع للعمليات الجراحية، مثل استئصال أجزاء القناة الهضمية أو بعض الجراحات
الأخرى.

7-العلاج الكيميائي والإشعاعي للسرطان والذي يسبب اثار جانبية تشمل التقيؤ وفقدان
الشهية

8- التغيرات الفسيولوجية المصاحبة للحمل والدورة الشهرية.

9- في مرحلة المراهقة والشباب القهم العصابي والنهم العصابي.

10- مع تقدم العمر تقل الرغبة في تناول الطعام بشكل متزايد.

11- قد يصيب فقدان الشهية الاطفال في فترة الامتحانات نتيجة للضغط النفسي.

### علامات نقص الشهية:

  * شحوب الوجه وفقدان نضارة البشرة

  * سقوط الشعر مع فقدان بريقه

  * الهالات السوداء تحت العينين

  * الصداع والدوخة والدوار

  * المزاج السيء

  * الشعور بالتعب والإرهاق من ابسط نشاط

  * الأرق. 

###  
طرق لتحفيز الشهية

1- تناول وجبة الافطار مبكراً، لان اهمالها يؤدي إلى نقص مستوى السكر في الدم
ويؤدي ذلك إلى صداع واضطرابات معدية بالإضافة إلي فقدان الشهية والضعف والعصبية.

2- يجب ان تكون الوجبة الغذائية متزنة وتحتوي جميع العناصر الغذائية من
الفيتامينات والأملاح والبروتين والكربوهيدرات، والألياف والدهون، مع مراعاة
الإقلال من تناول الدهون والسكريات.

3-شرب كمية كافية من الماء من أجل الأيض والهضم والامتصاص ويجب شرب الماء بعد
الطعام.

4- تناول 5 وجبات صغيرة متعددة.

5-الحفاظ على الوزن المناسب واتباع حمية في حالة زيادة الوزن.

6- تهدئة الأعصاب والتخلص من المشاعر السلبية، وقد ينصح باستشارة طبيب نفسي.

ويفيد تناول التمر المنقوع بالحليب في إراحة الأعصاب وتهدئتها.

7-التعرض لأشعة الشمس

8-هناك مشروبات تساعد على فتح الشهية مثل مشروب الحلبة ومشروب النعناع ومشروب
الكراويه ومشروب البابونج.

9- يجب الاقلال من شرب الشاي والقهوة.

10-التوقف عن التدخين.

11-قم بتمرينات رياضية معتدلة بصورة منتظمة التمرينات المعتدلة تساعد على التمثيل
الغذائي للمواد الغذائية وعلى فتح الشهية ولكن يجب تجنب التمارين العنيفة.

12-ضم إلى طعامك الخضروات النشوية مثل البطاطس لأنها تثير الشعور بالجوع وأيضا
تناول الزبادي والمايونيز.

13- تناول وجباتك في جو هادي لاتحاول ان تتناول طعامك وأنت عصبي

15-العلاج بالألوان اللون البرتقالي هو أحسن الألوان لتنبيه الشهية.

  * استخدام مفارش لمائدة لطعام من اللون البرتقالي اذ ان ذلك للون البرتقالي من شأنه ان يشجع متذوقي الطعام ويرفع معدل الشهية عند الأشخاص المرضى.

  * جرب تناول مشروب برتقالي اللون مثل شراب البرتقال الطازج وشراب قمر الدين وشراب عصير الجزر الاصفر.

  * جرب تناول السلطة المضاف لها بشر الجذر

  * جرب تناول اطباق مهلبية قمر الدين.

  * للون الأحمر يساعد على تنبيه براعم التذوق في اللسان، جمل اطباق السلطة بالفجل الاحمر، وجرب سلطة البنجر.

17- يجب تنويع الطعام وعدم التركيز على نوع واحد من الأطعمة باستخدام بدائل
الطعام

18- يجب الاهتمام بتوقيت تناول الطعام وتنظيمه.

19-النوم لساعات كافية للمحافظة على الجهاز العصبي والهرموني.

20-تجنب تناول الوجبات السريعة لأنها تؤكل على عجل، كما ويجب مضغها جيدا في حالة
تناولها.

21-عدم تجاهل الرغبة في الذهاب لقضاء الحاجة لأن تكرار التجاهل يكون سبيل لحدوث
الإمساك وفقدان الشهية.

22-اضافة التوابل للطعام مثل الفلفل والكمون واليانسون والثوم فهي تعطي الطعام
نكهة وتزداد الشهية وهي منشط لحركة المعدة مع مراعاة عدم الإفراط في تناولها.

23-كما يمكن اضافة الليمون وتناول البصل وخل التفاح لنظامك الغذائي.

### بالغذاء يبدأ الدواء

من أهم الفيتامينات لإراحة الأعصاب فيتامين ب 6 الموجود في الدجاج والأسماك
والبيض والأرز البني وفيتامين د وأملاح الكالسيوم والمغنيسيوم.

ويلعب الكالسيوم دوراً مهماً في الجهاز الهضمي، ويوجد في الحليب والجبنه والعدس
والحمص والفول والفاصوليا والسبانخ والملوخية والمكسرات والمغنيسيوم الموجود في
الخضروات الورقية والمكسرات والعدس والحمص.

بالإضافة لما سبق من الضروري دائماً استشارة اخصائي التغذية الذي سيساعدك ويتابع
معك تقدمك في حل المشكلة وزيادة الوزن، وفي بعض الحالات يمكن الاستعانة بطبيب
لوصف العلاج المناسب.

من قبل الدكتورة نجوان عبد الرزاق حمد \- الخميس ، 16 فبراير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 فبراير 2017

__شارك __غرد

