#  طرق ازالة سليلة في القولون

__شارك __غرد

السؤال

في فحص تنظير القولون الذي اجريته تم الكشف عن سليلة في القولون، وقيل لي أنه
ينبغي ازالتها جراحيا لأن قاعدتها أوسع من أن تزال بالفحص. فحص الخزعة للسليلة
كان سليم. هل الجراحة التي تتضمن "فتح البطن" (مع كل اثارها ومخاطرها) هي الحل
الوحيد؟ هل هناك طرق أكثر حداثة التي يمكن اجرائها بدلا من ذلك, مثل جراحة
المناظير أو الطريقة التي تعرف باسمالميكروسكوب الالكتروني النافذ (TEM)؟ في ما
يلي نتائج تنظير القولون: سليلة على ساق 1-0.5 سم في القولون السيني (sigmoid
colon). يرى بواسطة سنر- 2. سليلة 2 سيسليه خبيثة).

الجواب

لا يمكن اجراء استئصال بسبب وجود قاعدة واسعة. عدى ذلك لا توجد أية نتائج مرضية.
لا توجد أي معطيات عن فحص الصبغ بواسطة حقن الحبر في تقرير الفحص. ليس من الممكن
إعطاء إجابة دقيقة دون معلومات هامة عن العمر، الحالة الصحية العامة، ونتيجة
الفحص النسيجي المفصل للسليلة التي لا يمكن استئصالها بالمنظار. الاستئصال بطريقة
TEM (جهاز خاص للجراحة عبر الشرج) ليست مناسبة في هذه الحالة بسبب أن السليلة
موجودة بعيدا عن المستقيم، في الأعور (Cecum). يمكن استئصال هذه المنطقة الورمية
من الأمعاء بطريقة جراحية بمساعدة المنظار أو بطريقة الجراحة المفتوحة. في كلا
الطريقتين يوصى جدا بصبغ السليله بواسطة الحبر أثناء فحص القولون بالمنظار حتى لو
كان في الأعور، مما يسمح بالعثور على المكان المحدد بسهولة نسبيا. لكلا الطريقتين
يوجد عيوب ومزايا، وكلاهما مقبول اليوم في جميع المستشفيات. ممكن في بعض الأحيان،
اجراء عملية الصبغ والمحاولة مرة أخرى بالاستئصال بطريقة تنظير القولون، مع انه
في حالة وجود سليلة مسطحة في منطقة المعي الأعور، فان احتمالات النجاح حتى للشخص
الماهر تكون منخفضة ومخاطر حدوث ثقب في المعي مرتفعة نسبيا.

__شارك __غرد

