#  طرق علاج التواء في القدم

__شارك __غرد

السؤال

لويت رجلي وفي أعقاب ذلك انتفخ معصم رجلي ولدي أوجاع مبرحة. وضعت ثلجا في الـ 24
ساعة الأخيرة. كيف يمكن العلاج؟ قبل ايام قليلة سقطت وذهبت للطواريء. قال لي
الطبيب أن لدي " تمزق جزئي في الوتر" في المعصم الأيمن. قال لي ان احاول
الاستراحة ليومين ومن ثم أحاول السير. بودي أن أعرف فيما إذا كان الجرح سيشفي
نفسه بنفسه، وكم من الوقت سوف احتاج للشفاءوهل علي أن ابقي الضمادة وكم من الوقت.

الجواب

بعد العلاج بالثلج ورفع القدم يجب التحرك في الضمادة او استعمال داعم معصم "اير
كاست -Air cast" لمنع الالتواءات المتكررة. عادة ما يشفى التواء المعصم لوحده،
طالما لم يتحسن الألم والتوازن خلال 6 اسابيع، فهنالك حاجة للقيام بعلاج فيزيائي.
وبالطبع هنالك حاجة لاجراء اشعة لاستبعاد وجود كسر. قلة نادرة من الالتواءات تصل
مرحلة العلاج الجراحي.

__شارك __غرد

