#  طريقة عمل الفتوش الصحية: خطوة بخطوة لصحة أفضل

__شارك __غرد

هل تحب تناول سلطة الفتوش؟ إذا ماذا لو قمت باتباع طريقة عمل الفتوش الصحية وعرفت
أهم فوائد تناولها؟ هل سيشجعك ذلك على تناولها؟

تعد سلطة الفتوش من أطباق السلطات الشهية في الوطن العربي وبلاد الشام على وجه
الخصوص، فهي تمتاز بالتنوع وغنية بالعديد من الخضراوات والمكونات التي تنعكس بشكل
إيجابي على صحة الإنسان. بالإمكان عادة تناول سلطة الفتوش كمقبلات قبل الطبق
الرئيسي في وجبة الغداء، أو اعتبارها وجبة بحد ذاتها في العشاء مثلا، ولكن يجب
اولاً أن نضم طريقة عمل الفتوش الصحية!  
التأكد من تحضيرنا لسلطة الفتوش بطريقة صحية سيساعدنا في الإستمتاع بتناول هذا
الطبق اللذيذ وعدم الخوف من العواقب فيما وراء ذلك!

## طريقة عمل الفتوش الصحية: هذه مكوناتها!

لتحضير سلطة الفتوش بطريقة صحية لثمانية أشخاص يجب أن تتوافر المكونات التالية:

  * ¼ كوب من عصير الليمون الطازج
  * ثلاثة فصوص من الثوم المفروم
  * ملعقة واحدة صغيرة من الكمون المطحون
  * ملعقة واحدة صغيرة من السماق المطحون (بإمكانك عدم إضافتها إن لم ترغبي بذلك)
  * ½ ملعقة صغيرة من الملح
  * ½ ملعقة صغيرة من رقائق الفلفل الأحمر
  * ¼ ملعقة صغيرة من الفلفل الأسود
  * 6 ملاعق صغيرة من زيت الزيتون (بالإمكان تقليل كمية زيت الزيتون إلى 5 ملاعق حسب الرغبة)
  * قطعتين من الخبز الأسمر المقطع إلى أجزاء صغيرة (تم استبدال الخبز الأبيض بالأسمر هنا كي نحصل على سلطة الفتوش الصحية)
  * 4 كؤوس تقريباً من الخس المقطع
  * حبتان من الطماطم المقطعة
  * حبتان من الخيار المقطع
  * حبة من الفلفل الرومي المقطع (بالإمكان اختيار اللون حسب الرغبة)
  * ثلاث قطع من البصل الأخضر المقطع
  * ملعقة واحدة صغيرة من النعنع المفروم
  * ¼ كأس من البقدونس المقطع والمفروم.

## إليك طريقة عمل الفتوش الصحية

الان وبعد أن أحضرت جميع مكونات سلطة الفتوش الصحية، عليك اتباع الخطوات التالية
للحصول على سلطة الفتوش الصحية واللذيذة!

  * قومي بخلط عصير الليمون الطازج مع الثوم والكمون والسماق إن وجد.
  * أضيفي إليهم الملح ورقائق الفلفل الأحمر والفلفل الأسود
  * ضعي جميع المكونات السابقة في الخلاط لخلطهم معاً.
  * قومي بإضافة زيت الزيتون إلى الخليط السابق بشكل تدريجي وذلك لتحضير زينة سلطة الفتوش.
  * بعد أن قمتي بصنع زينة السلطة، عليك الان بتحميص قطع الخبز الأسمر وليس قليها، حيث يجب الإبتعاد عن القلي من أجل الحصول على طريقة عمل الفتوش الصحية!
  * ضعي كلاً من الخس والطماطم والخيار والفلفل الرومي والبصل الأخضر والنعنع والبقدونس معاً في وعاء كبير واخلطيهم جيداً.
  * أضيفي رقائق الخبز المحمص إلى الوعاء أيضاً وقومي بخلط المكونات مرة أخرى
  * لا تنسي إضافة الزينة التي قمت بتحضيرها في البداية إلى السلطة.

## السلطة الصحية: فوائد صحية عديدة لتناولها

إذا القيام بتحضير السلطة بالطرق الصحية سيضمن لك الحصول على العديد من الفوائد
الصحية أيضاً، ولعل الفوائد التالية ستجعلك حقاً تقومين في تحضير السلطات جميعها
بالطرق الصحية:

  * تناول السلطة الصحية للحصول على الألياف: حيث أن اتباع نظام غذائي غني بالألياف يساهم في التقليل من مستوى الكوليسترول ويقلل من خطر الإصابة بالإمساك، ليس هذا وحسب، بل أن تناول السلطة الغنية بالألياف يساعدك على الشعور بالشبع وبالتالي تناول كمية أقل من الطعام وفقدان بعض الوزن! (احسب بنفسك..هل وزنك سليم؟)
  * تناول السلطة بسبب فوائد الخضراوات والفواكه: أثبتت الأبحاث العلمية المختلفة إن إدراج الخضراوات والفواكه ضمن النظام الغذائي للشخص يساهم بشكل كبير في تحسين صحته بشكل عام، فتناول الخضراوات الغنية بمضادات الأكسدة يضمن لك حماية جسمك من الأضرار التي قد تحدث نتيجة الأجسام الحرة، وبالتالي انخفاض خطر الإصابة بأنواع السرطان المختلفة. (اعرف أكثر عن دور الغذاء في محاربة السرطان)
  * تناول الخضراوات يقلل من السعرات الحرارية المتناولة يومياً: بالتالي إن كان هدفك الأساسي فقدان الوزن، فيجب عليك إدراج السلطة ضمن نظامك الغذائي، حيث كشفت الأبحاث العلمية أن تناول طبق من السلطة الخضراء (التي تشمل على 150 سعر حراري تقريباً) يساعد في زيادة الرضا عن النفس وتقليل كمية السعرات الحرارية المتناولة خلال الوجبات اللاحقة!

إذا هل إقتنعت الان بتناول السلطة؟ وهل ستقوم بتطبيق طريقة عمل الفتوش الصحية؟

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 4 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

