#  طرق التخلص من ندبات حب الشباب

__شارك __غرد

السؤال

رجل في عمر 28 يعاني من ندوب بعد حب الشباب. واجرى علاج التقشير الكيميائي عند
الطبيب. وبعد مرور عشر سنين لا زالت هذه الندوب موجودة. هل هناك علاج ممكن ان
يساعد؟

الجواب

الاختفاء الكامل للندوب بعد حب الشباب غير ممكن لانه يسبب تلف للانسجة تحت الجلد.
ممكن تغطية الندوب عن طريق التقشير العميق، التقشير بالليزر الاربيوم (Erbium)،
ليزر CO2، الكشط الالي للجلد. اذا لم تساعد هذه العلاجات، العمليات الجراحية
التجميلية ممكن ان تحسن المظهر بشكل فوري، من المفضل التوجه لاخصائي عمليات
التجميل او طبيب الجلد لكي يقيم اي علاج ملائم لنوع الندوب الموجودة.

__شارك __غرد

