#  طرق فعالة في علاج الكسل والتخلص منه!

__شارك __غرد

قد تشعر في بعض الأحيان بالكسل، ولكن التخلص عليه يكمن في اتباع الخطوات التالية!

قد تشعر في كثير من الأحيان بالكسل وعدم الرغبة في النهوض من سريرك للقيام بأي
عمل أو حتى لمجرد التواصل مع الاخرين، ولكن يجب أن لا تستسلم لهذا الأمر، وان
تحاول إتباع بعض الطرق التي تساعدك في علاج الكسل والتغلب عليه!  
في بداية الأمر يجب أن تتأكد أنه من الطبيعي أن تنهض من سريرك يومياً وتقوم
بالأعمال المطلوبة منك مثل الذهاب إلى العمل أو الجامعة أو المدرسة، ممارسة
الرياضة والتواصل الإجتماعي مع الناس، وفي حال عدم رغبتك للقيام بذلك وشعورك
بالكسل الشديد، يتحتم عليك إيجاد طرق ووسائل تساعدك في علاجه!

## علاج الكسل: طرق بسيطة وفعالة

بالرغم من المتعة التي نحصل عليها بسبب الكسل وعدم القيام بأي أمر، إلا أن علاجه
واجب وضروري، وبالإمكان تحقيقه من خلال اتباع الطرق والأساليب التالية:

  * قسم كل مهمة إلى مهمات صغيرة

عادة ما نتجنب القيام بالمهمات نظراً إلى كبرها وتعقيدها أو شعورنا بالتعب
والكسل، ولكن تقسيم المهمة إلى مهمات صغيرة من شأنه أن يساعدك في حل المشكلة، حتى
إنك ستنظر إلى المهمة المقسمة إلى أجزاء صغيرة بأنها أسهل ولا تتطلب الكثير من
الجهد والطاقة.  
بإمكانك تطبيق هذه الطريقة ليس للمهمات فقط، بل من أجل تسهيل تطبيق الأهداف
الخاصة بك، وعلاج الكسل الذي تشعر به عندما تصادف مهام وأهداف كبيرة!

  * الراحة، النوم، الرياضة

عادة يأتي الكسل نتيجة للشعور بالتعب وقلة الطاقة، وفي هذه الحالة أنت بحاجة إلى
إعطاء جسمك بعضاً من الراحة والنوم اللازم، ولا تنسى أن ممارسة التمارين الرياضية
المعتدلة واستنشاق الهواء الطبيعي سيساعدك في التخلص من التعب والكسل.  
التحفيز  
في بعض الحالات تشعر أنه ينقصك الكثير من التحفيز للقيام بأمر ما، فتصاب بالكسل
والإحباط أيضاً، ولكن قد تستطيع أن تحفز نفسك بنفسك من خلال التفكير بأهمية
المهام أو حتى الأهداف التي يجب أن تقوم بها والفائدة التي ستعود عليك جراء ذلك!

  * ماذا تريد أن تصبح؟

يجب أن تحدد الشخص الذي ترغب أن تكون عليه إلى جانب تحديد الأهداف التي يجب عليك
تحقيقها، بالإضافة إلى معرفة طبيعة الحياة التي تأمل في عيشها، كل هذه الأمور
مجتمعة يمكنها ان تحفزك على القيام بالمزيد وعلاج الكسل الذي قد يعتريك في بعض
الأحيان.

  * فكر في الإيجابيات

تفكيرك بالإيجابيات والفوائد التي ستعود عليك من شأنها أن تساعدك حقاً في علاج
الكسل واتخاذ الخطوات اللازمة في هذا السياق، لذا عليك استبدال الصعوبات
والمعيقات في تحقيق المهام والأهداف إلى فوائد وإيجابيات. تذكر أن تركيز أفكارك
على المشاعر السلبية والصعوبات لن يؤدي إلا الى إحباطك وإصابتك بالكسل وإبعادك عن
مخططك ومسيرتك.

  * لا تنسى العواقب!

فكر في كل العواقب التي قد تواجهك إن استسلمت للكل، وفي حال عدم قيامك بالمهام
الموكلة إليك. مجرد التفكير في هذه العواقب سيمدك بالمحفزات اللازمة للتغلب على
الكسل والقيام بما عليك!

  * أمر واحد في كل مرة

يجب عليك التركيز في القيام بأمر واحد في كل مرة، فإن شعرت بأن عليك انجاز الكثير
من الأمور، فسوف تشرع بأنك مثقل بالأعباء بالتالي قد يتغلب الكسل عليك في هذه
اللحظات. لذا قم بأمر واحد في كل مرة، وستجد نفسك قد أنهيت جميع المهام دون أن
تشعر بذلك.

  * التخيل

هل تعلم أن لمخيلتك تأثير كبير على عقلك وأفعالك؟ إذا ما رأيك في استخدام المخيلة
كوسيلة لعلاج الكسل؟ ما عليك سوى تخيل نفسك وأنت تقوم بإتمام المهام الموكلة إليك
بسهولة، هذا الأمر سيساعدك في التخلص من الكسل وتحفيزك على العمل!

  * تحدث لنفسك!

نعم فهذه الطريقة تجدي نفعا، كرر بعض الجمل المحفزة لنفسك مثل: "بالطبع أستطيع
تحقيق أهدافي"، أو "القيام بهذه المهمات يجعلني أقوى"، تذكير نفسك في هذه الحقائق
دائما سيدفعك إلى الأمام ويعالج الكسل في حال ظهوره.

  * المهام= التمارين الرياضية

اعتبر أن المهام الموكلة إليك عبارة عن تمارين رياضية، فكلما تنجز تمرين رياضي
تصبح أقوى جسدياً، في المقابل إنجازك للمهام الخاصة بك يجعلك أقوى وأكثر جزماً.

  * المماطلة

تجنبها وابتعد عنها قدر المستطاع، فهي شكل من أشكال الكسل! إن كان عليك القيام
بأمر ما اليوم، فلا داعي لتأجيله، فالمماطلة لن تريحك، بل سوف تسمع أصواتاً في
رأسك تذكرك طوال الوقت أن عليك القيام بأمر ما وتفسد يومك! لا تؤجل عمل اليوم إلى
الغد.

## علاج الكسل ونتائج رائعة

إن العمل على علاج الكسل يتطلب بعضاً من الجهد والكثير من الصبر، فلا داعي لليأس،
بل تذكر أن علاجك للكسل في اخر الطريق سيعود عليك بالنفع وسيساعدك في تحقيق جميع
أحلامك وأهدافك!  
بعض النصائح لعلاج الكسل والحصول على نتائج رائعة:

  * قلل من كمية الكافيين المتناولة واشرب الكثير من الماء
  * اتبع نظاماً غذائياً صحياً يجنبك زيادة الوزن أو حتى نقصانه
  * خذ وقتاً لنفسك، وجرب اليوغا والتأمل
  * تجنب التدخين وتناول الكحول
  * كافئ نفسك دائما.

تذكر دائماً أن احاطة نفسك بأشخاص غير كسولين ومنتجين سيحفزك لعلاج الكسل وتحقيق
كل ما تصبو إليه!

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 20 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 21 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

