#  طرق طبيعية لعلاج الام الظهر

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 43 عاما، في أعقاب الام في الظهر ارسلت لفحص CT. نتائج الفحص سليمة
باستثناء قيم L4-L5:هيكل عظمي سليم، عرض سليم للقناة الشوكية والثقب. كما ان هناك
فتق في القرص شوكي شمالي اضافي بعمق 6 مم العمق مع ضغط على الجذر بعد الفرمان
الجانبي. وقد أخبرني طبيب العظام أن العلاج هو بالحقن أو الجراحة. هل هناك خيارات
علاجية أخرى يمكن أن تساعد في حالتي مثل الوخز بالإبر أو وسائل أخرى؟

الجواب

هنالك مجموعة متنوعة من علاجات الالام الناتجة عن مشكلة في الظهر، وتختلف طرق
العلاج الموصى بها من طبيب إلى اخر. وهناك مجموعة متنوعة من الوسائل، بما في ذلك
الوخز بالإبر، شياتسو، العلاج الطبيعي، العلاج بالماء وغيرها من العلاجات. وتتوفر
حقن بأنواع مختلفة أو الجراحة غالبا عندما تفشل الطرق المذكورة.

__شارك __غرد

