#  طرق صبغ الشعر

__شارك __غرد

تساعدنا صبغات الشعر على تجديد حيوية شعرنا وتحسين مظهرنا الخارجي. تعرف على طرق
صبغ الشعر من خلال المقال التالي.

هنالك شيء جذاب في كونك امرأة. تستطيعين شراء ملابس داخلية جذابة وجميلة،
تستطيعين تغيير وتحسين مظهرك الخارجي بواسطة تصاميم جديدة وتستطيعين تجربة صبغات
الشعر وتصاميم الشعر المختلفة.

كلنا بحاجة إلى التغيير في بعض الأحيان، وماذا يمكن أن يكون أفضل من تغيير لون
الشعر؟

تغيير لون الشعر، حتى وإن كان إضافة أو تغيير لون بعض الخصلات فقط، يمنحنا شعورا
جديدا ويظهر اتجاها اخر لشخصيتنا.

يمكن أن تتحولي إلى شقراء صاخبة كما لم تكوني قط، داكنة الشعر مغرية، حمراء الشعر
حيوية أو امرأة غامضة ذات شعر أسود صيني.

في معظم الأحيان، يكون تغيير لون الشعر مصحوبا بشعور بثقة جديدة وقوية بالنفس.

يمنحنا تغيير لون الشعر شعورا بالحرية والتجدد، حتى وإن كان تغييرا صغيرا مثل
تغيير لون بعض الخصلات في شعرنا.

عند صبغ الشعر، يمكن استعمال واحد من بين كل المنتجات الموجودة في طرق صبغ الشعر،
التي تباع في الأسواق، أو تستطيعين فعل هذا عند مصمم شعر.

## نصائح حول الوان صبغات الشعر وطرق صبغ الشعر

  * إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تصبغين فيها شعرك، حاولي استعمال لون قريب من لون شعرك الطبيعي. بهذا الشكل ستمنعين الشعور بأن "نهاية العالم قد اقتربت" عندما تبدأ جذور الشعر بالنمو.

  * ينصح بالتفكير باستعمال صبغات الشعر التي يمكن غسلها من الشعر بعد فترة معينة، إذا لم تصبغي شعرك قبل ذلك. هذا يمكن أن يكون حلا جيدا في حالة عدم إعجابك باللون الجديد الذي نتج.

  * إذا قررت صبغ شعرك في البيت، حاولي الاستعانة بصديقة أو قريبة. من المفضل دائمًا أن تكون هنالك عينان أخريان لإرشادك بالنسبة للأشياء التي لا تستطيعين رؤيتها بنفسك، لأن المراة قد تضلل. وهكذا، فإن وجود شخص اخر معك يمكن أن يساعدك للوصول إلى نتيجة نهائية أفضل.

  * واظبي على إتباع التعليمات من بداية العملية حتى نهايتها. لا تقفزي من مرحلة إلى أخرى في عملية الصبغ. بالإضافة إلى ذلك، ينصح قبل البدء بعملية الصبغ تجربة القليل من الصبغة على خصلة صغيرة من الشعر للتأكد من أنك لست حساسة لأحد مركبات الصبغة.

  * إذا أحنيت رأسك خلال كل عملية الصبغ سوف تحصلين على نتيجة أكثر تناسقا. أسلوب ربط الشعر في قمة الرأس خلال عملية الصبغ أقل فعالية.

  * قسمي شعرك إلى عدة خصلات واصبغي كل خصلة من الجذور حتى الأطراف. ابدأي من الجوانب وعاودي قراءة التعليمات لكي تتأكدي من أنك تفعلين كل شيء بالطريقة المطلوبة والصحيحة.

  * لكي تمنعي الصبغة من أن تسيل على بشرتك، ضعي كريما للجسم على المناطق الموجودة على خط الشعر. معظم أصباغ الشعر لا تسيل، ولكن إن اخترت صبغة يمكن أن تسيل، فهذه العملية ستسهل من مهمة التنظيف.

  * إذا كنت معنية باللون الأشقر، ينصح باستشارة مصمم الشعر أولًا. لأن صبغ الشعر القاتم بالألوان الفاتحة، وخاصة الأشقر، يمكن أن يكون عملية غير سهلة. حتى وإن كنت خبيرة في الصبغ المنزلي، تذكري دائمًا أنه من الأفضل تنفيذ العملية بشكل صحيح بدلا من البحث عن حلول لعملية صبغ فاشلة.

  * اغسلي شعرك بالشامبو والبلسم قبل الصبغ. انتظري يومين قبل البدء بعملية صبغ الشعر. بهذا الشكل سيتم امتصاص أصباغ الشعر بشكل أفضل. كذلك، يمكن استعمال الزيت الطبيعي على فروة الرأس لأنه يحميها من الصبغة.
  * انتبهي من المواد الكيميائية التي تدخل في تركيب بعض صبغات الشعر، فقد ترفع من خطر تساقط الشعر لديك.

## امثلة لصبغات الشعر بالصور

*شقراء صاخبة

|

*حمراء الشعر جذابة  
  
---|---  
  
*داكنة الشعر مغرية

|

* شعر أسود صيني  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

