#  طريقة تحضيرفخذ الخروف بالأعشاب بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فخذ الخروف بالأعشاب من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فخذ الخروف بالأعشاب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فخذ الخروف بالأعشاب

**8 حصص**

**المقادير**

1 قطعة فخذ خروف كبير الحجم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 كوب مستردة (معجون الخردل)  
6 قطعة خبز توست  
1/2 كوب بقدونس  
2 ملعقة كبيرة روز ماري طازج مفروم  
1 ملعقة كبيرة اوريجانو  
1 ملعقة كبيرة ريحان  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1/2 كوب زيت زيتون  
**للشوى**  
3 راس ثوم  
3 عود روز ماري

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر طبخة فخذ الخروف بالاعشاب طبخة محببة لدى المعظم في وطننا العربي، وهي وصفة غنية ودسمة نوعا ما، لهذا يجب حساب الحصص المتناولة منها لمن يرغبون بخسارة الوزن.
  * تحوي هذه الوصفة كافة العناصر والمجموعات الغذائية وتعتبر غنية بها ، فهي تحوي البروتينات والكربوهيدرات والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن والالياف الغذائية.

## فخذ الخروف بالأعشاب ومرضى السكري

  * بالطبع يتوجب عليك حساب حصص الكربوهيدرات التي ستقوم بتناولها خلال هذه الوجبة، والتقليل من كمية اللحم المتناولة.

## فخذ الخروف بالأعشاب ومرضى القلب

  * اذا ما قمت بحساب الحصة الملائمة لك من هذه الوصفة وقللت نسبة اللحم المتناولة فبالطبع ستقلل من الاضرار التي قد تعود على صحتك نتيجة الدهون المضرة بجسمك.

## فخذ الخروف بالأعشاب والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوجبة مثالية لك وتمدك بحمض الفوليك والحديد والكالسيوم وفيتامينات ضرورية لك وقد لا تمدك بها وجبات أخرى مثل فيتامين B12 وفيتامين D والتي تعتبر من أهم المواد الغذائية الضرورية لك خلال فترة الحمل.
  * تعتبر هذه الوجبة مصدر للبروتين الحيواني ذو الجودة العالية والمهم لنمو جنينك وتعويض التالف من خلايا جسمك.
  * اذا ما كنت تعانين من مشكلة حموضة المعدة فكون هذه الوجبة دسمة قد يؤدي الى تفاقم المشكلة اذا ما تم تناولها بنفس الوقت ، لهذا ينصح بتجنب تناولها او تناول القليل منها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 626  
---|---  
بروتين| 59 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 32 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 829 ملغم  
كوليسترول| 163 ملغم  
  
__شارك __غرد

