#  طريقة عمل الشكشوكة الصحية: خطوات بسيطة وفوائد عديدة

__شارك __غرد

تعرف على طريقة عمل الشكشوكة الصحية بالخطوات البسيطة، ولا تنسى معرفة أهم فوائد
تناول هذا الطبق الشهي!

كثير منا يحب تناول طبق الشكشوكة ويفضله بسبب طعمه اللذيذ وفوائد العديدة، ولكن
طريقة عمل الشكشوكة تختلف من منطقة إلى أخرى في بعض التفاصيل بالرغم من التشابه
بالشكل العام، فما هي طريقة عمل الشكشوكة الصحية وما هي خطواتها؟

## مكونات الشكشوكة الصحية

لتحضير طبق من الشكشوكة لثلاثة أو أربعة أشخاص، عليكم احضار المكونات التالية:

  * ملعقتان صغيرتان من زيت الزيتون
  * حبتان من البصل
  * فصين من الثوم
  * ثلاث أو أربع حبات من البندورة
  * نصف حبة ليمون
  * ملعقة صغيرة من بهار البابريكا Paprika
  * ملعقتين صغيرتين من الكمون
  * رشة من الزعفران
  * 3 حبات من الفليفلة الحمراء اللون
  * حبة فلفل أحمر حار
  * ملعقة صغيرة من الملح
  * رشة من الفلفل الأسود
  * خمس بيضات
  * رشة من البقدونس والكزبرة.

## طريقة عمل الشكشوكة الصحية بخطوات بسيطة

بعد ان قمت بجلب المكونات جميعها، بإمكانك تحضير الشكشوكة ببساطة من خلال اتباع
الخطوات التالية:

  * قم بتقطيع كل من البصل والثوم إلى قطع صغيرة جداً (اعرف أكثر عن فوائد الثوم العديدة)
  * يجب تقطيع البندورة إلى قطع صغيرة الحجم
  * لا تنسى تقطيع الفليفلة الحمراء والفلفل الأحمر أيضاً
  * بعد أن قمت بتقطيع كل المكونات السابقة، ضع قليلا من زيت الزيتون في المقلاة وسخنه بدرجة حرارة متوسطة.
  * الان قم بإضافة الثوم والبصل إلى الزيت وانتظر لمدة 5- 8 دقائق تقريباً من الإستمرار بتحريكهم.
  * أضف الطماطم المقطعة إلى المكونات السابقة في المقلاة وانتظر لمدة 5 دقائق.
  * اعصر نصف حبة الليمون في المقلاة وأضف الباربيكا والكمون والزعفران وقلبهم لمدة دقيقة واحدة تقريباً.
  * قم بإضافة الفليفلة والفلفل إلى المقلاة وحرك كل المزيج لمدة 20 دقيقة تقريباً.
  * إن شعرت بأن المزيج جافاً قم بإضافة الماء حتى يصبح المزيج متماسكاً.
  * لا تنسى إضافة الملح والبهار الان.
  * بعد ان حصلت على هذا المزيج المتماسك الان، قم بإضافة البيض إليه وانتظر حتى تحصل على النضج المطلوب. (تعرف على الطريقة الصحية لتناول البيض)
  * قم بإطفاء النار تحت المقلاة ورش البقدونس والكزبرة على وجه الشكشوكة.

## طريقة عمل الشكشوكة ونصائح صحية!

بعد ان حصلت على الشكشوكة الصحية واللذيذة، يجب أن تعرف أن هذا الطبق لا يفضل
تناوله بشكل يومي، ولكنه يشكل طبقاً صحياً في نهاية الأسبوع على سبيل المثال!

إن تناول الشكشوكة ينطوي على بعض الفوائد، نذكر منها:

  * تعد الطبق السليم والصحي لفقدان الوزن، وذلك نظراً لغناها بالبروتينات التي تشعرك بالشبع لفترة أطول، إضافة إلى مكوناتها التي تساعدك حقاً في خسارة الوزن. (تعرف على أخطر الطرق لتخفيف الوزن)
  * هذا الطبق غني بالفيتامينات والمعادن بالإضافة إلى المغذيات النباتية Phytonutrients التي تساعد في الحفاظ على صحة القلب.
  * يعتبر الطبق مضاد أكسدة مما يجعل له دوراً في محاربة الإصابة بالأمراض المختلفة مثل السرطان.
  * يساعد في مكافحة التجاعيد وعلامات الشيخوخة بسبب وجود الطماطم بوفرة في الطبق.
  * بإمكان الشكشوكة أن تساهم في الوقاية من الإمساك نظراً لوجود نسبة عالية من الماء والألياف فيه، حيث تعمل على تسهيل عمل الأمعاء وتيسير الهضم والوقاية من الإمساك وحتى علاجه.
  * تناول الشكشوكة من شأنه أن يساعدك في تعزيز المناعة وبالتالي محاربة الأمراض بشكل أقوى، وبالأخص أمراض القلب والشرايين ومحاربة الجذور الحرة.

بالمختصر هذا الطبق يتميز في:

  1. قليل في الصوديوم
  2. غني بالألياف
  3. غني بالبوتاسيوم
  4. غني بفيتامين A وفيتامين B6 وفيتامين C.

أما سلبيات هذا الطبق فتتلخص في:

  1. طبق عالي بالكوليسترول
  2. غني بالسكريات.

وأخيراً، تحضير هذا الطبق بالخطوات السابقة من شأنه أن ينعكس بشكل ايجابي على
صحتك ويساعدك حقاً في خسارة الوزن، ولتحقيق ذلك بإمكانك تقديم طبق الشكشوكة بدون
خبز أو مع خبز أسود حسب الرغبة.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 2 يناير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 5 يناير 2017

__شارك __غرد

