#  طرق علاج تضخم البروستاتا الحميد

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 66 سنة وأعاني من تضخم البروستاتا. منذ سنتين أنا استخدم دواء اومنك
(Omnic). قبل ثلاثة أشهر بدأت باستخدام الهارنال (Harnal).هل، على الرغم من ان
هذه نفس الأدوية الجنيسة (Generic drug), يمكن أن تكون فعالية مختلفة لهذين
الدواءين؟ أنا أسأل لأنني في الاونة الأخيرة أشعر بأنني لا أستطيع السيطرة على
التبول، وتقريبا لا أستطيع الوصول للمرحاض في الوقت المناسب. بالمناسبة، قبل
أسبوعين أوصاني طبيب المسالك البولية بإضافة دواء الأبودارت (Avodart).

الجواب

من غير المرجح أن يؤثر أحد هذه الأدوية بشكل مختلف لأنها بالفعل نفس الأدوية
الجنيسة. قد يكون ببساطة انه طرأ تفاقم في حالة تضخم البروستاتا لديك. يمكن إضافة
دواء الأبودرت على النحو الموصى به من قبل الطبيب. هذا الدواء يعمل بالية مختلفة.

__شارك __غرد

