#  طرق علاج استئصال كيس الادرة وقلبه

__شارك __غرد

السؤال

زوجي عمرة 58 سنة ويعاني من ادرة (Hydrocele) كبيرة جدا. فهمنا أن هناك طريقتان
لعلاجها: استئصال كيس الادرة وقلبه. ليس من الواضح بالنسبة لي قلب ماذا، وما هي
ايجابيات وسلبيات كل طريقة. بماذا يوصى؟

الجواب

أدرة الخصية هو تراكم السوائل في أحد أغلفة الخصية. هناك نهجين للجراحة: الاول من
خلال كيس الصفن والاخر من خلال الاربية عندما يشتبه أيضا بوجود الفتق الإربي. في
الجراحة يتم كشف كل الأغلفة الخارجية لكيس الأدرة (يشبه بالون مملوءة بسائل)،
والفتح في النقطة التي لا يوجد فيها أوعية دموية، تسريب السائل ثم قلب الغلاف
الخارجي على نفسه (مثل قلب الكم). طريقة واحدة تفضل في هذه المرحلة استئصال
الزوائد الكيسية وخياطة الاطراف مع بعضها على شكل كم مقلوب, مع غرز التي يتم
امتصاصها، الطريقة الثانية تتبع خياطة الاطراف دون الحاجة لإزالة الزوائد. أعتقد
أنه لا يوجد فرق كبير بين الطريقتين طالما انه يمكن تقريب الاطراف دون احداث أي
شد بين الغرز. بعد تنفيذ هذه الخياطة يتم خياطة الطبقات الأخرى التي قطعت في
بداية العملية الجراحية.

__شارك __غرد

