#  طرق علاج فرط افراز الميلاتونين

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 72. بسبب تضخم في الغدة الصنوبرية (Pineal gland)، أعاني من التعب
خلال كل ساعات اليوم، على ما يبدو نتيجة للإفراز الزائد للميلاتونين (Melatonin).
هل هناك دواء لفرط الميلاتونين؟

الجواب

الميلاتونين (Melatonin) هو هرمون المشتق من السيروتونين ويفرز من الغدة
الصنوبرية وشبكية العين. ويرتبط إفرازه من الغدة الصنوبرية بدورة الليل والنهار.
يصل ذروته في الليل ويكون في مستواه الأدنى في النهار. في الحالات التي يحدث فيها
فرط افراز الميلاتونين، يمكن اعطاء علاج مضاد لنشاط الميلاتونين، مثل اتينولول
(Atenolol). أقترح بالتوجه لتبقي تقييم شامل للحالة، تلقي ارشاد وعلاج من قبل
طبيب الغدد الصماء.

__شارك __غرد

