#  طفلة عمرها 10 سنوات تتصرف مثل طفل عمرة 6 سنوات

__شارك __غرد

السؤال

ابنة عمتي عمرها 10 سنوات، لكنها تتصرف مثل طفل عمرة 6 سنوات, لديها صعوبة في
التركيز، صعوبات في القراءة، وهي تخترع كلمات التي لا يمكن فهمها والجمل التي
تقولها لا يوجد فيها أي منطق. أنا أعلم أن كل طفل له وتيرة تطور خاصة به، ولكن هل
وتيرة تطورها طبيعية؟ فانا لا أذكر أنني وأختي وأصدقائي تصرفنا على هذا النحو في
سن ال 10.

الجواب

ليس لدينا معلومات كافية لكي نساعد بالفعل ابنة عمتك والمساعدة الحقيقية، إذا
كانت هناك مشكلة، يمكن أن يعطيها طبيب الأطفال فقط. أعراض صعوبة التركيز ومشاكل
القراءة والسلوك عند الأطفال قد تكون بسبب أشياء كثيرة بدءا من مشاكل عسر
القراءة، الصرع، الاكتئاب، مشاكل السمع أو الرؤية التي لم يتم تشخيصها،
الاضطرابات النفسية أو تضرر الدماغ على انواعة. هذه الظاهرة يمكن أن تكون أيضا
طبيعية وفقط التشخيص الدقيق الذي يعتمد على الفحص الشامل يمكنه بالفعل الإجابة
على سؤالك.

__شارك __غرد

