#  طفلة تعاني من الامساك

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا أمٌ ولدي ابنة عمرها 4
أشهر، ومنذ ولادتها، فهي تتبرز مرة واحدة كل عدة أيام. لقد أرضعتها في الشهور
الثلاثة الأولى، وأطعمها في الشهر الأخير من بدائل الحليب فقط. سؤالي لكم هو: هل
التبرز مرة واحدة كل عدة أيام يعد أمرًا طبيعيًا؟ وهل تعاني طفلتي من الإمساك؟
وما العمل في حالة كان الجواب نعم؟، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الأم السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، من خلال ما ورد في سؤالك أسألك، هل بالمقابل يزيد وزن
طفلتك؟ وهل تغير لون البراز؟. إن الوتيرة الطبيعية للإخراج لدى رضيع دون سن نصف
سنة، هي مرتان في اليوم، ولذلك فإن ابنتك تعاني من الإمساك إذا كانت تخرج مرة كل
عدة أيام. يمكن أن تكون لذلك عدة أسباب، مثل نوع الطعام وأمراض معينة. أنصحك
بالتوجه لطبيب أطفال لفحصها ومعرفة الوضع العام لديها.

__شارك __غرد

