#  طفلة شفتيها الداخليتان مغلقتان، ما الحل؟

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي عمرها 10 أشهر. قيل لي أن شفتيها الداخليتان مغلقتان. أعطوني مرهم لوضعه
على المنطقة وقيل لي أنه إذا لم يساعد هذا، فيجب اجراء عملية جراحية. ما هي
النسبة المئوية لنجاح المرهم وما نوع الجراحة التي تحتاجها؟

الجواب

في معظم الحالات تولد الطفلة مع شفاه مفصوله، وفي حالات معينه، بعد بضعة أشهر،
وبسبب انخفاض مستويات هرمون الاستروجين من الأم، أو في بعض الأحيان نتيجة التحفيز
لفترات طويلة، فانها تلتأم. العلاج الكافي عادة ما يكون بواسطة مرهم يحتوي على
هرمون الاستروجين لعدة أسابيع، ولكن في حالات معينه، يلزم اجراء عملية جراحية
التي تتم تحت التخدير العام, والتي فيها يتم الفصل بين الشفتين يدويا.

__شارك __غرد

