#  طفل يرفض تناول بدائل حليب الام

__شارك __غرد

السؤال

عمر ابني 9 اشهر, فجأة بدأ برفض بدائل الحليب. انا قلقة من اعطاءه منتجات الحليب
لانه وحسب ما فهمت تعتبر منتجات الحليب غير صحية حتى عمر السنة, ما هي نصيحتكم؟

الجواب

هل ياكل ابنك اطعمة اخرى؟ هل زيادة وزنه ملائمة لعمره؟ هذا صحيح من المفضل عدم
اعطاء الطفل منتجات الحليب حتى عمر السنة، بالرغم من امكانية اعطائه اجبان او
البان. ان استمر بالامتناع عن بدائل الحليب . حاولي اعطاءه طعام متنوع - اطعمة
غنية بالحديد، فواكة وخضار، خبز وغيرها. اذا لم يقبل اطعمة اخرى، او لم يزداد
وزنه، انصحك بالتوجه لطبيب اطفال، لبناء نظام غذاء ملائم والاستمرار في متابعة
طعامه.

__شارك __غرد

