#  طفح جلدي تحسسي بعد استخدام مرهم ضد الهربس

__شارك __غرد

السؤال

منذ بضعة أشهر لدي طفح حطاطي (Papular) في الكاحل، الذي بدء بعد أخذ علاج بمرهم
جنتاميسين (Gentamicin) لعلاج الهربس في تلك المنطقة. استخدام هذا المرهم سبب لي
الحساسية في جميع أنحاء الجسم وفاقم الافة الكيسية لدي الى طفح جلدي أحمر. الطفح
حاليا له رؤوس ممتلئة بسائل والمكان المصاب جدا، أحمر ومؤلم. في الاونة الأخيرة،
لدي ألم في القدم. أعطاني طبيب الأمراض الجلدية مرهم جديد فيوسيكورت (Fucicort)
هل هذا هو رد فعل تحسسي للعلاج بالمرهم، أو ربما ان الهربس انتشر على طول كل
القدم ويجب علي أستخدم زوفيراكس (Zovirax)؟

الجواب

فيما يتعلق بالطفح الجلدي، من غير الممكن تقديم المشورة دون رؤية الطفح نفسه. كما
تقولين، الطفح قد يكون نتيجة لعدة أسباب، بما في ذلك الحساسية أو انتشار الهربس.
لذلك، فقط الفحص الدقيق من قبل طبيب الأمراض الجلدية أو اختصاصي الأمراض المعدية
قد يجد التشخيص لهذه المشكلة.

__شارك __غرد

