#  طفل يبلغ من العمر سنة لا يزحف

__شارك __غرد

السؤال

ابني الذي يبلغ من العمر سنة لا يزحف ولا يجلس بمفرده من وضعية الاستلقاء، وعندما
احاول ايقافه يكون غير ثابت برجليه. وجهني طبيب الاطفال لطبيب الاعصاب، ولكن
الدور بعد بضعة اشهر، وذلك لانه من اجل الوصول للمعالجة الفيزيائية يجب فحصه من
قبل طبيب الاعصاب. ماذا يجب ان افعل؟

الجواب

عليك طلب تقديم الموعد، ايضا لدى طبيب الاعصاب الذي حددت موعد لديه او لدى طبيب
اعصاب اخر للاطفال. وان لم تنجحي عليك التوجه لطبيب الاطفال ليساعدك في هذا
الامر.

__شارك __غرد

