#  طفح جلدي ومرض فرفرية هينوخ شونلاين

__شارك __غرد

السؤال

بسبب الام الأذن اعطوني ادوية ملائمة، وفي نهاية العلاج الجسم استبدل ألم الأذن
بتورم اجزاء من الجسم ومن ثم تورم الجسم كله. أود أن أعرف المزيد عن المرض الذي
تعرف من قبل الأطباء بمرض هيونغ شونلاين (Henoch schonlein).

الجواب

تورم في الجسم قد يكون نتيجة لرد فعل تحسسي للأدوية، خاصة إذا كان مصحوبا بطفح
جلدي وحكة.  
فرفرية هينوخ شونلاين (Henoch–Schönlein purpura) هو مرض دم يصيب الاطفال، لسبب
غير معروف. تتميز بنزيف من الشعيرات الدموية داخل الجلد مما يسبب طفحا ارجوانيا،
الم بطن، التهاب مفاصل وخللا في اداء الكليتين. يكون الشفاء من هذا المرض في
العادة تلقائيا.

__شارك __غرد

