#  طفلة مع شعر خفيف وشاب يعاني من تساقط الشعر

__شارك __غرد

السؤال

لدي سؤالان اليكم وسأكون ممتنا لو تفضلتم بالإجابة عليها. 1. لدي طفلة عمرها 1.8
سنة مع شعر خفيف، لديها الان شعر مثل طفلة صغيرة التي عمرها حوالي ستة أشهر. هل
هناك أي شيء يمكن عمله حيال ذلك (أود أن أشير الى أنها تعاني من نقص في الحديد
وتتلقى 15 قطرة من الحديد في اليوم). 2. سؤالي الثاني يتعلق بصديقي، وهو عمره 24
ويعاني من تساقط الشعر. كان في السابق يستخدم مستحضر مينوكسيديل (Minoxidil)،
والذي ساعده لفترة وجيزة. قالوا له انه اذا حلق شعره فسوف يساعد ذلك جذور الشعر
لتنمو بشكل أقوى عندما تنمو مرة أخرى. هل هذا صحيح؟ ومن الجدير بالذكر أن موقعكم
رائع ويمكن التعلم منه أشياء كثيرة ومهمة.

الجواب

1 . بالنسبة للطفلة فمن المرجح ان شعر ابنتك طبيعي تماما. بعض الأطفال يولدون مع
شعر كثيف وهناك اخرون الذين يولدون مع القليل من الشعر. حتى إذا كان الشعر خفيف
فيبدو أن عدد الشعرات طبيعي ولكنها ببساطة قصيرة جدا ورقيقة. الشعر سوف ينمو
ويطول في السنوات القادمة. على الأرجح ان لديك أو لدى زوجتك كان نفس النمط من نمو
الشعر في مرحلة الطفولة. مشاكل وراثية من الصلع نادرة جدا لدى الأطفال، وتشمل
الأظافر، الجلد والأسنان، ولكن إذا كانت الطفلة تبدو طبيعية باستثناء الشعر، فمن
المرجح أن كل شيء على ما يرام. لإزالة الشك من قلبك يفضل الذهاب لطبيب الأطفال
ليفحصها. فقر الدم يحدث لدى ما يقرب من 10٪ من الأطفال في هذه السن وليس له علاقة
بالشعر.  
2\. بالنسبة لصديقك- على ما يبدو ان حلق الشعر فقط يقصره ولا يؤثر على وتيرة
النمو. صديقك يمكنه أيضا محاولة بروبيسيا (Propecia).

__شارك __غرد

