#  طفل يعاني من الإسهال منذ 3.5 أشهر

__شارك __غرد

السؤال

طفل يبلغ من العمر سنتين ويعاني من الإسهال منذ 3.5 أشهر دون سبب واضح. هل يمكن
ان ترشدوني الى ماذا يمكن أن تشير هذه الظاهرة، وما هي الاختبارات التي ينصح بها؟

الجواب

ينقصني بعض التفاصيل لكي أستطيع أن أتطرق لهذه الحالة بالذات: تفاصيل عن سير
الحمل والولادة، وزن وطول الطفل، إذا ما أخذ التطعيمات حسب عمره حتى الان، ما هو
نظامه الغذائي الثابت، ما إذا كان الأمر يتعلق بحدوث الإسهال في بعض الأحيان، أو
انه استمر بشكل متواصل خلال الفترة التي ذكرتها، ما إذا كان الأمر يتعلق ببراز
رخو جدا، ما اذا كان مخاطي، مصحوب بالدم أو رائحة شديدة، ما عدد مرات التغوط في
اليوم، وإذا ما كان يظهر على الطفل أعراض أخرى مثل القيء، الحمى، الانتفاخ في
البطن، وإذا ما قمتم باجراء أي استيضاح في الجهاز الهضمي حتى الان، وغيرها من
التفاصيل. الاسهالات المزمنة التي تستمر لفترة زمنية طويلة كهذه يمكن أن تنجم عن
مجموعة متنوعة من المشاكل، من بينها (حسب نسبة حدوثها): اسهال الدراجين
(Toddler's diarrhea) أو اسهال لا نوعي في سن الرضاعة / الصبا (non specific
diarrhea of infancy) تلوثات في الجهاز الهضمي - بكتيريا / طفيلية نقص الامتصاص
في الجهاز الهضمي (مثل مرض التليف الكيسي، ومرض الاضطرابات الهضمية، الخ.)
الحساسية لحليب الأبقار، عدم تحمل اللكتوز أو السكريات الأخرى العلاج بالمضادات
الحيوية والأدوية الأخرى، وغيرها. بشكل عام، فان كل إسهال الذي يستمر لفترة طويلة
من الوقت كما وصفت يتطلب اجراء تحقيق شامل، وينبغي أن يتم ذلك من قبل طبيب أمراض
الجهاز الهضمي (متخصص في الجهاز الهضمي) متخصص في الأطفال، لملائمة الفحوصات
والعلاج المناسبين.

__شارك __غرد

