#  طفل يعاني من خلل التنسج القشري

__شارك __غرد

السؤال

ما هو خلل التنسج القشري (Cortical dyspalasia) الذي وجد بالدماغ بفحص MRI عند
طفل بعمر السنتين؟ ما هي الفرص للتخلص منه؟ هل هذا يؤثر على السمع والنطق؟

الجواب

خلل التنسج القشري (Cortical dyspalasia)، هي ظاهرة عصبية، الخلايا العصبية لا
تتحرك لمكانها الطبيعي خلال نمو الجهاز العصبي بفترة نمو الجنين، وتسبب اضطراب في
بنية الدماغ وهذا ممكن ان يؤدي للصرع وتأخر في النمو.

الظاهرة لا تختفي من تلقاء نفسها، هناك حالات يتم فيها اعطاء علاج دوائي لقمع
نوبات الصرع، واحيانا ممكن اجراء جراحة. اذا اردت ان تعرفي اكثر عن الجراحة
استشيري طبيب اعصاب الاطفال.

__شارك __غرد

