#  طفلة عمرها 3 سنوات تنتف شعرها

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي سيبلغ عمرها ثلاث سنوات بعد وقت قريب. انها تذهب منذ عام إلى الروضة في
المنطقة التي نعيش فيها. بشكل عام هي فتاة سعيدة وكانت تذهب في السابق إلى الروضة
بكل فرح. في الاونة الأخيرة فإنها تظهر علامات التردد في الذهاب لوحدها، وعندما
أغادر، تنفجر بالبكاء. هذا الأمر زال منذ فترة قصيرة، ولكن بعد ذلك ظهرت ظاهرة
نتف الشعر بكميات كبيرة من الرأس. هل سبب نتف شعر الرأس يرتبط بما يحدث في
الروضة؟ ماذا يمكن أن تكون اسباب نتف الشعر؟

الجواب

ظاهرة نتف الشعر القهري تسمى (Trichotillomania). تتميز هذه الظاهرة بقيام المصاب
بها بلف الشعر وثنيه، شده واقتلاعه، سواء كان ذلك شعر الراس، شعر الحاجبين او شعر
الاهداب لدى الاطفال. في بعض الحالات لا تكون هذه الظاهرة سوى عادة سيئة فحسب،
تختفي بعد الحصول على استشارة مهنية وعلى شرح عن الاضرار والاعراض الجانبية التي
يمكن ان تسببها. لكن ظاهرة نتف الشعر قد تكون، في حالات اخرى، ردة فعل عاطفية على
توتر او الضغط النفسي واحيانا قد تكون عبارة عن اضطراب نفسي شديد.

__شارك __غرد

