#  طفل عمره شهرين منهك من البكاء

__شارك __غرد

السؤال

طفلي عمره شهرين, وفي عدة مرات واجهنا ظاهرة البكاء بحالة هستيرية, وفجاة يهدأ
ولا يستجيب ينفصل عن البيئة.عيونه مفتوحة ولكن لا تركز, لا يتحرك وراسه مستقر.
وبعد ثواني معدودة يعود لحالته الطبيعية ويبدو هادئا. توجهت للطبيبة - لكن لم تجد
مشكلة طبية في الفحوصات. وفي المرة الاولى عندما حدث هذا كان قد تلقى التطعيم
الاول في عمر الشهر. ما هذه الظاهرة؟ هل علينا القلق والتوجه لفحوصات اضافية؟

الجواب

الظاهرة التي ذكرتيها معروفة. احيانا البكاء الهستيري المستمر وعدم الهدوء يرهق
الطفل، فيتعب ويبدو منفصل عن البيئة. لا ارى ارتباطا بين الصورة التي وصفتيها
وبين التطعيم اللذي تلقاه ابنكم. سيكون القلق جائزا اذا رافق البكاء وعدم الراحة
اعراض اضافية مثل، تنهد، تقيؤ، انتفاخ البطن، طفح جلدي، حركات غريبة في الاطراف،
ارتفاع درجة الحرارة او لا مبالاة مستمرة لاكثر من عدة دقائق. لا اعلم ما هي
الفحوصات التي اجريتوها عند طبيب الاطفال، وفي حالة شعور الرضيع بعدم الراحة
المستمر وظهرت احد الاعراض التي ذكرتها يجب التوجه حالا للطبيب.

__شارك __غرد

