#  طفلي لا يأكل: 10 نصائح للاهالي

__شارك __غرد

هكذا تحلون مشكلة الطفل صعب الإرضاء في الأكل بعشر خطوات بسيطة وسهلة.

إذا كان لديك طفل صعب المراس في الأكل، فعليك تغيير عاداته تدريجياً حتى تمكنه من
تناول غذاء صحي يفي بحاجاته ويجعل عاداته الصحية ونمط حياته سليماً.

1\. لا تقدم الطعام لطفل غير جائع

إذا لم يكن طفلك جائعاً، لا تقدم له الطعام. هذا سيزيد من فرص رفضه للطعام.

2\. لا ترغم طفلك على الأكل

لأن هذا سيربط وقت الطعام لديه مع القلق والضغط والإجبار، وهذا سيؤدي إلى اضطراب
في عادات الأكل أو إلى رفض أنواع معينة من الأكل.

3\. قدم للطفل حصصاً صغيرة في كل مرة

لأن هذا سيجعل الأكل ممتعاً وغير ممل، الأطفال ليسوا صبورين مثلنا، ويملون بسرعة،
دع طفلك يطلب الطعام بنفسه فهذا سيشجعه على تناوله بشكل أفضل.

4\. الالتزام بمواعيد الطعام

لأنها تعود الطفل على أن للأكل مواعيد معينة، فهناك مواعيد للوجبات الرئيسية
ومواعيد للوجبات الخفيفة أو العصير أو الحلويات.

5\. منع تناول الحلويات والمسليات قبل الطعام

هذا بديهي، فتناول الحلويات والمسليات من شأنه أن يشبع الطفل ويجعله يرفض الوجبة
الرئيسية.

6\. تقديم الأطعمة الجديدة تدريجيا

بكثير من الصبر، قدم الأطعمة الجدية تدريجياً وببطء حتى يحبها طفلك.

7\. لا تستسلم من أول مرة

الأطفال يحبون فحص الحدود، كلما استسلمت أسرع، كلما ساهمت في جعل عادات طفلك
الصحية والغذائية أسوأ.

8\. اجعل الطعام متعة

نوع الوان وأشكال الوجبات، وشكل في محتوياتها وأطعمتها واجعلها مثيرة للاهتمام،
ارسم أشكالاً بالطعام في صحن الطفل واجعل الأمر ممتعاً حقاً.

9\. لا تجعل الطعام لعبة ولا تساوم

نعود لنقطة فحص الحدود، الطعام أمر جدي، ممتع لكنه جدي ومهم ويجب احترامه.

10\. اطلب المساعدة من طفلك

إذا كان في عمر ملائم، فهذا يشجعه على تناول الطعام الذي حضره بنفسه.

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 مايو 2017

__شارك __غرد

