#  طفل يسعل دون توقف عندما يأكل، ما العمل؟

__شارك __غرد

السؤال

لقد "علقت" تفاحه في حلق ابني فسعل بشدة لكي يخرجها. كان هذا قبل ثلاثة أشهر. منذ
ذلك الحين وهو يسعل دون توقف، عندما يأكل، فأحيانا من الصعب عليه بالفعل البلع
لأنه يسعل. فهو يدعي أن الطعام يدخل إلى المكان الغير صحيح. طبيب أمراض الجهاز
الهضمي وطبيب الأنف والحنجرة نصحوا بإجراء صورة للمريء. فني الأشعة قال أن كمية
الإشعاع كبيرة جدا. هل هذا صحيح؟ هل يجب فعل شيئا اخر قبل التصوير؟

الجواب

فعلا هناك إشعاع من التصوير بالأشعة السينية، ولكن إذا أوصى الطبيب المتخصص بذلك،
فعلى ما يبدو هناك حاجه للفحص. تصوير الأشعة السينية لمرة واحده لا يشكل خطر.
بحسب ما تقولين، فان ابنك يعاني منذ ثلاثة أشهر، لذلك أعتقد أنه من الصواب أجراء
الصورة.

__شارك __غرد

