#  طفل يعاني من افرازات متكررة في الاذن

__شارك __غرد

السؤال

ابني الذي عمره عام وثمانية أشهر يعاني من افرازات متكررة من الأذن اليسرى بسبب
ثقب في طبلة الأذن. في فحص المستنبت الذي أجري له وجدت بكتيريا العقدية الرئوية
(Streptococcus pneumoniae). عادة قبل حدوث الافرازات يكون لديه حمى، وخلال تلك
الفترة التي تستمر لعدة أيام، يكون نشاطه طبيعي، يأكل جيدا، وما إلى ذلك. كيف
يمكن علاج ذلك؟

الجواب

لقد فهمت من رسالتك أن ابنك يعاني من التهابات الأذن المتكررة والتي أدت الى
انثقاب طبلة الأذن لديه. ينقصني بعض التفاصيل، مثل، إذا ما كان ابنك يعاني من
أمراض أخرى (الربو أو حساسية معينه)، وزنه وطوله، ومعلومات على مسار الحمل
والولادة وغير ذلك. ربما كانت هذه التفاصيل ستغير اجابتي عن سؤالك.

وفقا لما وصفت، فان ابنك تلقى علاج بالمضادات الحيوية المناسبة لنوع البكتيريا
التي وجدت في الإفرازات. كما وتلقى أيضا قطرات مناسبة للعلاج الموضعي للالتهاب
والثقب في طبلة الأذن. هذه الأنواع من الألتهابات تتطلب المعالجة لفترة أطول،
والأمر يتطلب منكم الصبر حتى تروا تحسنا كبيرا في المشاكل السريرية.

بشكل عام، التهابات الأذن المتكررة قد تكون علامة أولى على وجود مشكلة في الجهاز
المناعي عند ابنك. أعتقد أن هناك حاجة لإعادة تقييم الجهاز المناعي لدى ابنك عن
طريق اختبارات الدم واختبارات أخرى التي يمكنك الحصول على معلومات بشأنها من قبل
طبيب الاطفال، الذي يعرف أيضا تاريخ ابنك الطبي ويمكن أن يوصي ما اذا كانت هناك
ضرورة بالفعل لمثل هذا التوضيح.

كذلك، فإنني أوصيكم بالتوجة لتلقي مشورة طبية اضافية من طبيب الأنف، الأذن
والحنجرة، فربما هناك حاجة لإجراء المزيد من التقييم وربما حتى اجراء الإصلاح
الجراحي لطبلة الأذن في هذه الحالة.

__شارك __غرد

