#  طفلة تعاني من عدم انتظام دقات القلب البطيني

__شارك __غرد

السؤال

ابنة صديقتي ولدت مع تسرع القلب فوق البطـينـي (SVT - Supraventricular
tachycardia). هي تريد أن تعرف ما إذا كان هناك علاج لهذه المشكلة، وهل هناك خطر
على حياتها بسبب هذه المشكلة؟

الجواب

تسرع القلب فوق البطـينـي (SVT - Supraventricular tachycardia)، هي وتيرة القلب
السريعة جدا التي تسببها إشارات كهربائية غير طبيعية في أقسام القلب العلوية،
الأذينين. هذه هي حالة عدم انتظام ضربات القلب الأكثر شيوعا لدى الأطفال. وهي قد
تنجم عن عدة أسباب، مثل أدوية معينة، أمراض القلب الخلقية أو فرط نشاط الغدة
الدرقية.

فرص التعافي لدى الأطفال بعد العلاج جيدة، ومعظم الأطفال قادرين على العيش لمدة
طويلة. في بعض الحالات يمكن علاج المشكلة عن طريق الدواء، وإذا لم تحل المشكلة،
فأحيانا يمكن الاستئصال بواسطة الجراحة من المنطقة المتضررة من القلب، إذا كان
هذا هو السبب. هناك حلول أخرى، لكنها تعتمد على مصدر المشكلة. أوصي بالتوجه الى
طبيب القلب للأطفال للفحص والمتابعة.

__شارك __غرد

