#  طفح جلدي نتيجة حساسية والتي استجابت للعلاج

__شارك __غرد

السؤال

احسست عند ذهابي للنوم بحكة شديدة في كل جسمي ولم استطع النوم. عند الثالثة صباحا
توجهت للمرحاض, ورايت في المراة ان وجهي احمر, منطقة الصدر العلوية والظهر العلوي
ايضا احمر وفي باقي الجسم عدا عن كف القدمين ظهرت في جسمي بثور صغيرة وكانها
علامات قرص. اختفى كل شيء في الصباح, ما عدا حكة شديدة واحمرار في القدمين.
تناولت قرص دواء مضاد للحساسية واختفى كل شيء بعد ساعتين. هل يشبه هذا المرحلة
الثانية من مرض الزهري (او: افرنجي - Syphilis), هل تسبب المرحلة الثانية من
المرض الحكة بهذا الشكل وتختفي بعد عدة ساعات؟

الجواب

لا على الاطلاق، يبدو هذا مثل حساسية (ارجية – Allergy) عادية وبسيطة. يرافق
الطفح الجلدي لمرض الزهري (او: افرنجي - Syphilis) حمى، ولا تسبب احمرار لكل
الوجه، تظهر ايضا في كف القدمين، ولا تظهر وتختفي عادة خلال عدة ساعات.

__شارك __غرد

