#  طفلة 10 أشهر تجر نفسها بكلتا يديها معا، تزحف على المرفقين

__شارك __غرد

السؤال

لدي ابنة عمرها 10 أشهر تجر نفسها بكلتا يديها معا، تزحف على المرفقين ولا تحرك
معها القدمين. هي ترفع جسمها على يديها ولكن على الفور تنزل وتعود للزحف على
البطن. هل ينبغي الانتظار أو أن هناك حاجة للعلاج؟

الجواب

يبدو لي أن المكان المناسب للتوجة للفحص والتوضيح هو مركز تطور الطفل. حيث بعد
التوضيح يمكنك الحصول على تقييم دقيق لحالة التطور لدى طفلتك وتعرفين العلامات
المتوقعة في كل مرحلة، إذا لزم الأمر، يمكن معالجة الأمر. توجهي لاستشارة الطبيب
في مركز تطور الطفل.

__شارك __غرد

