#  طفل يعاني من مشكلة التعرق الشديد

__شارك __غرد

السؤال

ابني البالغ من العمر سنة يعاني مشكلة التعرق الشديده التي تجعلة يستيقظ من
النوم, بحيث يكون هو والشرشف مبلل تماما. هذا يحدث أيضا أثناء اليقظة. أريد أن
أعرف ما إذا كان هذا أمر طبيعي في هذه السن، وإذا كان هناك طريقة لعلاجها, أو على
الأقل التخفيف على الطفل.

الجواب

Hyperhidrosis - هو المصطلح الطبي لفرط التعرق. هناك عدة أنواع وأقسام مختلفة
لفرط التعرق. فرط التعرق قد يكون في مناطق معينة أو منتشر. فرط التعرق المنتشر
الحقيقي نادر جدا. النوع الأكثر شيوعا يحدث في أكف اليدين والقدمين وعادة ما يبدأ
في مرحلة الطفولة المبكرة، وفي مثل هذه الحالة، عادة لا يحدث التعرق أثناء النوم.
فرط التعرق المنتشر يكون بسبب مرض الحمى، البيئة الحارة، الجهد، فرط نشاط الغدة
الدرقية، مشكلة في الغدة النخامية، مرض السكري، الأورام، الأدوية، الاضطرابات
العصبية وغيرها. علاج فرط التعرق المنتشر يشمل علاج المشكلة الأساسية. وأؤكد أن
هذا النوع من التعرق هو نادر جدا وتقريبا جميع الحالات التي يراها أطباء الأمراض
الجلدية هي من النوع الموضعي. العلاجات الممكنة للنوع الموضعي متنوعة، وتشمل
مستحضرات محلية، التي تستند في معظمها على كلوريد الألومنيوم (يكون كمحلول بـ
roll on، يدهن مرة في اليوم، في الليل، ويغسل في الصباح، على مناطق محدودة في
الجسم)، وأنا لا أعرف عن أي مشكلة في استخدام هذا الدواء في الأطفال. العلاجات
الأخرى الأقل شيوعا تشمل حقن توكسين البوتولينيوم (Botulinum Toxin)، العمليات
الجراحية المختلفة، الأدوية عن طريق الفم وغيرها. هناك وصفا في الأدب الطبي لعلاج
فرط التعرق عند الأطفال بواسطة مسحوق الاطفال (Baby Powder)، وعلى ما يبدو القصد
من ذلك هو الطلق (التلك - Talc). وعلى أية حال، إذا كنت تعتقدين أن التعرق كثير،
يبرز في الليل، ومنتشر، فأقترح عليك التوجة الى طبيب الأطفال المعالج ليرسلك الى
طبيب مختص في جلد الأطفال.

__شارك __غرد

