#  طفلك والحفاظ على الوزن الصحي: نصائحنا للاباء!

__شارك __غرد

هل طفلك من ذوي الوزن المثالي والصحة الجيدة، وتطمح لأن تساعده في الحفاظ على ذلك
على المدى الطويل، اليك نصائحنا التي ستوجهك في كيفية الحفاظ على الوزن الصحي:

أظهرت الأبحاث أن الأطفال أصحاب الوزن الصحي يميلون الى أن تكون صحتهم أقوى،
وأكثر قدرة على التعلم من أقرانهم، بالاضافة الى امتلاكهم ثقة بالنفس أعلى. وهم
ايضاً أقل عرضة للاصابة بالامراض المزمنة والمشاكل الصحية المختلفة. والأطفال
الذين يتم تشجيعهم عادة من قبل الاباء وبصريح العبارة لاجل الحفاظ على الوزن
الصحي عن طريق نمط الحياة النشط، والحفاظ على الخيارات الجيدة من أصناف الطعام،
هم الاكثر حفاظا بالتأكيد عليه! فإذا كان طفلك ذو وزن صحي، وتطمح لان تساعده في
الحفاظ على هذا الوزن فاليك نصائحنا الاتية:

## ست طرق لأجل الحفاظ على الوزن الصحي عند الأطفال:

### 1.كن قدوة جيدة لهم

واحدة من أفضل وأكثر الطرق فعالية لغرس العادات الجيدة في طفلك هي بأن تكون لهم
القدوة الجيدة، ومثال يحتذى به! فأنت المثال الأعلى بالنسبة لهم والذي يستقون منه
معظم عاداتهم وسلوكياتهم. لذا فلأجل تشجيع طفلك، تناول أمامه أنواع الطعام الصحي،
ومارس النشاط الرياضي باستمرار. أو قم باصطحابه معك في نزهة مشي على الأقدام أو
ركوب الدراجة أو ممارسة السباحة بدلاً من مشاهدة التلفاز أو تصفح الأنترنت. فهذه
الأنشطة بالإضافة لكونها متعة هي وقت لقضاء وقت جيد معاً، ووسيلة لاجل** الحفاظ
على الوزن الصحي**.

وأعلم أن تغيرات تقوم باجرائها على نظام طفلك الغذائي ونمط الحياة ستكون ناجحة
ومقبولة أكثر اذا ما كانت تشمل كافة أفراد الأسرة.

### 2.شجعوا ممارسة ما لا يقل عن 60 دقيقة من النشاط البدني يوميا

قد يحتاج الطفل بالمعدل لممارسة ما يقارب 60 دقيقة يومياً من النشاط البدني
للحفاظ على صحته وعلى وزنه، ولكن في بعض الاحيان قد يكون مجرد ممارسة نشاط قصير
محبب قد لا يتجاوز العشر دقائق مفيد جداً، مثل لعب كرة القدم أو الكارتيه، أو حتى
أنشطة وألعاب الاطفال المعروفة بالحركة والنشاط. وبالنسبة لأطفال المدارس
فبالإمكان تشجيعهم على الذهاب الى المدرسة مشياً على الأقدام أو ركوباً على
الدراجة، أو اشراكهم بانشطة مختلفة، كالسباحة أو الكارتيه.

### 3.الحفاظ على حصص الاطعمة المناسبة لهم

يجب عليك أن تنتبه الى الحصص الغذائية التي قد يتناولها طفلك، وبأن لا تتجاوز
السليم، قد لاتوجد حصص واضحة الى الان خاصة بالاطفال، لكن يجب عليك مراعاة ما
يلي:

\- دائما اعتاد بأن تطعم طفلك القليل، وكلما طلب المزيد ولم يشعر بالشبع قد تزيد
الكمية.

\- تجنب دائما ارغام طفلك على تناول المزيد من الطعام، أو إجباره على اكمال ما
تبقى منه في الطبق الخاص به.

\- حاول استخدام أطباق خاصة بالصغار بدلاً من أطباق وأدوات الطعام الخاصة
بالبالغين.

\- عودهم على تناول وجبة الافطار التي ستقلل شعورهم بالجوع خلال اليوم.

\- شجعهم على تناول الوجبات مع الاسرة، وفي أوقات ثابتة ومنظمة.

\- عودهم على تناول الطعام ومضغه ببطؤ.

\- احرص على أن يتم تقسيم وجبات طفلك الى خمس أو ست وجبات على الاقل وعلى طول
اليوم.

### 4.الحرص على تناول الوجبات الصحية

بالتأكيد يوجد قواعد واضحة وأساسية في تغذية الأطفال و**الحفاظ على الوزن
الصحي**! فهناك ما هو ضروري تناوله يوميا، وهناك بعض القيود التي قد يستوجب منك
فرضها على بعض أنواع الأغذية لضمان النمو الصحي والسليم لهم، واليكم أهم الأسس في
تغذية الأطفال السليمة:

\- التركيز على تناول ما لايقل عن خمس حصص من الخضار والفواكه يومياً، للحصول على
الفيتامينات والمعادن والألياف، وبامكانك دائماً ايجاد الخيارات المتنوعة سواء
كانت: طازجة، أم مجففة، أو معلبة، أو حتى على شكل عصائر.

\- التركيز على مصادر الكربوهيدرات، مثل: البطاطا، والأرز، والمعكرونة. وضمن
الحصص السليمة، مع التركيز على أنواع الكربوهيدرات المعقدة، مثل: الحبوب الكاملة،
والبقوليات.

\- تقيد تناول الأغذية العالية بالسكريات والدهون المهدرجة بما لا يزيد عن مرة
الى مرتين بالاسبوع، مثل: البسكويت، الكعك، والمشروبات الغازية، والوجبات
السريعة. اذ انها عالية بالسعرات الحرارية وفقيرة بالمغذيات.

\- التركيز على مصادر البروتينات الجيدة، مثل: اللحوم وبدائلها، والمصادر
النباتية كالبقوليات، مع محاولة تقليل تناول اللحوم المصنعة.

\- التأكد من حصولهم على كميات مناسبة من المياه يومياً.

\- تأكد من تناولهم أطعمة معدة بطريقة صحية كالشوي، بعيداً عن القلي.

### 5\. تقليل وقت مشاهدة التلفاز

يجب عليك مساعدة اطفالك لتقليل وقت مشاهدة التلفاز أو العاب الفيديو أو الانترنت،
وكل ما يصحبه الجلوس المطول! وحصر جميع أنواع هذه النشاطات بما لا يزيد عن ساعتين
يومياً. وبالطبع يفضل ازالة أي شاشات سواء التلفاز أو الحاسوب من غرف النوم، بما
في ذلك الهواتف النقالة. فقد أظهرت الدراسات أن استخدام أجهزة الكمبيوتر،
والهواتف النقالة وأجهزة التلفاز ليلا يؤثر على نوم الأطفال، وبالتالي يؤثر على
صحتهم، ومزاجهم وأدائهم المدرسي، وبالتأكيد أوزانهم.

### 6\. زيادة ساعات النوم

يجب أن تحرصوا على أن طفلكم يحصل على ساعات نوم كافية، فبالاضافة الى أهمية النوم
لنمو الطفل وتطور دماغه، هو ايضا مهم **للحفاظ على الوزن الصحي**. فقد وجدت بعض
الدراسات بان الأطفال الذين يحصلون على ساعات نوم أقل، هم أكثر عرضة لزيادة الوزن
والاصابة بالسمنة. كما وأن قلة النوم من الممكن أن تؤثر على سلوكهم ومزاجهم.

من قبل ويب طب - الأحد ، 5 أبريل 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 أبريل 2015

__شارك __غرد

