#  طول ساقي الجنين يناسب لجيل أقل باسبوع من بقية الجسم بفارق 3 أسابيع

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الموجات فوق الصوتية قال لي الطبيب ان طول ساقي الجنين يناسب لجيل أقل
باسبوع من بقية الجسم بفارق 3 أسابيع، لذلك فهذا يشير إلى أنه سيكون أقصر من
المتوسط الأمر ​​الذي يبدو غريبا بالنسبة لي لأن زوجي طويل القامة كثيرا وانا
طولي أعلى من المتوسط ​​هل هذا أكيد؟

الجواب

غير مؤكد، ربما. لم تحديدي بأي أسبوع من الحمل أنت الان, اضافة الى أن فحص
الموجات فوق الصوتية له نواقص عديدة ويعتمد على وضعية الجنين ومهارة الشخص الذي
يجري الفحص. إذا بقي هذا الفرق في عدة فحوصات فان هذا بالفعل يزيد من احتمال أن
يكون أقصر من المتوسط.

__شارك __غرد

