#  طول الجنين حسب أسبوع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في الثانية والأربعين من عمري، وقد
أجريت فحص الموجات فوق الصوتية (Ultrasound) فظهرت النتائج التالية: الثلث الأول:
18 ملم (CRL) طول الجنين HADLOCK ملائم ل-(2)8 أسابيع (5 + يوم). سؤالي لكم هو:
لأي أسبوع يلائم حجم جنيني؟ وما معنى HADLOCK؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن CRL - Crown-Rump Length، يعني طول الجنين من الرأس
إلى الأرداف، وعادة عندما يكون الجنين في وضع C. يستخدم هذا المؤشر لحساب عمر
الحمل، وتيرة النمو وتاريخ الولادة المتوقع. يتحرك الجنين لديك داخل سائل
المشيمة، وبالتالي فإن هذا الفحص ليس دقيقًا، ويمكن أن يحدث خطأ بأربعة أيام.
وهذه هي الأطوال العادية التقريبية بحسب جيل الحمل:  
أسبوع الحمل، الطول (م م):
64.56.56.579.27.513815919103110.536114111.547125212.560136513.5741479، مع خالص
تحياتي لك.

__شارك __غرد

