#  ظاهرة طرف العينين أو الغمز بالعينين أو شد الكتفين

__شارك __غرد

السؤال

ابني هو تقريبا في سن 7 سنوات, الولد الثالث والأخير في العائلة، لديه أختين أكبر
سنا منه بثلاث وأربع سنوات. ولد لطيف وحلو، أنهى الصف الأول ابتدائي بنجاح كبير.
في شهر يونيو الماضي، بدأت لديه ظاهرة (ترميش) طرف العينين. الفحص الذي أجرته
طبيبة العيون لم يظهر شيئا. منذ ذلك الحين وحتى الان لدى الطفل ظاهرة طرف العينين
أو الغمز بالعينين أو شد الكتفين وحركات في الرأس، وأحيانا يشم رائحة يديه. لاحظت
أيضا انه عندما يكتب شيئا، فان يده الثانية تنغلق وتنفتح. توقف فجأة الاسبوع
الماضي عن طرف العينين وفجأة عاد مرة أخرى اليوم. أنا قلقة جدا، لا أعرف ماذا
أفعل، أخاف أن يسخر أولاد صفه منه. ماذا أفعل؟ حددت له موعد عند طبيب الأعصاب
ولكن لا بد لي من معرفة الإجابة قبل ذلك.

الجواب

الظاهرة تبدو وكأنها ظاهرة - حركات لا إرادية للجسم (tics)، ولكن بالطبع عليك أن
تنتظري التشخيص الطبي بعد الفحص. الضغط يمكن أن يزيد هذه التشنجات اللاإرادية. قد
تكون ظاهرة عابرة (transient tic disorder) التي قد تحدث خلال سنوات الدراسة
الأولى، وتزول من تلقاء نفسها، أو أنواع أخرى من التشنجات اللاإرادية. بالطبع
يوصي باجراء فحص من قبل طبيب الأعصاب للأطفال و / أو الطبيب النفسي للأطفال
والشباب للتشخيص والعلاج.

__شارك __غرد

