#  ظاهرة تدلي الجفن (Ptosis)

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عام. دخلت المستشفى قبل نحو شهرين بسبب خراج في القرنية وعولجت بعد
الخروج من المستشفى، من بين جملة أمور أخرى، بقطرات ديكساميثازون (Dexamethasone)
لمدة شهر تقريبا. منذ مدة ثلاثة أيام عيني تبدو مغلقة أكثر ولا أستطيع فتحها كما
كان من قبل. زرت اليوم الطبيب الذي قال أنه لا يوجد أي تلوث في العين، وربما حدث
هبوط للجفون بسبب الستيروئيدات، وانه يجب علي التوقف عن أخذها على الفور. توقفت
الان عن أخذ الستيروئيدات، على الرغم من أنه طلب مني في البداية الاستمرار لمدة
أسبوعين مع قطرة واحدة في اليوم. ما الذي سبب لهبوط الجفون؟ ماذا علي أن أفعل
لإعادة العين إلى وضعها الطبيعي؟

الجواب

قد يكون هبوط العين بسبب العلاج. ربما تكونت وذمة في الجفن التي تشبه مظهر تدلى
الجفن (Ptosis). على أي حال، لا يجب التوقف فورا عن استخدام الستيروئيدات، ولكن
ينبغي أن يتم ذلك تدريجيا، على النحو الموصى به من قبل طبيب العيون الذي عالجك.

__شارك __غرد

