#  ظاهرة شد الفكين خلال العلاج بالسيبرالكس

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في الثانية
والستين من عمري، وقد بدأت قبل أسبوعين ونصف علاجًا بسيبرالكس (Cipralex). وقد
لاحظت في هذه الفترة أني أضغط على الفكين بقوة عدة مرات في اليوم. سؤالي لكم هو:
هل ما يحصل معي يتعلق بتناول الدواء أم لا؟. ولكم خالص شكري.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السيدة السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، ليس الضغط على الفكين من الأعراض المعروفة للدواء. لكن
وجد أن انقباض العضلات (Muscle twitching) يمكن أن يحدث كنتيجة لاستعماله. عزيزتي
السائلة، لقد وجدت أنك لم تشيري في سؤالك إن كان الحديث يدور عن ظاهرة جديدة
تمامًا، أم تفاقم ظاهرة قديمة، والتي يحتمل أن تكون مرتبطة بالسبب الذي من أجله
تتناولين الدواء. أوصيك عزيزتي السائلة، إذا كان العرض حادًا ولا يتوقف، أن توجهي
للطبيب المعالج لمعاينة جديدة. يمكن أن تكون هناك حاجة لتغيير الجرعة أو لتبديل
الدواء.

__شارك __غرد

