#  ظهور الطفح بعد استخدام مستحضر هلام التسفع

__شارك __غرد

السؤال

بعد 3 ساعات من استخدام مستحضر هلام التسفع من العام الماضي ظهر لدى الطفح في
جميع الأماكن التي دهنته فيها، بعد حين أختفى الطفح من مكان واحد وظهر في مكان
اخر. هناك حكة شديدة. لتخفيف الحكة استخدمت هلام الفينستيل (Fenistil)، ولكن
العبوة نفذت. ماذا علي أن أفعل الان وهل يجب علي الذهاب الى الطبيب؟

الجواب

يبدو أن لديك حساسية لواحد من مكونات جل التسفع هذا. العلاج بالفنستيل (Fenistil)
يساعد قليلا، ولكن هناك خيار اخر هو العلاج بالأدوية المضادة للحساسية مثل
كلورفينيرامين (Chlorpheniramine) أو بروميثازين (Promethazine)، التي ينبغي أن
يصفها لك الطبيب، أو ببساطة الانتظار حتى يزول الطفح الجلدي، وكذلك تجنب استخدام
هذا الجل وتتبع أعراض ضيق التنفس والاختناق التي تتطلب الإخلاء الفوري الى
المستشفى.

__شارك __غرد

