#  ظهور اعراض بعد جراحة الحلقة لتخفيف الوزن

__شارك __غرد

السؤال

أجريت قبل سنة وثلاثة أشهر جراحة الحلقة لتخفيف الوزن. في المجمل فقدت 20 كغم,
والطريق ما تزال طويلة. في الشهرين الأخيرين لدي ألم في الساقين - أنا أشعر
بالألم في العظام، وبالكاد أستطيع الوقوف. أشعر بالحمى، وخاصة في الساقين،
والشعور العام لدي سيء للغاية. أعاني من الغثيان، الضعف، والتعرق أحيانا.
بالإضافة إلى ذلك، في الاونة الأخيرة أعاني من تساقط الشعر. هل يمكن أن تكون هذه
الأعراض قد ظهرت بعد العملية الجراحية بسبب نقص الفيتامينات؟ اليوم أنا بالكاد
أستطيع أن اكل الأسماك. اللحوم والدواجن لا أستطيع أكلها بالمرة. الفواكه
​​والخضار بصعوبة كبيرة. توجهت الى طبيبة العائلة بعد فحوصات الدم التي أجريتها (
قبل أن يحدث كل هذا) وقالت ان هناك علامات على وجود فقر الدم والأمر يحتاج إلى
الفحص. الان أنا في انتظار النتائج. هل يمكن أن تكون هذه أعراض فقر الدم؟

الجواب

هناك عدة طرق لإجراء العملية الجراحية لتصغير المعدة. معظم العمليات التي تجرى
اليوم، تستخدم طريقة تنظير البطن، مع إدخال حلقة قابلة للنفخ مع زر. هذه قد لا
تكون أفضل طريقة من حيث النتيجة النهائية والمضاعفات الناجمة عنها، ولكنها الأكثر
ودية للمريض، ولذلك أصبحت أكثر شعبية من غيرها. لا أعرف ما طريقة الجراحة التي
أجريت لك، ولكن أعتقد أنها نفس الطريقة. وفقا لكلامك، فقد انخفض وزنك حوالي 20
كغم في مدة سنة وثلاثة أشهر بعد الجراحة، مما يدل على نجاح جزئي فقط للعملية،
وهذا لا يبشر بالخير بالنسبة للمستقبل.

من وصفك للحالة يمكن أن يفهم أن الحلقة ربما تكون مشدودة أكثر من اللازم، أو انها
ليست في المكان الصحيح، لأن الأشخاص بعد جراحة تصغير المعدة السليمة يجب أن
يكونوا قادرين على أكل الدجاج، اللحم المفروم، الفواكه الخالية من الألياف ودون
القشرة والخضروات أللا ورقية ودون قشرة. كمية الوجبة التي يمكن أكلها تكون محدودة
ويجب مضغ الطعام جيدا. بدون شك يجب عليك اجراء فحص شامل لفحص مكان الحلقة في
المستشفى حيث أجريت العملية الجراحية.

بالإضافة إلى ذلك، يجب عليك اجراء فحص شامل للتغذية السيئة لديك عن طريق اختبارات
الدم لنقص الفيتامينات، المعادن والأملاح في الجسم، وملء النقص بواسطة المكملات
الغذائية. كنت أقترح أيضا عليك التوجه الى اختصاصي التغذية الذي يمكن أن يراقب
عملية خفض الوزن لتكون ناجعة أكثر، ويعلمك كيفية الحفاظ على التوازن الغذائي
الصحيح رغم محدودية الأطعمة المتاحة لك.

__شارك __غرد

