#  ظهور نزيف بعد تناول دواء بوستينور

__شارك __غرد

السؤال

لقد قمت بممارسة الجنس الغير امن في اليوم الذي انتهت فيه الدورة، وبعد ذلك أخذت
حبة منع الحمل بوستينور (Postinor)، وبعد أسبوع من أخذها حدث عندي نزيف خفيف لمدة
3 أيام. أود أن أعرف هل يمكن أن أكون حامل، وإذا كان النزيف هو دورة مبكرة.

الجواب

بشكل عام، اليوم الذي مارست به الجنس يعتبر " يوم امن "، حيث ان احتمال حدوث
الحمل فيه ضئيل على أي حال. بالاضافة لذالك فانك تقولين بانك اخذت أيضا حبة اليوم
التالي على الفور. ولذلك من المحتمل جدا انك لست حامل.  
بعد أخذ البوستينور فمن الطبيعي ان يظهر نزيف خفيف واضطرابات في الدورة الشهرية.
الحالة التي تصفينها جدا طبيعية وليس هناك ما يدعو للقلق. في المرة القادمة،
لتجنب الضغط النفسي والتوتر الزائد، فأنا انصحك باستخدام وسائل منع الحمل الفعالة
والامنه.

__شارك __غرد

