#  ظهور الديدان الصغيرة جدا في البراز

__شارك __غرد

السؤال

انا شاب ابلغ من العمر 30 وأعاني منذ 5 سنوات بوتيرة عالية من ظهور الديدان
الصغيرة جدا في البراز. جربت أدوية فيرموكس (Vermox) والفيرميزول ولكن للأسف لا
يمر شهر دون أن يعاودني الأمر مجددا. بودي أن أعرف كيف يمكنني التخلص من المرض
وماذا علي أن افعل؟

الجواب

الديدان في البراز هي مشكلة شائعة بالأساس لدى الأطفال في سن الحضانة وأفراد
عائلاتهم. بشكل عام الحديث يدور عن مرض عائلي، وفي حال علاج فرد واحد فقط من
العائلة فان احتمال التخلص من الديدان هو قليل. مفضل التوجه لطبيب العائلة الذي
قد يجري فحص براز لكافة أفراد العائلة، وسيوصي بدوره على علاج ضد الديدان لمجمل
العائلة.

__شارك __غرد

