#  ظهور نزيف حيضي اثناء ممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

عمري 31 سنة، بدون أطفال، لا اخذ حبوب منع الحمل منذ 3 سنوات. استغرق الأمر وقت
طويل حتى انتظمت الدورة . لكن في اخر ثلاث دورات تحدث ظاهرة غريبة (التي قد حدثت
لي في الماضي ، لكنها زالت بطريقة او بأخرى). عند ممارسة الجنس فإنني أنزف وهناك
شعور بحدوث الدورة، وفقط بعد 5 أيام (في بعض الأحيان خلال هذه الأيام يخرج نزيف
خفيف) تحدث عندي دورة كاملة لمدة سبعة أيام (فهمت، وربما أكون مخطئة، أن ممارسة
الجنس يمكنها تسريع ظهور الدورة، وهذا يحدث لي أيضا عند اقتراب موعد الدورة).
ولذلك ليس واضحا متى يبدأ الحيض، وكيفية حساب التبويض، أو انه هناك مشكلة معينه.
ارجوا ان تساعدوني. أنا أعيش في جبال الهيمالايا، لا يوجد هنا أطباء أمراض النساء
الذين يمكن أن يساعدوني. في الماضي اجريت فحص عنق الرحم وكل شيء كان على ما يرام.
ربما ان هناك علاقة بالمكان الذي أعيش فيه (ارتفاع 1800 متر والطقس يتغير كل
الوقت من بارد الى حار)؟

الجواب

الاتصال الجنسي يمكنه تسريع الدورة إذا تم في وقت قريب من موعد الحيض. إذا كانت
هذه هي المشكلة, ولم تتمكني من الحمل، حاولي ممارسة الجنس أثناء الإباضة في ال-
10 ايام بعد نهاية الدورة، أو قيسي درجة حرارة جسمك كل يوم - في ايام الإباضة
ترتفع الحرارة. إن لم يحدث الحمل بشكل طبيعي، فربما تكونين بحاجة الى المساعدة
الهرمونية من طبيب النساء .

__شارك __غرد

