#  ظهور الأم بعد جراحة الفتق الأربي

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو سنة خضعت لجراحة الفتق الأربي في الجهة اليمنى. ما زلت أعاني من الألم
حتى الان. قال لي الطبيب الذي أجرى الجراحة أن كل شيء يبدو على ما يرام. إذا كان
الأمر كذلك، فما هو مصدر الألم المستمر؟ أود أن أذكر أن العملية أجريت تحت
التخدير العام وتم ادخال شبكة للدعم.

الجواب

اذا تم فحصك من قبل الطبيب ونفى عودة الفتق الأربي، فعلى ما يبدو ان مصدر الألم
ليس عودة الفتق وانما من مصدر عصبي الذي تضرر أثناء الجراحة. أحيانا تضرر العصب
أثناء الجراحة يؤدي إلى الألم في المنطقة التي أجريت فيها الجراحة. عادة مثل هذا
الألم يكون ألم مستمر ويمكن تحمله. اذا كانت الالام تظهر أكثر بعد الوقوف لساعات
طويلة، العمل الشاق، فقد يكون مصدرها عودة الفتق ويجب عليك اجراء فحص مرة أخرى
لدى الجراح. إذا كان الألم يمكن تحمله ويميل الى الانخفاض بعد الجراحة، فقد يكون
الشق أو شبكة الدعم التي تم ادخالها هي التي تسبب الألم. في معظم الحالات، فان
الألم يزول بعد نحو عام.

__شارك __غرد

