#  ظهور الالم بعد تلقي حقنة من الكورتيزون

__شارك __غرد

السؤال

عمري 19 سنة. قبل شهرين بدأت أعاني من الام في الوتر في الجهة الداخليه للكاحل
الأيمن. ظهرت هذه الالام أثناء ممارسة الرياضة لفترات طويلة فقط (الركض) وبعدها.
لأن الالام لم تزول من تلقاء نفسها، فقد توجهت الى طبيب العظام وتلقيت علاج بدواء
ايتودولاك Etodolac) 600) ملغ، الذي لم يساعد. بعدها تلقيت حقنة من الكورتيزون
(cortizone) في الوتر، وبعد يومين بدأ ألم شديد في الوتر وخاصة في الأوتار في
الجزء الأمامي من الكاحل، فوق كف القدم, أشعر بها عند استخدامها. لاحظت أيضا أنني
أدوس على القدم اليمنى حيث انها تكون مفتوحة بزاوية أكبر. هل ظهر الألم بسبب
الحقنة؟ هل هذا طبيعي؟

الجواب

الالام التي تظهر بعد النشاط لفترة طويلة ومضنية غالبا ما تنجم عن فرط النشاط
للأعضاء المرتبطة بتنفيذ هذا النشاط, أي الأوتار أو العضلات، ولكن يمكن أيضا أن
تكون أسباب أخرى، مثل كسور الجهد. العلاج المقبول لهذه الحالة، بالإضافة إلى
العلاج بمسكنات الألم، هو فقط أخذ قسط من الراحة. إذا لم يحدث أي تحسن، فمن
المتبع اجراء مزيد من التوضيح، مثل الصور أو فحص مسح العظام. إذا كان هناك مشاكل
أخرى، مثل التعرض لضربة أو الحرارة، فالأمر يتطلب تحقيقا منفصلا ومستعجل أكثر.

__شارك __غرد

