#  ظهور علامات زرقاء على القدمين

__شارك __غرد

السؤال

في الثلاثة اشهر الاخيرة اكتشفت علامات زرقاء على القدمين لا اعرف من اين تاتي,
الجروح التي تحصل تختفي سريعا, لذا لا اعتقد ان هناك تجلط الدم (coagulation)
وفقدت الوزن كثيرا دائما كان وزني 49 والان 44 وانا الان ارضع طفل في عمر سنة.
والجميع يميل الى التصديق ان فقدان الوزن بمعدل كيلوغرام في الشهر هو امر طبيعي
هل هنالك علاقة بين الاشياء؟ هل هناك داعي للقلق او للفحوصات؟ اود ان اذكر انني
اشعر انني سليمة.

الجواب

انا لا ارى علاقة بين "العلامات الزرقاء" التي تصفيها وبين فقدان الوزن. ولكن
ممكن وجود مشكلة بتخثر الدم او بالنظام الغذائي الخاص بك. اقترح عليك ان تقومي
بفحوصات دم التي تشمل وظائف التخثر. وبعد تلقي النتائج استمري في التحقق، تستطيعي
اجراء هذه الفحوصات عند طبيب العائلة.

__شارك __غرد

