#  ظهور أعراض الحكة بعد الولادة

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي بعد الولادة الأولى (4 أشهر). على الفور بعد الولادة ظهرت أعراض الحكة في
ذراعيها والساقين وأجزاء مختلفة من الجسم، وغالبا ما ترافقها الجروح الصغيرة. هل
ذلك متعلق بالحديد أو الكبد، الحصى في القولون؟ أم أنه أمر زائل. كذلك، هل هو
معد؟

الجواب

هناك أسباب كثيرة للحكة، والتي يتعلق جزء منها بالحمل والولادة، ولكن هناك حالة
من الحكة التي تبدأ عند الولادة أو بعد وقت قصير، وعادة ما تختفي في غضون أسابيع
قليلة، باسم (Pruritic urticarial papules of pregnancy - PUPPP). وتتسم الحالة
بحكة شديدة، في المعدة، الوركين، الذراعين والأرداف. يمكن علاج ذلك دوائيا. من
المستحسن التوجه إلى طبيب الأمراض الجلدية لمزيد من العلاج والفحص.

__شارك __غرد

