#  ظهور الحكة لدى امراة بعد تغيير الواقي الذكري

__شارك __غرد

السؤال

قام زوجي مؤخرا بتغيير الواقي الذكري من R3 لدوركاس والان أشعر بحكة تزعجني. أردت
أن أعرف ما اذا كان يرجع إلى التغيير في الواقي الذكري؟ أعاني من الحكة، وربما
لدي حساسية من أحد مكونات الدوركاس؟

الجواب

النوعان- دوركاس (Durex) أو R3، مصنوعان من اللاتكس ولكن قد تكوني حساسة لمكون
اخر. أسهل طريقة لمعرفة ما إذا كانت الحكة تنشأ من تغيير الواقي الذكري هي العودة
لاستخدام النوع السابق ومعرفة ما إذا كانت الأعراض تختفي. الحكة قد تنجم عن مشكلة
أخرى، مثل العدوى الفطرية المهبلية. إذا لم تختفي الحكة، انصحك بالتوجه للفحص لدى
طبيب نسائي.

__شارك __غرد

