#  ظهور بقعة بنية بعد اختبار الدم

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو أسبوع أجريت اختبار الدم. في البداية لم تظهر أي علامات شاذه ولكن اليوم،
بعد أسبوع من الاختبار، اكتشفت بقعة بنية في المنطقة التي أخذت منها العينة. هذا
مزعج قليلا، لأن البقعة على ما أذكر لم تظهر في السابق. ما سبب هذا الأمر، وهل من
المنطقي أن تظهر البقعة بعد اسبوع من الاختبار؟

الجواب

على ما يبدو ان ذلك حدث بسبب النزيف الخفيف تحت الجلد، نتيجة لاختبار الدم.
النزيف في الأيام الأولى يكون أحمر، ثم يصبح أزرق- أرجواني. بعد أسبوع من النزيف
يصبح بني- أصفر وحتى أخضر حتى يختفي. هذا هو المسار الطبيعي لامتصاص الورم الدموي
(النزيف) تحت الجلد. الألوان المختلفة هي لون صباغ البيليروبين الموجود في
الهيموغلوبين في خلايا الدم الحمراء، في عمليات التحلل المختلفة. من المرجح أنه
عندما كانت البقعة بلون أحمر- أزرق لم تلاحظ ذلك. إذا بقيت البقعة لأكثر من
اسبوعين- أسبوعين ونصف، يمكن التوجه للفحص الطبي. من حيث المبدأ، لا تقلق.

__شارك __غرد

