#  ظهور كيسة في المبيض اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الأسبوع 6 من حملي الثاني, بعد الحمل الأول الذي لم يتطور. هذه نتائج
الفحص الذي أجريته: مبنى الكيس طبيعي, النسيج الجنيني سليم، وتم رصد ضربات القلب.
تمت مشاهدة كيس زلال CRL 3 مم. في المبيض الأيمن شوهدت كيسة بحجم 37x32 مم ترى
مضغوطة. ماذا ينبغي أن أفعل؟ من أين أتت هذه الكيسة؟ هل تضر بالجنين وتطوره؟ ما
هي المخاطر؟

الجواب

الكيسة هي كيس يحتوي على سوائل، وهي يمكن أن تظهر في أعضاء مختلفة. الكيسة
المبيضية هي ظاهرة شائعة نسبيا في سن الإنجاب، وعادة ما تكون حميدة ولا أهمية
لها. من المهم أن نعرف ما هي طبيعة الكيسة (بسيطة، مع أو بدون أقسام، وما إلى
ذلك)، ولذلك فمن المهم أن يتم رصدها بشكل مستمر. أيضا أثناء الحمل، غالبا لا يوجد
أهمية للكيسات المبيضية، وهي غير ضارة للجنين أو لتطور الحمل، لا سيما إذا كانت
لا تسبب الألم. من المهم أن يتم رصدها، وإذا تقرر أنه هناك حاجة - يمكن أجراء
جراحة بعد الأسبوع الـ 12 من الحمل بطريقة المنظار.

__شارك __غرد

