#  ظهور اعراض الاصابة بهربس الأعضاء التناسلية

__شارك __غرد

السؤال

إذا حدثت الاصابة بهربس الأعضاء التناسلية، هل بالضرورة أن تظهر علامات العدوى
بعد أيام من الإصابة، أو انه يمكن أن يصاب الشخص بالهربس ولا تظهر على الإطلاق
علامات العدوى بعد الاصابة لمدة عام أو أكثر؟ إذا كانت علامات العدوى تظهر
بالضرورة في فترة ما بعد الاصابة, هل يتم الشعور بها بالضرورة؟

الجواب

في معظم حالات الإصابة بفيروس الهربس لا تظهر أي أعراض. عندما يكون هناك أعراض،
فهي تظهر على شكل قروح كيسية في الأعضاء التناسلية التي تظهر بعد يومين  إلى
أسبوعين من الإصابة. حتى لو لم تقترن العدوى نفسها بأعراض، فإن الفيروس يبقى خامل
في الجهاز العصبي، ويمكن أن يحدث تفشي المرض على شكل بثور حتى بعد شهور وسنوات من
ذلك. باختصار، فإن الجواب هو أنه يمكنك الاصابة بالهربس وعدم الشعور بذلك لسنوات،
ويمكن أن يتفشى المرض في وقت لاحق ويبقى لمدى العمر.

__شارك __غرد

