#  ظهور افرازات دموية مع بطن منتفخة بعد انتهاء الدورة

__شارك __غرد

السؤال

بعد حوالي أسبوع من انتهاء الدورة الشهرية ظهرت لدي افرازات دموية مع بطن منتفخة
(الشعور بالحيض)، ولقد لاحظت أن هذا لا يحدث إلا في الشهر الذي اقوم فيه بممارسة
الجنس. أجريت فحص عنق الرحم - وكانت النتيجة طبيعية. أجريت فحص الموجات فوق
الصوتية المهبلي - كان طبيعي مع وجود القليل من السائل. أجريت الاختبار بعد ثلاثة
أيام من نهاية الدورة. لم أكن حاملا. توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل 2.5 سنة.
هذا الوضع استمر نحو عام تقريبا.

الجواب

ليس لدي معلومات كافية للرد على سؤالك بشكل أكيد. لكن إذا كانت الفحوصات التي
ذكرتها سليمة، فيجب عليك اجراء فحص مسح النظام الهرموني. ربما أن التبويض لا يحدث
لديك بانتظام ولذلك فان بطانة الرحم لديك لا تتعرض لمستويات كافية من هرمون
الاستروجين، لذلك فانها لا تبنى بشكل صحيح في المرحلة الأولى من الدورة.

__شارك __غرد

