#  ظهور الوهن العضلي الوبيل لدى مسن

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 75 سنة وفي العام الماضي بدأت أعاني من الرؤية المضاعفة، الصداع
والدوخة (الدوار). قبل ستة أسابيع فقط، عندما فقدت التوازن خلال كل من الوقوف
والمشي، توجهت إلى أخصائي، وبعد فحص متأن وجهني للتصوير بالرنين المغناطيسي. أنا
أيضا أعاني من مرض الانسداد الرئوي المزمن والطبيب يخشى أنني أعاني من الوهن
العضلي الوبيل (Myasthenia gravis). كيف لرجل يبلغ من العمر 75 عاما أن يحصل مثل
هذا الحول؟

الجواب

الوهن العضلي الوبيل (MG) من الممكن بالتأكيد أن يكون سبب لظهور الرؤية المزدوجة
في مرحلة متقدمة من الحياة. هذا هو أحد أمراض المناعة الذاتية التي تسبب فيها
الأجسام المضادة التدمير الذاتي لمستقبلات أستيل كولين، ما يسبب الضعف والتعب في
العضلات الإرادية. وتجدر الإشارة إلى أن هذا المرض هو أكثر شيوعا لدى النساء، مثل
معظم أمراض المناعة الذاتية، ولكن يمكن أن يحدث أيضا للرجال. يمكن أن ينعكس المرض
على ظواهر في العيون، مثل ضعف الرؤية، الحول والإطراق (تدلى الجفن)، أو مظاهر
جهازية مثل ضعف الطرف الداني (proximal)، صعوبة في البلع والتحدث والتعبير المميز
في الوجه. هناك العديد من الخيارات لعلاج MG يجب ملائمة كل حالة لحالتهاعند
اختيار العلاج. قد تكون هناك أسباب أخرى للحول أو الرؤية المزدوجة في سن متقدمة،
كما علينا استبعاد حدوث السكتة الدماغية التي يمكن أن تضر احد أعصاب العضلات التي
تحرك مقلة العين. نصيحتي هي أن تجري فحصا من قبل طبيب أعصاب وأن يتم تصوير الدماغ
عبر تقنيات CT أو MRI في أقرب وقت ممكن.

__شارك __غرد

