#  ظهور اعادة التعصيب في المنطقة المصابة

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 31. في فحص تخطيط كهربية العضل (Electromyography-EMG) الذي أجري
للساقين بسبب حادث سيارة تم العثور على علامات خفيفة من إعادة التعصيب
(Reinnervation) في GC في الجهة اليسرى. ما معنى هذه النتيجة؟

الجواب

Reinnervation هي إعادة التعصيب من جديد. تحدث هذه العملية بعد وقوع ضرر معين في
الأعصاب الطرفية، سواء نتيجة للصدمة، جراء القطع أو اصابة نافذة أخرى، أو على
اسباب خلفية أخرى، مثل أسباب ضمورية أو أمراض المناعة الذاتية. الصورة التي تظهر
تغييرات محددة في اختبار تخطيط كهربية العضل (Electromyography-EMG) قد تشير إلى
مثل هذه العملية في عضلة الـ GC على سبيل المثال (على ما يبدو هذه هي عضلة الساق-
Gastrocnemius – عضلة التوائم). لفهم معنى النتيجة يجب مقارنة النتيجة مع الفحص
السابق، الاستعانة بقصة حدوث المرض وغيرها من التفاصيل.

__شارك __غرد

