#  ظهور الهربس النطاقي بعد العلاج بالايتانرسبت

__شارك __غرد

السؤال

بعد استعمالي لحقن ايتانرسبت. اسبوعان بعد التوقف أصبت بالهربس النطاقي. يعرف ان
استعمال الايتانرسبت يضعف الجهاز المناعي. هل هناك علاقة؟ ما العمل؟

الجواب

يستعمل الايتانرسبت (انبرل - Enbrel) لعلاج امراض الالتهابات المرتبطة بالجهاز
المناعي: التهابات المفاصل الروماتويدي، التهاب الفقرات المتصلة، التهابات
المفاصل الصدفي (مزيج من الصدفية والتهاب المفاصل) والصدفية. الايتانرسبت،
كالادوية الاخرى التي تمنع نشاط الـ TNF-alpha، يزيد من احتمال تلوثات صعبة (بما
في ذلك السل والانتان)، وبالتالي من الضروري متابعة طبية اثناء الاستخدام. الحديث
حول تلوثات الجهاز التنفسي العلوي، الجيوب الانفية وما شابه. بسبب حقيقة انتشار
الهربس النطاقي ظهر بعد ايقاف العلاج، من الصعب تحديد بشكل دقيق ان الحقن كانت
سبب في ذلك. على كل حال، علاج الهربس النطاقي معروف، مفيد وقصير، واذا ساعدت
الحقن في المرض الاساسي التي تناولت بسببها الحقن، اذن اظن من المفضل الاستمرار
بالحقن. مفهوم انه اذا وجد اثار جانبية بتناول الحقن مرة اخرى، يجب ايقافها
واستشارة الطبيب المعالج حول اكمال العلاج بخفض الجرعة وايقافة ان كان الحديث حول
علاج مزمن.

__شارك __غرد

