#  ظهور بروتين في البول وتسمم الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 35 من الحمل. وكان ضغط الدم طوال فترة الحمل 70 \ 100 بمتابعة
من الممرضة. اليوم يوجد بروتين في البول وكان ضغط الدم 82 \ 104. هل هذا يدل على
تسمم الحمل؟ ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

لم تقومي بتحديد كمية البروتين في البول، هل تكررت النتيجة في اعادة الفحص. في أي
حال، مع ضغط الدم العادي ودون علامات اضافية في الفحص أو المختبر، انت غير معرفة
كمصابة بتسمم الحمل. فمن المستحسن مواصلة مراقبة ضغط الدم والبروتين في البول.

__شارك __غرد

