#  عالج التهاب الشعب الهوائية منزلياً

__شارك __غرد

تعرف على كيفية علاج التهاب الشعب الهوائية بطرق منزلية بسيطة.

التهاب الشعب الهوائية (Bronchitis) عبارة عن مرض مزعج بكل أعراضه وتفاصيله، ولكن
هل له علاجات منزلية بسيطة؟

## ما هو التهاب الشعب الهوائية؟

هو يدعى أيضاً باسم التهاب القصبات، ويعرف بأنه التهاب أو حتى تنبيه في الشعب
الهوائية المسؤولة عن إدخال الهواء وتمريره إلى الرئتين. عند الإصابة بالالتهاب
تتورم هذه الشعب وتنتفخ وتشعر بوجود البلغم وتصاب بالسعال أيضاً.  
التهاب الشعب الهوائية قد يكون حاد أو مزمن، وبالرغم من ذلك معظم حالات الإصابة
عادة ما تزول وتشفى من تلقاء نفسها دون الحاجة إلى تدخل طبي.

## وصفات بسيطة لعلاج الشعب الهوائية

إذا، إن كانت معظم حالات الإصابة بالالتهاب لا تستلزم استشارة الطبيب وطلب
المساعدة الطبية، فأنت بحاجة إلى معرفة أهم الوصفات المنزلية التي تساهم في تقليل
أعراض ومدة الإصابة!

### **أخذ قسطا وافراً من الراحة**

يعد التعب من احد الاعراض المرتبطة بالإصابة بالتهاب الشعب الهوائية، فمحاربة
جسمك للمرض والسعال المترافق معه يحعلك تشعر بالتعب الشديد، الأمر الذي يتطلب منك
الراحة. إذ بينت نتائج دراسات علمية سابقة أن النوم يساعد في تعزيز عمل الجهاز
المناعي والشفاء من الإصابة بالعدوى، كما يساهم في إصلاح الأنسجة المتضررة وإنتاج
أخرى جديدة وإفراز الهرمونات الضرورية وتجديد الطاقة.  
ولأهمية النوم وفوائده العظيمة، تشير التوصيات العامة بضرورة النوم لـ 7- 8 ساعات
في الليلة للبالغين وما بين 10- 12 ساعة للأطفال.

### **تناول كمية كبيرة من السوائل**

عادة ما ينصح الاطباء مرضى التهاب الشعب الهوائية بزيادة منسوب السوائل اليومي،
إذ يكون المرضى عرضة للإصابة بالجفاف نتيجة فقدان الكثير من السوائل بسبب ارتفاع
درجة الحرارة وتسارع عملية التنفس وسيلان الأنف والقيء والإسهال.  
لذلك تناول كمية مناسبة من الماء أثناء الإصابة بالتهاب الشعب الهوائية من شأنه
أن:

  * يقلل من خطر الإصابة بالجفاف
  * يقلل من سماكة المخاط
  * يرطب الحلق.

### **استخدام المرطب**

استخدام هذا الجهاز في المنزل يساعد في ترطيب الجو، إذ أن انخفاض الرطوبة ودرجة
الحرارة يزيد من خطر الإصابة بالتهاب المجاري التنفسية والذي بدوره قد يصيبك
بالتهاب الشعب الهوائية.  
انخفاض الرطوبة في المنزل يعمل على تهييج الشعب الهوائية والحلق. تجدر الإشارة
إلى ضرورة مراقبة مستوى الرطوبة في المنزل حيث لا تزيد عن المستوى الطبيعي أيضاً.

### **الإقلاع عن التدخين**

يعد التدخين من المسببات الرئيسية للإصابة بالتهاب الشعب الهوائية المزمن،
بالتالي الإقلاع عنه والإبتعاد عن التدخين السلبي من شانه أن يحسن من جودة حياتك
بشكل محلوظ.  
يعمل التدخين على تدمير الشعب الهوائية ومناعته اتجاه الالتهابات، لذلك يعد
التدخين من أحد الوسائل الناجعة للتخفيف من ألم التهاب الشعب الهوائية وحتى
علاجه.

### **النظام الغذائي الصحي**

هذا النظام الغذائي يشمل على تناول الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة واللحوم
والأسماك والبقوليات والبيض والمكسرات بالإضافة إلى تحديد الدهون المشبعة
والكوليسترول والملح والسكريات المضافة.  
اتباع هذا النظام الغذائي الصحي يساعد في تعزيز عمل الجهاز المناعي وحماية الجسم
من الإصابة بالعديد من الأمراض المختلفة.

### **التخفيف من ألم الحلق**

يعتبر ألم الحق من أحد اعراض الإصابة بالتهاب الشعب الهوائية، إلا أنه بالإمكان
التخفيف من هذا الألم عن طريق:

  * الغرغرة بالماء المالح
  * تناول المشروبات الدافئة
  * تناول الأطعمة طرية القوام
  * تناول حبوب المص أو مكعبات من الثلج.

## متى تطلب مساعدة الطبيب؟

كما ذكرنا في بداية المقال، فإن الإصابة بالتهاب الشعب الهوائية عادة لا يتطلب
طلب المساعدة الطبية، ولكن متى عليك القيام بذلك؟

  * الإصابة بسعال حاد لأكثر من ثلاثة أسابيع
  * المخاط ممزوج بالدم
  * تسارع التنفس وظهور ألم في الصدر
  * الإرتباك والنعاس
  * ارتفاع درجة الحرارة أكثر من ثلاثة أيام متتالية.

من الصعب تجنب الإصابة بالتهاب الشعب الهوائية، ولكن القيام ببعض الإجراءات مثل
الإقلاع عن التدخين والتأكد من غسل اليدين باستمرار يساعد في التقليل من خطر
الإصابة بالمرض قدر المستطاع!

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 20 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

