#  عاد الصيف، ومعه الفطريات الجلدية!

__شارك __غرد

تعتبر الفطريات الجلدية من الظواهر المزعجة الواسعة الانتشار، خاصة خلال فصل
الصيف. اليكم النصائح لمواجهتها.

تعتبر **الفطريات الجلدية** من المشاكل التي يعرفها الجميع تقريبا، والتي يزداد
انتشارها خلال فصل الصيف بالتحديد. يحصل ذلك جراء ارتفاع درجات الحرارة وارتفاع
مستويات الرطوبة. وهذان السببان كافيين لنمو وتكاثر الفطريات الجلدية.  
من أكثر الأماكن التي تنمو فيها الفطريات الجلدية:

  * بين أصابع القدمين
  * القدمين
  * الأريبة (المنطقة الواقعة بين البطن والفخذ)
  * تحت الإبط
  * في المهبل
  * وفي كل الثنيات التي تعتبر "بيئة دافئة ورطبة"

**نقدم لكم مجموعة من النصائح لمنع نمو الفطريات الجلدية، أو الحد منها:**

  * اهتموا بتهوئة القدمين، خاصة إذا كنتم معتادين على انتعال أحذية مغلقة. 
  * خلال الصيف، من المحبذ انتعال الأحذية المفتوحة.
  * اهتموا بلبس جوارب مصنوعة من القطن، وكذلك لبس الملابس الداخلية القطنية الواسعة (التي لا تلتصق بالجسم).
  * قوموا - يوميا - بغسل الأماكن التي من الممكن أن تنمو فيها الفطريات بالماء والصابون المعقم، ثم قوموا بتجفيفها جيدا بواسطة منشفة. اهتموا بشكل خاص بمنطقة بين أصابع القدمين ومنطقة الأربية. 
  * عند دخول الحمامات العامة أو في برك السباحة، من المحبذ انتعال أحذية خفيفة, من أجل منع الإصابة بعدوى الفطريات الجلدية. 
  * اهتموا بتنشيف أجسادكم بواسطة مناشفكم الخاصة التي لا يستخدمها بقية أفراد العائلة. 
  * خلال الصيف، من المحبذ أن تمتنعوا عن لبس الجوارب المصنوعة من "النايلون".
  * ولكل من يمارسون الرياضة، من المحبذ لبس البنطلونات الضيقة (من المفضل أن تكون مصنوعة من القطن) من أجل منع احتكاك الرجلين ببعضهما البعض.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 18 يونيو 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

