#  عادات تدمر صحة دماغك

__شارك __غرد

تعرف على العادات الشائعة التي تقوم بها وتعمل على تدمير صحة دماغك!

إن اعتناءك بدماغك منذ المراحل المبكرة من حياتك سيجنبك عناء الإصابة بالأمراض
المختلفة والمرهقة مثل الزهايمر! التمتع بصحة ذهنية جيدة يعني انعكاس ذلك على
صحتك العامة، لذا لا تهمل الأمر بتاتاً!

## 8 عادات تدمر دماغك!

ابتعد عن العادات التالية، والتي تضر دماغك بشكل كبير:  
**قلة النوم**  
بالرغم من تسارع الحياة العصرية وزيادة العمل والمهام المنوطة بك، إلا أنك يجب
ألا تتنازل عن ساعات النوم المناسبة يومياً! حيث كانت دراسات علمية قد ربطت سابقة
بين بين قلة النوم وارتفاع خطر الإصابة بالخرف والزهايمر.  
لذلك إن كنت تواجه مشاكل في النوم حاول حلها من خلال الابتعاد عن الكافيين
واستخدام الأجهزة الإلكترونية في الفترة المسائية وتنظيم مواعيد النوم.  
**الوحدة والعزلة الاجتماعية**  
لا نقصد هنا عدد الأصدقاء الذي تمتلكه على مواقع التواصل الاجتماعية مثل فيسبوك
بل الصداقات والعلاقات الحقيقة. فالأشخاص الذين يملكون دائرة اجتماعية صغيرة كانت
أم كبيرة يكونون أكثر سعادة من الذين يعزلون أنفسهم عن الاخرين، وكانت قد وجدت
دراسة علمية أن العزلة الاجتماعية والوحدة تزيدان من خطر الإصابة بالزهايمر.  
في المرة القادمة التي تشعر بها بالوحدة قم بالاتصال بصديق قديم أو بالخروج
لتكوين صداقات جديدة.  
**الكثير من الوجبات السريعة**  
هل لا تجد الوقت الكافي لتحضير وجبة طعام صحية في المنزل؟ هل تلجأ للوجبات
السريعة دائماً؟ إذا أنت تهدد صحة دماغك! فالتركيز على تناول مثل هذه الأغذية
يقلل من كفاءة عمل الدماغ ويساعد في تسريع عملية شيخوخته.  
**سماعات الأذنين**  
استخدام سماعات الأذنين بات أمراً ضرورياً لمواكبة تطورات العصر، ولكن قد تسبب
هذه السماعات الضرر لدماغك إن كانت بأقصى صوت، كما من شأنها أن تؤذي أذنيك أيضاً!
إذ كانت قد ربطت دراسات سابقة ما بين فقدان السمع لدى كبار السن وارتفاع خطر
الإصابة بمشاكل في الدماغ مثل الزهايمر.  
في المرة القادمة التي تضع فيها سماعات الأذنين تأكد من عدم رفع الصوت للدرجة
القصوى وحاول عدم استخدامها للاستماع للموسيقى لفترة تزيد عن ساعتين.  
**الكسل والخمول**  
هل تعود من العمل المكتبي منهكاً ولست قادراً على الحراك؟ هل تتسمر أمام التلفاز
طوال الليل؟ إذا عليك الحذر والانتباه جيداً لصحة دماغك، فكلما قل نشاطك البدني
ارتفع خطر إصابتهم بالخرف إلى جانب أمراض أخرى عديدة مثل السكري وأمراض القلب
وارتفاع ضغط الدم.  
**التدخين**  
سمعت الكثير عن مضار التدخين، إلا أن الأمر لم يثنيك عن القيام بذلك، ولكن هل
تعلم أن التدخين يقلل من حجم الدماغ الخاص بك ويجعل ذاكرتك أسوأ كما تكون عرضة
للإصابة بالخرف بشكل مضاعف عن غير المدخنين؟  
**الإفراط في تناول الطعام**  
قد تلاحظ في بعض الأحيان في تشويش في دماغك عند إفراطك في تناول الطعام حتى وإن
كان هذا الطعام صحياً! فتناول الكثير من الطعام دفعة واحدة يقلل من قدرة الدماغ
على بناء شبكات قوية تساعدك في التذكر والتفكير.  
**الظلام**  
هل تحب الجلوس في الظلام وعدم الخروج لأشعة الشمس؟ إذا قد تعرض صحتك للخطر! فعدم
الحصول على الضوء الطبيعي يرفع من خطر إصابتك بالاكتئاب الأمر الذي يؤثر بدوره
على صحة دماغك!  
إن الحفاظ على صحة دماغك بعيداً عن العديد من الأمراض من شأنه أن يضمن لك حياة
أكثر راحة وسهولة مع التقدم بالعمر.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 17 أبريل 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 22 يونيو 2017

__شارك __غرد

