#  عالج أعراض النزلة المعوية بطرق منزلية بسيطة

__شارك __غرد

تعرف على أعراض النزلة المعوية وأسباب الإصابة بالمرض والطرق المنزلية لعلاجها!

تعد الإصابة بالنزلة المعوية مؤلمة ومزعجة جداً خاصة إن أصيب بها الأطفال، فما هي
أعراض النزلة المعوية، وكيف يمكن علاجها منزلياً؟ تعرف على كل هذا وأكثر من خلال
المقال التالي.

## ما هي النزلة المعوية؟

في البداية علينا أن نعرف ما هي النزلة المعوية (Gastroenteritis)، وكيف تصيب
الإنسان؟  
إن الإصابة بهذا المرض تأتي نتيجة مهاجمة فيروسات مختلفة للجهاز الهضمي، حيث
تتمكن الفيروسات من الدخول إلى الجهاز الهضمي عن طريق الطعام الملوث وقلة النظافة
في بعض الأحيان.  
تبعاً لنوع الفيروس الذي أصابنا، تتحدد أعراض المرض، إلا أن أعراض النزلة المعوية
تتمثل غالباً في:

  * الغثيان والقيء
  * الإسهال المائي (تعرف على التغذية في وجه الوقاية من الإسهال)
  * ألم في منطقة البطن
  * صداع
  * ألم في العضلات
  * ارتفاع طفيف في درجة الحرارة.

عادة ما تستمر هذه الأعراض لفترة تتراوح ما بين يوم إلى عشرة أيام حسب نوع
الفيروس المسبب للمرض.

## كيف أقلل من حدة أعراض النزلة المعوية؟

إليك بعض النصائح التي تساعدك في التخفيف من ألم وحدة أعراض النزلة المعوية:

  * شرب كمية مناسبة من السوائل

إن تناول السوائل يعد أمراً بالغ الأهمية عند الإصابة بالمرض، فأعراض النزلة
المعوية تؤدي إلى فقدان جسمك الكثير من السوائل سواء عن طريق الإسهال أو القيء أو
التعرق، وهنا تكون معرضاً لخطر الإصابة بالجفاف الذي قد يهدد حياتك.  
في حال واجهت مشكلة في إبقاء السوائل داخل جسمك قم بشرب كميات قليلة منها بشكل
منظم أو مضغ مكعبات من الثلج.  
ولكن، يجب أن تتجنب شرب الكافيين كونه مادة مدرة للبول، تفاقم فقدانك للسوائل كما
تقلل جودة نومك، وتجنب الكحول أيضاً فهي تعمل على تهيج معدتك.

  * تناول الطعام المناسب

عند الإصابة بالنزلة المعوية وبسبب أعراض المرض يكون من من الصعب إبقاء الطعام في
المعدة، ولكن لا تجبر نفسك على تناول الطعام إن كان هذا الأمر يسبب لك الغثيان.
في هذه الحالة المرضية قد تكون حمية برات (BRAT diet) الأنسب لك، فهي تتكون من
اغذية سهلة الهضم وتحتوي العديد من الكربوهيدرات التي تمدك بالطاقة اللازمة وتجدد
المواد الغذائية التي فقدتها نتيجة الإسهال والقيء.  
وفي المقابل عليك تجنب تناول الأغذية والأطعمة التالية:  
1- منتجات الألبان: بالطبع، لا يعاني الجميع من مشاكل مع منتجات الحليب عند
إصابتهم بالنزلة المعوية، ولكنها قد تكون صعبة الهضم.  
2- الألياف: فأنت لست بحاجة إليها نظراً لحركة الأمعاء السريعة وإصابتك بالإسهال.  
3- الدهون: تجنب تناول الأطعمة الدهنية والمالحة عند إصابتك بالنزلة المعوية.  
4- الأطعمة الحارة: تجنبها تماماً خلال هذه الفترة، فهي تعمل على تهييج المعدة،
وأنت لست بحاجة إلى هذا الان.

  * أخذ قسطا كافياً من الراحة

عند إصابتك بالمرض، وبسبب أعراض النزلة المعوية المزعجة، يكون جسمك بحاجة إلى
الراحة والنوم وتقليل نشاطك المعتاد. إن إعطاء جسمك الوقت اللازم للراحة يساعده
في محاربة الفيروسات المسببة للمرض والتقليل من الضرر الناتج عنها قدر المستطاع.

## وصفات منزلية للسيطرة على أعراض النزلة المعوية

للأسف لا يوجد هناك علاج للنزلة المعوية، ويجب تجنب تناول المضادات الحيوية كون
هذا المرض فيروسي وليس بكتيري، ولكن بعض الوصفات المنزلية تخفف من حدة أعراض
النزلة المعوية، إليكم أهمها:

  * الزنجبيل والنعنع: فالزنجبيل يساعد في تقليل الالتهاب وتحسين عملية الهضم والتخلص من تقلصات المعدة المؤلمة والانتفاخ، إضافة إلى محاربة الفيروسات التي تسبب المرض. لصنع شاي الزنجبيل: (تعرف على فوائد الزنجبيل في تنظيم عمل الجهاز الهضمي)

1- قم بإضافة ملعقة واحدة صغيرة من بودرة الزنجبيل أو نصف ملعقة صغيرة من
الزنجبيل الطازج إلى كأس من الماء.  
2- اترك المزيج يغلي لمدة 5 دقائق من ثم دعه ساكناً لعشرة دقائق أخرى.  
3- اشرب هذا الشاي مرتين إلى ثلاث يومياً حتى تشعر بتحسن.

أما النعنع، فهو يساعد في التخفيف من تهيج المعدة ويعالج مشكلة الغازات
والانتفاخ، ولتحضير شاي النعنع اتبع الخطوات التالية:  
1- ضع بعضاً من ورق النعنع الطازج في الماء.  
2- اترك المزيج يغلي لعدة دقائق ثم دعه ساكناً لفترة من الزمن.  
3- اشرب هذا الشاي مرة أو مرتين يومياً حتى تشعر بتحسن.

  * القرفة: عادة ما تستخدم القرفة كمضاد للإلتهاب والفيروسات، فهي تساعد في تحسين عملية الهضم والتقليل من الالتهاب والقيء والغثيان. قم بتحضير القرفة من خلال:

1- إضافة ملعقة واحدة صغيرة من بودرة القرفة إلى كأس من الماء الساخن  
2- دعه يبرد من ثم قم بإضافة ملعقة واحدة صغيرة من العسل.  
3- اشرب هذا المزيج مرتين يومياً وستلاحظ انخفاض حدة الأعراض.

  * البابونج: يعمل على تهدئة العضلات بالإضافة إلى خصائصه المضادة للالتهاب، فهو يحسن من مشكلة الإسهال وتقلصات المعدة والانتفاخ والغازات. بإمكانك الحصول على مشروب البابونج عن طريق:

1- أضف 2-3 ملاعق صغيرة من البابونج الجاف إلى كأس من الماء الساخن  
2- قم بتغطية الكأس واتركه لمدة تتراوح بين 10- 15 دقيقة  
3- قم بإضافة بعضاً من الليمون والعسل إليه  
4- اشرب هذا المزيج ثلاث إلى أربع مرات لمدة 2-3 أيام.

  * الليمون: نظراً لخواصه الحمضية فهو يساعد في علاج أعراض النزلة المعوية بشكل رائع، فهو غني بفيتامين C الذي يعزز عمل الجهاز المناعي لمحاربة الفيروسات المسببة للمرض. قم بتحضير الليمون عن طريق اتباع الخطوات التالية:

1- اضافة 1- 2 ملعقة صغيرة من عصير الليمون الطازج إلى كأس من الماء  
2- اشرب العصير قبل 30 دقيقة تقريباً من تناول الطعام  
3- اتبع هذه الوصفة إلى حين شفائك من المرض.

### متى ألجأ إلى الطبيب؟

إن قمت بكل الوصفات السابقة الذكر ولم تتحسن أعراض النزلة المعوية، وإن ظهرت
الأعراض التالية عليك التوجه إلى الطبيب فوراً:

  * لا تتمكن من الحفاظ على السوائل في جسمك لـ 24 ساعة تقريباً
  * تعاني من الجفاف
  * لاحظت وجود دم في البراز
  * ارتفاع في درجة الحرارة تصل إلى 40 درجة مئوية.

من قبل رزان نجار \- الجمعة ، 13 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 21 فبراير 2017

__شارك __غرد

