#  عبر الإصغاء والتركيز يكون حل المشاكل الزوجية !

__شارك __غرد

هل أغضبكم شريك حياتكم مرة أخرى ولا يمكنكم سد الثغرات التي نشأت؟ ربما تكون ردود
فعلكم غير مناسب! في المقالة التالية بعض النصائح الهامة لكل زوج حول كيفية حل
المشاكل الزوجية بطريقة بسيطة وسهلة.

قد نتأمل أحيانًا في قصة زوجين لم يتمكنا من حل المشاكل الزوجية \- كيف يفشل هذين
الشخصين الذكيين بسد الفجوات بينهم؟ أين تواجههم المشكلة؟ ففي كثير من الأحيان
تكمن المشكلة في المشاعر - المحادثة التي تبدأ بصورة معيارية تمامًا وشيء ما
يجرفها الى داخل عاصفة مشاعر ومن هنا يتولد شجار قصير جدًا وعقيم بدون مخرج.

ما هو أكثر إثارة للدهشة هو الإكتشاف أن نفس الأشخاص قد يحلون مشاكل في علاقات
أخرى في حياتهم بشكل جميل جدًا - فهم قادرون على التحدث مع المشرف عليهم حول جدول
العمل دون القلق من رد فعله على هذا الموضوع، تنبيه زميل في العمل أن كرسيه يصدر
صريرًا بطريقة مزعجة أو حول ملاحظة هجومية التي قالها شخص ما قي وقت سابق.

بعض الأشخاص قادرون على - أن يكونوا حازمين، عقلانيين ولا ينفجرون عندما يعلقون
على تصرفات الاخرين حول أمر يزعجهم أو يضايقهم. ومع ذلك فإن التواصل مع الأزواج
والأشخاص الاخرين القريبين لنا، يمكن أن يتدهور بسرعة. المؤامرات البيتية ، جراح
الماضي ، والإحباط من الشعور بعدم الأصغاء الينا ومن أننا أمرا مفروغا منه.

فيما يلي توجه منطقي لكيفية التعامل مع حل المشاكل الزوجية، مما سيبقي كل شيء
بسيط ولن يعقد الأمور أكثر من اللازم:

**1\. حددوا ما الذي يزعجكم**  
يفترض أن هنالك أكثر من أمر واحد يزعجكم وربما حتى ثلاثين شيء مختلف. ولكن الهدف
هو ليس إجراء عملية تحويل لعلاقتكم الزوجية الان وانما التعامل مع مهمة أكثر
منطقية وبأمل - حل الطريقة التي تحلون بها مشاكلكم بشكل عام. قوموا بإجراء حوار
مع شريك أو شريكة حياتكم، وتطرقوا الى ثلاثة امور تزعجكم ولا تدخلوا جميع الأمور
في المحادثة.

**2\. تكلموا عما تحتاجونه وعما ترغبون به**  
وهنا أيضًا - كونوا دقيقين ومحددين، وصرحوا بالتصريحات التابعة ل "انا" - هذا
يزعجني، من فضلك اعمل هذا وذاك.المفتاح- حافظوا على الواقعية. لا تخبروا شريك
حياتكم أنه كسول، وانما كونوا محددين - قولوا "يزعجني أنك ترى أطباق في الحوض
للجلي ولم تغسلها. هل يمكنك الانتباه لذلك في المستقبل؟".  

**3\. انتبهوا لما يقوم به الزوج من أفعال وأقوال**  
هنالك بعض الأشخاص الذين يقولون أنهم سيقومون بأمر ما وفعلًا يمارسونه. وهنالك من
لا يقومون به.  
ردة فعلك تكون من اهتماماتك. انتم تختارون كيفية الرد على أية حالة في حياتكم.
يمكنكم أن تنزعجوا من شريك حياتكم إذا لم يقم بفعل ما قال انه كان على وشك القيام
به أو يمكنكم أن تأخذوا نفسا عميقا والاستماع إلى شريك حياتكم إذا كان يشكو/ يشرح
/ يفسر. إذا لم يفهم شريك حياتكم لماذا تهمكم مسألة معينة بشكل كبير - فاشرحوا له
لماذا تعتبر هذه المسألة هامة بالنسبة لكم.

هل هناك أمر ما يريده منكم شريك حياتكم والذي يمكنكم مساعدته فيه؟ على سبيل
المثال - قد يطلب منكم أن لا تنقضوا عليه فيما يتعلق بالامور التي تزعجكم في
اللحظة التي يدخل فيها الى البيت. اعرفوا ما يريده شريك حياتكم منكم وأيضًا لا
تتخذوا موقف الدفاع، ووافقوا على فعل ما يطلبه. فكروا أنه اذا كانت هنالك مسألة
تضايقكم في العمل، فسوف تتوقعون أنهم سوف يتعاملون مع الأمر لصالحكم، على سبيل
المثال- إذا كنتم ترغبون في تغيير جدول أعمالكم، فعلى ما يبدو سيوافق الرئيس على
ذلك ولكن شرط أن تقولوا له مسبقًا إذا كانت لديكم مشكلة معينة في الجدول الزمني
ليتمكن من إيجاد حل مناسب.ولذلك ارتكزوا على حل المشكلة المحددة التي حدثت ولا
تدخلوا في صراع على السلطة أو تبدؤوا بالثرثرة حول الحالات التي حدثت في ماضيكم
الزوجي. تقدموا الى الأمام بدلا من الخلف.

**4\. توصل الى اتفاق مع شريك حياتك**  
أنا أقوم بهذا، وأنت تقوم بذاك. أكدوا على أن كليكما تقلقان على احتياجات الاخر
وأنكما تريدان أن يكون شريك حياتكم راض في العلاقة الزوجية. انا على استعداد
للتغيير لأنني أهتم بأمرك ومشاعرك. وأنا على استعداد للاستماع وتقديم التنازلات
لأن هذه العلاقة هي لكلينا وليست لي فقط على حد سواء.

**5\. كن أفضل شخص يمكنك أن تكونه**  
ركزوا على القيام بدوركم. لا تدعوا العواطف الصغيرة والغير هامة تسيطر عليكم، على
سبيل المثال - القصص التي تخبروها لأنفسكم أن زوجكم يخونكم، أو أن هذه العلاقة
غير ناجحة. بدلًا من ذلك، ركزوا على الحفاظ على عواطفكم خارج الصورة قدر الإمكان.  
قوموا بذلك لمدة اسبوع. حاولوا تسخير شريككم لهذا التمرين لمدة أسبوع. وفي نهاية
هذا الأسبوع اشكروا شريككم على تعاونه معكم في التمرين وفكروا كيف مضى الاسبوع.
هل كانت هنالك مسائل هامة قمتم بكبتها؟ أو ربما قد اكتشتفتم من نفسكم أن الكثير
من مشاعركم منفصلة عن الواقع؟ يستحق أخذ الوقت للاسترخاء من المشاعر العائمة
والتحقق من مصدرها. فقد ينقذ هذا الأمر حياتكم الزوجية.  

اقرا المزيد:

  * هل الماديات هي مقياس الحب الحقيقي ؟
  * الزواج والجنس : خمس اسئلة شائعة !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية !
  * هكذا تصلون اليها ... النشوة الجنسية لدى الرجال !
  * كل الطرق من اجل علاج سرعة القذف !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 3 أبريل 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 15 أبريل 2014

__شارك __غرد

