#  عث الملابس - هذا ما تحتاجين معرفته!

__شارك __غرد

مع تغيير الفصول، تبدأ المهمة الشاقة لربة المنزل، تخزين ملابس الفصل المنصرم
واستبدالها بملابس الفصل الجديد، وهي عملية مرهقة بكل مراحلها، وإذا كنتِ تتولين
مسؤوليتها، فلعلك قد صادفت مرة أو أكثر ثقوباً مجهولة المصدر في الملابس، والسبب
هو "العث"!

إن العث هو نوع من الحشرات التي تظهر كثيراً في الملابس المخزنة بشكل غير صحيح أو
صحي، فلنتعرف عليه في هذا المقال.

## ما هو العث؟

العث هو نوع من الحشرات قشرية الجناح، وتوجد أكثر من 150 ألف فصيلة منه، وهو مقسم
إلى عائلات، يتغذى غالبيتها على رحيق النباتات. ويوجد نوع من العث يعرف باسم
السوسيات الفراشية أو السوسيات الفطرية (Tineidae)، وهذا النوع يتغذى على الملابس
الصوفية والحريرية بشكل أساسي، ويكون حجمه أقل من 1.5 سم، ولونه برتقالي.

## كيف يدخل العث منزلك؟

يفضل العث عادة التواجد في الأماكن المظلمة، لذا عادة ما يتواجد في الأماكن
المغلقة داخل منزلك مثل خزانات الملابس والسحارات وغرف التخزين (القبو أو
العلية). وعادة لا تكمن المشكلة في الأنواع الكبيرة من العث، وإنما في صغارها
التي تتغذى على النسيج والملابس المصنوعة من مواد طبيعية مثل الصوف والحرير
والفراء والريش، فهو يفضل التغذي على النسيج ذي الأصل الحيواني أو المختلط، ولا
يقترب من النسيج الاصطناعي.

يتمتع العث بقدرة فائقة على التسلل لأي منزل، وذلك عبر قدرته على الطيران من شرفة
أو باب مفتوح أو التخفي داخل نبتة أو قطعة ملابس مصابة، ويستطيع الاختباء بين
طيات الملابس أو في الأركان المظلمة لوقت طويل قبل أن يبدأ سكان المنزل بملاحظة
أثر هذا الغزو، من ثقوب في الملابس والأثاث.

## طرق حماية منزلك من العث

لكي تتفادي ظهور العث في ملابسك ومنزلك، إليك بعض نصائح الخبراء حول الخطوات التي
ينبغي عليك القيام بها عند تخزين ملابس الشتاء أو الصيف:

  1. احرصي على تنظيف أماكن التخزين بشكل دوري، فالعث -كما ذكرنا سابقاً- يتواجد في الأماكن المظلمة التي لا يتم فتحها أو لا يتمكن الضوء من الدخول إليها بشكل مستمر. افتحي خزانات وغرف التخزين بشكل دوري للتخلص من الأتربة والغبار الموجود فيها، وينصح بتنظيفها بالمكنسة الكهربائية للتخلص من بيض العث، إن وجد.
  2. تنظيف الملابس التي تم ارتداؤها سابقاً قبل تخزينها، وذلك بغسلها يدوياً أو في غسالة الملابس، أو عبر إرسالها للتنظيف الجاف، للتخلص من اثار العرق أو أي بقع محتملة أو عث موجود بالفعل في داخلها. وقد تكون الملابس القطنية والمصنوعة من مواد صناعية أقل عرضة لغزو العث، ومع ذلك يجب تنظيفها أيضاً، خاصة إذا كنت تنوي تخزينها بجانب الملابس الصوفية أو الحريرية أو المصنوعة من الفراء والريش، كما أن تنظيفها سيجنبك ظهور الروائح الكريهة وتكاثر الجراثيم. كذلك، تأكدي من إفراغ جيوب كافة الملابس قبل غسلها وتنظيفها، حتى تتأكدي من عدم وجود بقايا طعام أو مناديل قد يفسد وجودها الملابس، أو قد تترك أثراً يبقى حتى بعد الغسيل.
  3. تنظيف الملابس النظيفة بفرشاة، فأنت بالتأكيد لا ترغبين في دفع نقود نظير تنظيف معطف لم ترتديه طوال الشتاء، وبدلاً من ذلك، أخرجي قطعة الملابس التي لم ترتديها إلى الشرفة أو حديقة منزلك في يوم مشمس وقومي بتنظيفها جيداً بفرشاة، وأولي اهتماماً خاصاً بطيات الأكمام وأسفل الياقة والجيوب، هذا الإجراء من شأنه أن يخلصك من أي عث أو بيض يحتمل وجوده على هذه القطعة، ولكن يحبذ أن تقومي بتخزينها في مكان منفصل أو داخل كيس أو صندوق مختلف عن الذي يحتوي على الملابس التي قمت بغسلها وتنظيفها.
  4. خزني الملابس بطريقة صحيحة، وتعد الحقائب والأكياس البلاستيكية الوسيلة المثلى لتخزين الملابس الموسمية، خاصة المصنوعة منها من الصوف والحرير والفراء والريش.

  * قبل وضع هذه الملابس داخل صندوق أو كيس بلاستيك، يمكنك طيها داخل ملاءة نظيفة مصنوعة من القطن، كإجراء إضافي لضمان عدم وصول العث إليها.
  * اختاري أحد المواد الطبيعية أو الصناعية المقاومة للحشرات والامنة على الملابس، مثل خشب الأرز أو كرات النفتالين أو أعواد أو أكياس اللافندر أو قطع من صابون الوجه واليدين، وضعيها بين الملابس قبل خزنها.

## ماذا عن الملابس المصابة؟

إذا وجدت أن بعض الملابس قد طالها العث بالفعل، تعتمد إمكانية إنقاذها على حجم
الضرر الذي لحق بها، فإن كان كبيراً، قد تضطرين للتخلص منها وفوراً.

أما إذا كان الأمر لا يتعدى ثقباً أو اثنين، فيمكنك معالجة قطعة الملابس المصابة
عن طريق اتباع الخطوات التالية:

  * قومي بغسلها أو تنظيفها تنظيفاً جافاً لدى المغسلة، ثم قومي بوضعها في كيس بلاستيكي وتجميدها في الجزء المخصص للتجميد في ثلاجتك (الفريزر)، ثم أعيديها ثانيةً لدرجة حرارة الغرفة، وكرري هذه العملية مرة أخرى، فالتجميد يقتل العث.
  * احرصي على تنظيف مكان تخزين هذه الملابس جيداً باستخدام المكنسة الكهربائية، قبل إعادة استخدامه.
  * يمكنك رتق الثقوب بنفسك أو بواسطة حرفي بعد ذلك.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 17 أبريل 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 8 يونيو 2017

__شارك __غرد

