#  عجينة البيتزا: ثلاث وصفات سريعة التحضير

__شارك __غرد

عجينة البيتزا هي الاساس لوصفة لذيذة بمكونات غنية ومتنوعة تجذب الكثيرين حول
العالم، سنقدم لكم فيما يلي ثلاث وصفات مختلفة ومتنوعة هي الأكثر بحثاً من خلال
شبكة الانترنت لصنع عجينة البيتزا، وصفة سريعة التحضير بخميرة ووصفة دون استخدام
الخميرة، وأخرى هي الايطالية التقليدية:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. عجينة سريعة التحضير
  3. عجينة بدون خميرة
  4. العجينة الايطالية
  5. العجينة الصحية

اشتهرت البيتزا على انها وصفة مفضلة لدى الكثيرين، وقد يعتقد البعض وجبة ايطالية
الأصل،الا انه اذا ما بحثنا في التاريخ جيداً سنجد أن اليونانيين هم أول من
خبزوها واضافوا اليها الزيت والتوابل والاعشاب والتمور. وفي القرن ال 18 بدأت
البيتزا تشتهر في ايطاليا وتباع في كل مكان، وقد يعود انتشارها الى كونها لذيذة
وزهيدة الثمن وتساعد على الاحساس بالشبع. وفي عام 1889م وبطلب من الملكة مارغريتا
وبعد انهائها لجولاتها في انحاء ايطاليا وتناولها لوجبة الفلاحين المفضلة ان
اذاك، تم وضع الاسس الاولية لاول وصفة بيتزا بصلصة الطماطم وجبنة الموزاريلا
والريحان، والتي عرفت باسم مارغريتا نسبة لملكة ايطاليا. ومن ثم تطورت صناعة
البيتزا وتم اضافة العديد من المكونات اليها، ففي وقتنا الحالي نجد العديد من
اصناف البيتزا التي تختلف باختلاف الصلصة او المكونات، واصبحنا نجد منها النباتي،
ومنها ما يحوي اللحوم بانواعها، ومنها الدسم، ومنها الصحي! الا ان أسس تحضير
عجينة البيتزا لم يتغير او يختلف كثيراً بقدر المضافات. لذا دعونا نعرفكم فيما
يلي على أساس صنع البيتزا وسنقدم لكم أشهر طرق تحضير عجينة البيتزا التي تعتبر
الاساس لصنع أي نوعية من البيتزا أحببتم!

## عجينة البيتزا السريعة

سنقدم لك وصفة سهلة لتحضيرعجينة البيتزا السريعة التقليدية:

### المكونات

  * 3/4 كوب ماء فاتر
  * ملعقة صغيرة او مغلف من الخميرة الجافة الفورية
  * كوبين من الطحين
  * ملعقة صغيرة سكر
  * 3/4 ملعقة صغيرة ملح
  * 3 ملاعق كبيرة من زيت الزيتون.

### طريقة التحضير

\- قم بسكب كوب الماء الدافئ في وعاء صغير، ثم اضف الخميرة اليه، ودعها تذوب فيها
لمدة خمس دقائق.

\- في وعاء كبير اضف الطحين والسكر والملح واخلطهم، ثم اسكب ببطئ زيت الزيتون مع
الخميرة والماء واخلطهم جيداً حتى تصبح لديك عجينة كروية لزجة.

\- انقل العجينة الى سطح مرشوش بالقليل من الطحين واعجنها جيدة حتى تصبح ناعمة.

\- في حال كانت العجينة لزجة جداً بامكانك اضافة القليل من الطحين اليها.

\- ضع العجينة في وعاء مع اضافة القليل من الزيت لسطحها وغطيها بغلاف بلاستيكي.

\- اتركها لمدة ساعة حتى يتضاعف حجمها جراء عمل الخميرة.

\- الان عجينتك اصبحت جاهزة لتستخدمها في صناعة وصفتك، او بامكانك تخزينها في
الثلاجة باستخدام علبة محكمة الاغلاق، واستخدامها في اليوم التالي.

شاهد بالصور: 5 وصفات صحية من الفواكه الطازجة - البيتزا بصلصة المانجو

##

## عجينة البيتزا بدون خميرة

هل بالامكان صناعة البيتزا من دون خميرة؟ نعم هذا ممكن، اليك الزصفة الاتية:

### المكونات :

\- كوبين ونصف (350 غم) من الطحين

\- ملعقتين وثلاث ارباع ملعقة صغيرة من مسحوق الخبز البيكنج باودر Baking Powder

\- ملعقة صغيرة ملح

\- ملعقة كبيرة زيت زيتون

\- من ثلاث ارباع الى كوب ماء .

### طريقة التحضير:

\- اضف كل من الطحين والملح ومسحوق الخبز الى وعاء واخلطهم.

\- ثم اضف الزيت و وثلاثة ارباع كوب من الماء (170 مل) ثم يخفق معا ليكون
العجينة.

\- في حال كانت العجينة قاسية اضف المزيد من الماء لتصبح العجينة لينة ولكن غير
لزجة.

\- اعجن العجينة على سطح مرشوش بالقليل من الطحين، وبهذا اصبحت العجينة جاهزة
للاضافة المكونات وطهيها.

## عجينة البيتزا الايطالية

نقدم لك مكونات وطريقة تحضير عجينة البيتزا الايطالي التقليدية الشهية:

### المكونات :

  * نصف ملعقة صغيرة خميرة جافة
  * نصف ملعقة صغيرة سكر أبيض
  * نصف ملععقة صغيرة ملح
  * ملعقتين زيت زيتون
  * نصف كوب ماء فاتر
  * كوبين من الطحين
  * بيضة.

### طريقة التحضير

\- ضع الخميرة والسكر في الماء الفاتر واخفقهم باستخدام الشوكة.

\- دع الخليط لمدة عشر دقائق حتى يتخمر وتظهر على أعلاه رغوة كريمية.

\- في وعاء جاف واسع ضع الطحين والملح واضف اليهم الزيت واخلطهم.

\- اضف خليط الخميرة والبيضة واخفق المكونات حتى تحصل على عجينة قاسية.

\- ضع العجينة على سطح جاف مرشوش بالقليل من الطحين، واعجنها جيداً.

\- ضع العجينة بعدما تجهز في وعاء واضف على سطحها القليل من الزيت وخطيها بغلاف
بلاستيكي، ثم اتركها ساعة حتى يتضاعف حجمها.

وبهذا قد اصبح لديك العجينة الأصلية المستخدمة في طريقة صنع البيتزا الايطالية.
ويتم طهيها لمدة 15- 25 دقيقة على درجة 200 سلسيوس.

## هل من عجينة بيتزا صحية؟

بالطبع، لا يوجد غذاء جيد بشكل كلي او ضار بشكل كلي، كل غذاء عند الاقتصاد
بتناوله، أو باجراء تعديلات بسيطة على مكوناته، قد يصبح غذاء مناسب لاحتياجاتك.
وستدعم تأثيراته الايجابية على صحتك بمقابل السلبيات.

اقرأ المزيد:اكلات مرضى السكر والغذاء المتوازن

في البيتزا قد تكون السلبية الوحيدة هي كونها عالية بالسعرات الحرارية، ومصدر
للنشويات التي قد لاتكون مناسبة لمن يطمحون لنزول الوزن، او للاشخاص ذوي الامراض
المزمنة وخاصة مرضى السكري. لذا فقد تتواجد حصص معقولة لتناولها من قبل هؤلاء
باوقات وكميات مناسبة حتى لا تسبب لهم الضرر. وبشكل عام فان وصفات البيتزا الصحية
مع زيادة الوعي الصحي أصبحت متوافرة. بامكانك قراءة تعديلاتنا على وصفة منال
العالم لأقراص البيتزا وما هي اقتراحاتنا لجعلها أكثر صحة من خلال الرابط الاتي:
وصفة لتحضير فطائر البيتزا بطريقة صحية

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 16 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 16 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

