#  عدم انتظام الدورة الشهرية وحساب ايام التبويض

__شارك __غرد

السؤال

منذ أن بدأت محاولات الحمل، منذ الشهر الأول الذي بدأت فيه المحاولة، فان الدورة
تأتي بشكل غير طبيعي، ليست مثل عدم الانتظام الذي كان عندي لمدة 4 أشهر عندما كنت
"نظيفة" من حبوب منع الحمل: في اليوم الأول تكون هناك افرازات بنية اللون أو
تقريبا لا شيء، ومن ثم يبدأ النزيف. هل هذا طبيعي؟ أشعر تقريبا كما لو أن الجسم
يعرف أنها كانت دورة غير مرغوب فيها. السؤال الثاني - لحساب التبويض، منذ متى يجب
أن أبدأ في عد اليوم الأول للحيض: من اليوم الذي تبدأ فيه الإفرازات أم من اليوم
الذي يكون فيه النزيف ذا لون دم أحمر؟ و سؤال أخير – في هذا الشهر، في الأيام
كانت أيام إباضة، وفقا لحساباتي, وحتى الحيض (يشمل)، كانت لدي حساسية غريبة في
الحلمات، عند لمسها شعرت بألم أو حرقة، كما لو كان هناك مسمارين منتصبين في
الحلمات. لماذا شعرت بهذا الالام؟

الجواب

يجب عليك حساب اليوم الأول من الحيض من اليوم الذي تبدأ فيه تلطخات الدم بالظهور.
حساب التبويض لا يتم من اليوم الأول من الحيض، وانما قبل 14 يوما من الحيض.  
  
لكن بما ان الدورة عندك غير منتظمة، فسيكون من الصعب عليك حساب يوم الإباضة.
حاولي استخدام طقم اختبار الإباضة أو فحص الموجات فوق الصوتية لتتبع الجريبات
المبيضية.  
  
بالنسبة لالام الذي تصفينه في الثديين - لا استطيع ان اقول ما هو السبب. أوصيك
بالذهاب إلى طبيب النساء، لوصف شعورك وسؤاله حول هذا الموضوع.

__شارك __غرد

