#  عدم انتظام الدورة الشهرية بعد الولادة

__شارك __غرد

السؤال

ولدت قبل شهرين. استمر النزيف عندي لمدة ثلاثة أسابيع ونصف، وبعدها حدثت الدورة
الشهرية. مضى شهر من الحيض ولم تحدث دورة أخرى. هل هذا طبيعي؟

الجواب

أولا وقبل كل شيئ مبروك! عندما لا ترضعين، فان الحيض ينبغي أن يظهر بعد 6 أسابيع
بعد الولادة، وحتى في ذلك الحين احيانا يحدث عدم انتظام نتيجة للتغيرات الهرمونية
في هذه الفترة. إذا كنت ترضعين، فان الظاهرة طبيعية، ومن الارجح انك غير حامل.
إذا كنت لا ترضعين، ومارست الجنس، فهناك حاجة لإجراء اختبار الحمل.  
من المهم أن أؤكد مرة أخرى أن الرضاعة الطبيعية ليست وسيلة منع حمل امنة، وإذا
كنت أيضا ترضعين، ولا ترغبين في حدوث الحمل مرة أخرى خلال هذه الفترة، فيجب عليك
استخدام حبوب منع الحمل المناسبة - حبوب تحتوي فقط على البروجسترون، مثل
ديسوجيستريل (Desogestrel). توجهي الى الطبيب المعالج للحصول على وصفة طبية.

__شارك __غرد

