#  عدوى بكتيريا التي من الممكن ان تظهر نتيجة وخزة مسمار

__شارك __غرد

السؤال

بعد 3 أيام من تعرضي للطعن والنزيف في اصبع قدمي من مسمار في موقع بناء. ظهر لدي
الم في اعلى الساق. تطعيم ضد الكزاز (التيتانوس)(Tetanus Vaccine) الأخير الذي
تلقيته كان قبل 16 سنة. امرني الطبيب باجراء لقاح فعال. وأيضا مضادات حيوية
(Antibiotics) من نوع سيفالكسين (Cephalexin), هل تلائم هذه المضادات حيوية لعلاج
القزاز (التيتانوس)؟

الجواب

من الممكن ان تكون لوخزة المسمار في موقع بناء عدة مضاعفات معدية: الكزاز
(التيتانوس- Tetanus) هذا مرض تسببه عدوى بكتيرية من بكتيريا مطثية (Clostridium)
وتفرز سموم. بعد تفشي المرض علاج المريض هو بعلاج الاعراض (عادة تصيب جهاز
الاعصاب) لابطال مفعول السم. افضل طريقة لمنع الاصابة بالمرض هي اعطاء لقاح ذوفان
(توكسيد - Toxoid). مضاعفات اخرى ممكن ان تكون عدوى بواسطة البكتيريا المتواجدة
عادة على الجلد، مثل بكتيريا العنقودية الذهبية (Staphylococcus)، المضادات
الحيوية التي اخذتها معدة للقضاء على هذه البكتيريا ولتمنع لعدوى التي ممكن ان
تظهر بسببه. المضادات الحيوية التي تلقيتها غير معدة لمنع او علاج الكزاز
(التيتانوس-Tetanus).

__شارك __غرد

