#  عدم انتظام الدورة في فترة المراهقة

__شارك __غرد

السؤال

سيصبح عمري 16 سنة بعد شهرين واعاني من عدم انتظام الدورة. لم تحدث عندي الدورة
منذ 4 أشهر تقريبا. لقد حدث لي ذلك عدة مرات في الماضي. لم تكن الدورة منتظمة
عندي مطلقا، وتلقت الدورة الأولى منذ حوالي 3 سنوات. أنا اتجنب اخذ حبوب منع
الحمل والذهاب الى طبيب النساء. ماذا يمكن أن أفعل؟ هل الوضع طبيعي؟ إذا كان
الأمر كذلك، متي يعتبر عدم انتظام الدورة غير طبيعي؟

الجواب

عدم انتظام الدورة هي ظاهرة شائعة في فترة المراهقة. من المفترض ان تنتظم الدورة
في غضون عامين من ظهورها لاول مرة. عدم ظهور الدورة لمدة 4 أشهر ليست ظاهرة
طبيعية، وتتطلب اهتماما. يمكن أن تكون هناك أسباب مختلفة لعدم انتظام الدورة وعدم
حدوث الطمث (انقطاع الطمث)، وهي تشمل نقص الوزن, سوء التغذية, الحمية الغذائية
الشديدة واستخدام أدوية معينه. إذا لم تحدث الدورة فعليك التوجه الى طبيب النساء
للفحص والتوضيح.

__شارك __غرد

