#  عدم انتظام دقات القلب بعد تناول ديكلوفيناك

__شارك __غرد

السؤال

بعد تشخيصي بالتهاب في القدم, تناولت حبوب ديكلوفيناك Diclofenac) 100) تناولت 3
حبات, ولكن اشعر منذ تناولها بعدم انتظام ضربات القلب. هل علي التوقف عن تناول
الحبوب والتشاور مع الطبيب؟

الجواب

ديكلوفيناك (Diclofenac) هو دواء مسكن للالام من عائلة الستيرويدات المضادة
للالاتهاب، هذا الدواء له تاثيرات مختلفة على القلب والاوعية الدموية ولكن لم اجد
اعراض جانبية كعدم انتظام ضربات القلب، لذا لا اعلم اذا كان عدم انتظام ضربات
القلب لديك لها علاقة بالدواء، لكن التوقف عن تناول الدواء واستشارة الطبيب فكرة
جيدة.

__شارك __غرد

