#  عدم مشاهدة كيس الحمل في اولتراساوند

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الدم للحمل (نوعي وليس كمي) كانت النتيجة 33. اليوم اجريت اولتراساوند ولم
يشاهد كيس حمل، هل يمكن أنني لست في الأسبوع 6 من الحمل وأن الحمل أصغر من أن
يشاهد؟

الجواب

في الحمل السليم يتوجب على النتيجة أن تكون 1000 وما فوق في مستوى هورمون HCG.
إضافة لذلك في الأسبوع 4 (بدء العد من الحيض الأخير) من المفترض رؤية كيس حمل عبر
الأولتراساوند. في حال مررت هذا الأسبوع ولم يشاهد كيس، هنالك احتمال لحمل خارج
الحمل، وان الحمل غير سليم. الرجاء مراجعة طبيب النساء حول معنى النتائج.

__شارك __غرد

