#  عدم الانتصاب بعد عملية استئصال البروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

بعد عملية استئصال البروستاتا بسبب السرطان بدرجة غليسون 7، هل الانتصاب يمكن أن
يعود الى الأداء الوظيفي الطبيعي أو بمساعدة الفياجرا؟ بعد كم من الوقت يمكن أن
يعود هذا الى الوضع الطبيعي أم ان الانتصاب لن يعود لدي مطلقا؟ في الماضي لم تكن
لدي مشاكل في الانتصاب.

الجواب

عوامل كثيرة تؤثر على عدم الانتصاب بعد جراحة استئصال البروستاتا. وفقا لتطور
المرض يتم ملائمة طريقة الجراحة، أي الى أي بعد من البروستاتا والمناطق المحيطة
بها يتم الاستئصال والى أي مدى يتم المحافظة على الحزم العصبية والأوعية الدموية
المسؤولة عن الانتصاب. هناك عدة عوامل التي تؤثر على عودة الانتصاب بعد الجراحة
وهي: السن الأصغر، الوظيفة الجنسية (القدرة على الانتصاب) قبل العملية، والأضرار
التي تصيب حزمة الأعصاب والأوعية الدموية. كلما كانت السن أصغر، الأداء الوظيفي
السابق كان سليم والحد الأدنى من الضرر لحزم الأعصاب والأوعية الدموية، فإن فرص
الحفاظ على الانتصاب تكون أعلى. للأسف، في كثير من الحالات بسبب الرغبة في إزالة
أكبر قدر ممكن من الأنسجة التي تحتوي على الخلايا السرطانية يكون هناك ضرر أكبر
لحزم الأعصاب والأوعية الدموية، واليوم تتراوح نسبة عدم القدرة على الانتصاب
الإجمالية بعد الجراحة الجذرية لاستئصال البروستاتا من 25٪ - 89٪. للمدة الزمنية
بعد الجراحة يوجد أهمية كبيرة، لأنه مباشرة بعد الجراحة تقريبا كل المرضى يعانون
من العجز الجنسي, ومع الوقت تعود القدرة على الانتصاب (بعد حوالي 6 أشهر من
العملية الجراحية إذا لم تتضرر حزم الأعصاب والأوعية الدموية). يجدر بالذكر أنه
حتى لو بقيت حالة عدم القدرة على الانتصاب، فاليوم بفضل العقاقير مثل الفياجرا
والحقن الموضعي للأدوية الموسعة للأوعية الدموية، فمعظم المرضى يعودون إلى الأداء
الجنسي العادي.

__شارك __غرد

