#  عدم ظهور الحيض بعد العلاج بالبروجيلوتون

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو سنة توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل ومن حينها لم تظهر الدورة. قال لي
الطبيب أن اخذ البروجيلوتون, حبه واحدة من كل لون ثلاث مرات في اليوم (بالمجموع 6
حبات يوميا) لمدة ثلاثة أيام، وقال ان الدورة يجب أن تحدث في غضون أسبوع. في
الأسبوع الماضي، وقبل يومين - ثلاثة كان لدي ألام تشبه تلك التي تحدث قبل الدورة،
ولكن الدورة لم تظهر . هل أنتظر أم اتوجه الى الطبيب؟ هل هناك ما يدعو للقلق (على
سبيل المثال، بأن يكون هناك انسداد معين والنزيف يبقى في الداخل)؟

الجواب

بعد استخدام البروجيلوتون ينبغي بالتأكيد ظهور نزيف الطمث، وإن كانت هناك حالات
التي لا بد فيها من إعادة استخدامها في الدورة القادمة. يمكن أن تكون أسباب عديدة
لعدم حدوث الحيض بعد استخدام البروجيلوتون، بما في ذلك انسداد المخرج، ومشاكل
متعلقة ببطانة الرحم وغيرها.  
أنا لا أعرف تفاصيل عن تاريخك الطبي، وبالتالي يصعب علي تخمين السبب. أوصيك
بالتوجة الى الطبيب لاجراء مزيد من التحقيقات.  

__شارك __غرد

