#  عدم الراحة بالقدمين بعد الجلوس المطول

__شارك __غرد

السؤال

احيانا عند الجلوس لمشاهدة فيلم او اثناء وضعية الجلوس والراحة, اشعر فجاة بعدم
الارتياح في القدمين وهذا يشعرني باني مجبرة على تحريكها, ولا استطيع ان اشعر
بالراحة, وعندما احاول ان ابقي القدمين بوضعية واحدة اشعر وكان هنالك صراع بين
العضلات. ما هذا؟

الجواب

هذه الظاهرة التي تصفيها طبيعية جدا. هنالك الكثير من الاشخاص الذين يعانون من
هذا الشعور بعد مرور وقت طويل دون تغيير وضعية القدمين. ليس هناك ما يكفي من
المعلومات في سؤالك ولذا لا استطيع تقديم اجابة دقيقه لك. من المهم ان اعلم اذا
كانت الظاهرة جديدة او ان هذا يحدث دائما، اذا يرتبط بنشاطات بدنية وغيرها. على
كل حال انصحك بالتوجه لطبيب الامراض العصبية في المرحلة الاولى.

__شارك __غرد

