#  عدم وجود نبض لدى الجنين على الرغم من قيم البيتا الطبيعية

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع 6 + 6 أيام من الحمل. أجريت فحص الدم، ووجد أن القيم لدي هي
70,834. ذهبت إلى الطبيب لإجراء فحص الموجات فوق الصوتية للتأكد من وجود النبض.
رأى الطبيب أن كيس الحمل موجود ولكنه لم يرى النبض. هل يمكن حدوث شيء من هذا
القبيل مع هذه القيم العالية؟ أي، هل هناك احتمال بعدم وجود الحمل؟ متى بحسب
رأيكم يجب أن أعود لأجراء فحص الموجات فوق الصوتية مرة أخرى؟

الجواب

مع هذه القيم العالية ينبغي أن يكون هناك نبض. هناك ثلاثة احتمالات لهذه الحالة:
الأول خطأ في الاختبار. الثاني- الحمل المتعدد الأجنة. الثالث الحمل العنقودي
(هذا هو حمل غير طبيعي).

__شارك __غرد

