#  عدم الراحة في الحلق خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 29 عاما، في الأسبوع ال18 من الحمل، ولدي شعور بأن شيئا ما يزعجني
في حلقي، وكأنه شيء عالق، ولكن لا يوجد ألم. لقد عانيت كثيرا من افراز اللعاب حتى
الأسبوع الـ 12. أنا قلقة جدا من أن يؤثر على الحمل.

الجواب

الظاهرة التي وصفتها يمكن أن تنجم من عدة أسباب، بما في ذلك التهاب الحلق، خدش في
المريء نتيجة لأكل شيء حاد، ابتلاع جسم غريب (نادر) وغير ذلك. لا أعتقد أن هذه
الظاهرة يمكن أن تؤثر على الحمل، ولكن إذا استمرت في ازعاجك، يمكنك التوجه لفحص
لدى طبيب أنف-أذن-حنجرة الذي يمكنه فحصك واقتراح علاج، إذا لزم الأمر.

اتمنى لك حمل سهل وصحي!

__شارك __غرد

