#  عدم ظهور الدورة بعد الولادة لامراة غير مرضعة

__شارك __غرد

السؤال

لقد ولدت في 20-6. أنا لا ارضع, ولكنني لم اتلقى الدورة بعد. هل هذا طبيعي؟ كذالك
يهمني أيضاأن أعرف متى تحدث الدورة بعد الولادة عادة؟ يجب الاشارة الى أنني
استخدم الردوكتيل منذ ستة أيام فقط.

الجواب

عادة، عند النساء الغير مرضعات، فان الدورة تعود بعد نحو ستة إلى ثمانية أسابيع
بعد الولادة. لم تذكري إذا ما كنت نشطة جنسيا وإذا ما كنت تستخدمين وسائل منع
الحمل. إذا لم تعد الدورة عندك بعد, ووفقا لاسئلتك، فقد يتعين عليك إجراء اختبار
الحمل.  
  
الردوكتيل لا يؤثر على الدورة.

__شارك __غرد

