#  عدم القدرة على رفع كف القدم بسبب الانزلاق الغضروفي

__شارك __غرد

السؤال

لقد تعرضت لحادث سقوط وتم تشخيص لدي الانزلاق الغضروفي في عدة أقراص مما أدى الى
شلل نصف كف القدم. ونتيجة لذلك، لا أستطيع المشي كما في الماضي، لا يمكنني أن
أحرك أصابع كف قدمي ولرفع الساق فإنني استخدم كعب القدم. هل يمكن معالجة هذه
المشكلة؟ هل أنا بحاجة لجراحة في الظهر؟ هل هناك فرصة لأن تعود القدم والمشي
لسابق عهدها؟ لمن يجب علي التوجه؟ لمتخصص كف القدم؟ لطبيب العظام؟

الجواب

الإعاقة الحركية الناتجة عن الانزلاق الغضروفي، مثل عدم القدرة على رفع كف القدم،
الحالة التي تعرف باسم Foot Drop. ينبغي أن يكون هناك مبرراً لإجراء العملية
الجراحية العاجلة عندما يتم تشخيصها. ومع ذلك، مع مرور الوقت بعد ظهور الضعف، تقل
فرص مساعدة العملية الجراحية في استعادة هذه القدرة.  
في بعض الحالات تعود قدرة تحريك كف القدم جزئيا أيضا من دون جراحة، حتى بعد أشهر.
أنصحك بالتوجه الى جراح العظام المتخصص في جراحة العمود الفقري من أجل الفحص
والتوصية بمواصلة العلاج، سواء الجراحي أم التقليدي بواسطة جبيرة القدم.

__شارك __غرد

