#  عدم انتظام الدورة لدى فتاة عمرها 14 سنة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 14 سنة. لقد بدأت الدورة عندي قبل 9 أشهر تقريبا، والان حدث امر غريب - لقد
تأخرت الدورة عندي شهرين. لماذا حدث هذا؟ اليوم بدأت الدورة عندي وأنا احتاج
للذهاب للمرحاض كل الوقت ما سبب ذالك؟

الجواب

في عمرك، بسبب عدم الاستقرار الهرموني، فان الدورة يمكن أن تكون غير منتظمة في
مدتها, تواترها وحدتها. هذا امر طبيعي جدا ولا يدعو للقلق، ولا يتطلب العلاج.
عادة، بعد بضعة أشهر، يحدث توازن هرموني, وتصبح الدورة تبويضية ومنتظمة.  
  
في بعض الأحيان خلال الحيض يكون هناك شعور بالامتلاء في المثانة، خاصة عند
استخدام السدادات القطنية. هذا ايضا امر طبيعي ولا يدعو للقلق.

__شارك __غرد

