#  عدم انتظام الدورة ونزيف بعد ممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل عام بنية الحمل. في الأشهر الأولى بعد إيقاف
الحبوب تلقيت الدورة بشكل منتظم نسبيا (بفارق يومين قبل أو بعد). قبل ثلاثة أشهر
حدث تأخير لمدة أسبوعين دون حدوث الحمل والدورة التالية حدثت بعد تأخير دام ثلاثة
أسابيع دون الحمل (قبل وأثناء أخذ حبوب منع الحمل كانت الدورة منتظمة نسبيا). قبل
عدة أيام ظهر نزيف طفيف بعد ممارسة الجنس، ولكن لا يوجد حتى الان دورة كاملة.هل
يمكن أن يكون هذا النزيف هو بداية للدورة؟ ماذا يمكن أن يكون السبب لهذا النزيف؟
هل عدم الانتظام المفاجئ في الدورة يمكن أن يشير إلى مشكلة معينه التي تتعلق
بالخصوبة؟

الجواب

حدوث نزيف بعد ممارسة الجنس ليس أمر غريب، ويجب عليك فحص لماذا يحدث هذا إذا
تكررت هذه الظاهرة. قد تكون هناك اصابة في عنق الرحم. انتظام الدورة عند اخذ حبوب
منع الحمل لا يعني بالطبع حدوث التبويض، ولذالك يجب عليك أيضا اجراء فحوصات
لمعرفة سبب عدم انتظام الدورة. توجهي الى طبيب النساء ليقوم بأجراء فحص للنظام
الهرموني وفحص عنق الرحم.

__شارك __غرد

