#  عدم انتظام الدورة بعد تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 سنة. تزوجت قبل عام، خلال هذا العام أخذت حبوب منع الحمل وكانت الدورة
لدي منتظمة أثناء أخذ هذه الحبوب وقبل ذلك أيضا. توقفت عن أخذ الحبوب قبل شهر
والدورة الأخيرة التي تلقيتها حدثت بتاريخ 13.10 ومنذ ذلك الحين لم أتلقى الدورة.
أردت أن أعرف ما إذا كان هناك احتمال للحمل وبحسب التاريخ متى يمكن التأكد من
انني حامل أم لا.

الجواب

يمكن أن عدم انتظام الدورة حدث على خلفية أخذ حبوب منع الحمل، كما هو موضح في
الأسئلة السابقة. وأيضا قد يكون هناك حمل، قومي باجراء اختبار الحمل المنزلي.

__شارك __غرد

