#  عدم تناظر الثديين اضافة الى الشعور بالالم

__شارك __غرد

السؤال

الثديان لدي ليسا بنفس الحجم، أحد الثديين مترهل, وهو الأكبر من بينهما. ما
يزعجني هو أنني في بعض الأحيان أشعر فيه بألم وأنا أخشى انني لم انتبه للتغييرات
- هل يوجد أي سبب للقلق - وما الذي يمكن عمله حيال ذلك؟

الجواب

أوصي باجراء فحص لدى جراح الثدي، ولكن بالنسبة لسؤالك: عدم تناظر الثديين هي
ظاهرة شائعة جدا في مرحلة المراهقة، وعادة من تصحح حتى نهاية مرحلة المراهقة -
لدى الأغلبية في سن ال 18 سنة تقريبا، ولكن هناك من يصحح ذلك لديهن في سن متأخرة
أكثر. إذا كان الفرق كبير - فيمكن اجراء جراحة - تصغير ناحيه واحدة أو تكبير
الناحيه الأخرى. ألم الثدي هي أيضا ظاهرة شائعة جدا, وعادة لا تكون خطيرة. الألم
يحدث عادة بسبب التغيرات الهرمونية، قد يظهر قبل حدوث الطمث، ويمكن أن يكون سببه
حبوب منع الحمل. التوقف عن شرب الكافيين يمكنه أن يؤدي الى تخفيف كبير في الألم
لدى معظم النساء، في غضون أسابيع قليلة.

__شارك __غرد

