#  عدم توافق بين فحص الموجات فوق الصوتية وتصوير الرحم

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام كان لدي حمل خارج الرحم بعد ثلاثة حالات من الحمل والولادات الطبيعية.
منذ ذلك الحين أجريت عدة مرات فحص الموجات فوق الصوتية، الذي لوحظت فيه كيسة
كبيرة، ويدعون أنه قد يكون هذا هو البوق. وفقا للأطباء، "هذا لا يبدو جيد". هم
يوصون بتنظير البطن، ويقولون أنه من المرجح أن يتم استئصال بوق واحد، وهذا وفقا
ل-10 فحوص من الموجات فوق الصوتية على التوالي التي تظهر نفس النتيجة. ومع ذلك،
في تصوير الرحم الذي أجريته يرى بوضوح ان البوق سليم والسائل الذي بداخله. هل هذا
ممكن؟

الجواب

يمكن أن تكون هناك حالة التي يكون فيها فرق بين نتائج فحص الموجات فوق الصوتية
والتصوير. لذلك أجريت لك عدد من الاختبارات المتتالية. في فحص تنظير البطن يمكن
أن نرى فعلا الأبواق، بشكل أكثر دقة من التصوير، وبالتالي التوصل إلى تشخيص دقيق.
أعتقد أنه إذا لاحظوا أن البوق سليم في فحص تنظير البطن فلن يتم استئصاله. هناك
حالات التي يجرى فيها تنظير البطن للتشخيص فقط. جراحة تنظير البطن هي جراحه سهلة
نسبيا، مع فترة تعافي قصيرة جدا.

__شارك __غرد

