#  عدم الاستمتاع اثناء ممارسة الجنس لاول مرة

__شارك __غرد

السؤال

مارست الجنس مع شريكي قبل اسبوع لاول مرة, و 4 مرات اخرى بعدها وفي المرات
الاربعة لم احصل على المتعة, لقد تألمت جدا ما الاسباب؟ وكيف امنع ذلك؟ هل
استخدام الواقي الذكري يؤمن حماية ضد الحمل؟ هل من الممكن ممارسة علاقة جنسية بعد
انتهاء الدورة الشهرية بيوم؟

الجواب

عند اغلب النساء، المتعة الكاملة في العلاقة الجنسية تحصل بعد مدة معينة، بعد عدة
مرات من ممارسة الجنس.

اولا هذه المنطقة حساسة ومؤلمة ولذا هذا يؤثر بالمتعة، من المهم ان يحاول شريكك
ان يشعرك بالمتعة بطرق اخرى. الواقي الذكري وسيلة حماية ممتازة ويسمح بممارسة
الجنس في كل ايام الشهر واثناء الدورة الشهرية وبعدها.

__شارك __غرد

