#  عدم التدخين هو الشيء الوحيد الآمن

__شارك __غرد

لا يوجد مستوى آمن للتعرض إلى التدخين، فالافضل هو عدم التدخين، فاستنشاق سيجارة
واحدة إلى أربعة سجائر يوميا يحمل نفس الخطر تقريبا للإصابة بامراض القلب، مثل
علبة سجائر يوميا

يعلم المدخنون جيدا أن الشيء الأفضل الذي يمكن أن يفعلوه لأنفسهم وللناس حولهم هو
**عدم التدخين**. ولكن النيكوتين الذي في السجائر يؤدي إلى الإدمان بشكل كبير.
فالأشخاص الذين انخرطوا في التدخين والمخدرات الأخرى عادة ما يقولون أن السجائر
هي عادة أصعب من الهيروين من حيث القدرة على التخلص منها.

لا يوجد مستوى امن للتعرض إلى التدخين، فالافضل هو **عدم التدخين**. فاستنشاق
سيجارة واحدة إلى أربعة سجائر يوميا يحمل نفس الخطر تقريبا للإصابة بامراض القلب،
مثل علبة سجائر يوميا. والتعرض للتدخين يزيد بشكل كبير خطر الإصابة بأمراض القلب
بين غير المدخنين المحيطين. ويبين الدليل حتى أن الدخان الناتج عن التدخين السلبي
من السجائر التي تحترق يكون أكثر سمية من الدخان الرئيسي الذي يستنشقه المدخن.

عدد من السيدات أقل بقليل من الرجال في الولايات المتحدة يدخن، ولكن السيدات
تعانين من عدد أكبر من نوبات القلب الثانية مما هو لدى الرجال ذوي الظروف
المشابهة.

###  إحصاءات صادمة

مع أن معدلات التدخين انخفضت بشكل كبير منذ الستينات، إلا أن تدخين السجائر مازال
يسبب حوالي نصف مليون حالة موت مبكر في الولايات المتحدة كل عام. ذلك أكثر من عدد
الوفيات السنوي بسبب الكحول والمخدرات والقتل والانتحار وحوادث السيارات والإيدز
مجتمعة.  
  
---  
  
**اللاصقات والحبوب والناس**

معظم الناس الذين استطاعوا الامتناع عن التدخين، واتبعوا شعار عدم التدخين،
حاولوا الإقلاع عن التدخين مرات عديدة قبل التخلص في النهاية من هذه العادة. توصي
الخدمات الصحية العامة في الولايات المتحدة بمنهجين للتوقف عن التدخين يتكونان من
دعم اجتماعي مع تناول دواء خاص. الدمج بين بديل للنيكوتين (في صورة لاصقة أو علكة
أو غيرها) ودواء يمكن الحصول عليه بوصفة طبية - مضاد الاكتئاب بوبروبيون
(ويلبوترين، زيبان) أو فيريبنيكلين (شانتيكس) – يعمل بشكل أفضل من أي خطة تتكون
من دواء واحد. وترجح الأبحاث أن فيرينكلين ربما يزيد قليلا من فرصة مشكلات الجهاز
الدوري عند الأشخاص الذين يعانون من مرض القلب.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 مارس 2014

__شارك __غرد

المصدر:

