#  عدم حدوث النزيف بعد عملية الكشط

__شارك __غرد

السؤال

أنا حاليا بعد يومين من الإجهاض بعملية الكشط. مما أفهم هناك نزيف بعد العملية،
ولكن لدي لا يوجد نزيف ولدي فقط شعور بعدم الارتياح في المهبل. هل هذا طبيعي أنه
على الرغم من عملية الكشط لا يوجد أي نزيف؟ وهل هناك احتمال أن عدم ظهور النزيف
يشير إلى أن عملية الكشط لم تستكمل تماما، وهناك بقايا للجنين في الرحم؟

الجواب

قد يكون هناك حالة التي لا يظهر فيها النزيف بعد الكشط، وهو ما يعني أنه لم يتبقى
شيء من محتوى الحمل داخل الرحم. عدم ظهور النزيف يشير إلى أنه لا يوجد أي من
بقايا محتوى الحمل، لأن بقية محتوى الحمل كان من المفترض أن تسبب في ظهور النزيف.
إذا لم يظهر الحيض في غضون ستة أسابيع من عملية الكشط، يجب عليك التوجه للطبيب
النساء. هناك ظاهرة على اسم أشرمان، التي يحدث فيها تدمير لبطانة الرحم بعد عملية
الكشط. هذه المتلازمة يمكن أن تؤدي لغياب الحيض أو الإجهاض المتكرر في المستقبل
بسبب عدم قدرة بطانة الرحم، التي دمرت أجزاء منها، على دعم عملية انغراس الجنين
في داخل الرحم.

__شارك __غرد

