#  عدم تحمل الطعام الأسباب والعلاج

__شارك __غرد

الام البطن الاسهال والتلبكات المعوية عند تناول غذاء معين دون غيره، كلها اعراض
قد تصيبك اذا ما كنت تعاني من احد مشاكل الجهاز الهضمي كالحساسية او عدم تحمل
الطعام، لتعرف الفرق فيما بينهما وتحدد سبب مشكلتك وكيف تواجه اعراضها اليك ما
يلي:

عدم تحمل الطعام Food intolerance، وهو الحالة التي لا يستطيع فيها الشخص هضم نوع
معين من الغذاء بصورة طبيعية وسهلة، وقد تظهر اعراضه بعد تناول هذا الطعام بساعات
او حتى ايام، وتختلف حدتها من شخص لاخر.

### الفرق بين عدم تحمل الطعام والحساسية للأغذية

ويختلف عدم تحمل الطعام عن حساسية الطعام اذ انه ليس اضطراب سببه جهاز المناعة
كما في حالة الحساسية. لذا فهو يعرف ايضا باسم فرط الحساسية الغذائية غير تحسسي
Non-IgE mediated food hypersensitivity.

عدد من الاطعمة قد تسبب عدم تحمل الطعام، مثل: منتجات الألبان، مصادر الغلوتين
مثل الحبوب، أطعمة مسببة للنفخة والغازات كالملفوف والزهرة والبقوليات.

## الأعراض

قد يكون من الصعب تحديد ما إذا كان المريض يعاني من عدم تحمل الغذء أوالحساسية
لأن العلامات والأعراض غالبا ما تتداخل.

الا انه وفقا للمختصون فانه في حال حساسية الطعام فان تناول حتى كميات صغيرة من
الطعام قد تؤدي إلى الأعراض، كما هو الحال مع الفول السوداني. في حين، مع عدم
تحمل الطعام، فان تناول كميات صغيرة من الطعام لن يكون له أثر.

أعراض عدم تحمل الطعام تستغرق عادة وقتا أطول لتظهر، مقارنة مع الحساسية
الغذائية.

تحديد مسبب الأعراض من الطعام قد يكون صعب احيانا، اذ في بعض الحالات قد يكون
هناك عدة انواع من الاغذية مسببة لعدم التحمل، وبهذا قد يستغرق وقتاً حتى تستطيع
تحديد المسبب للاعراض.

وفقا لـ Australian NSW Food Authority فان الاعراض الاكثر شيوعا لعدم تحمل
الطعام:

  * الانتفاخ

  * غثيان

  * الصداع

  * السعال

  * سيلان الانف

  * اعراض القولون العصبي

  * طفح جلدي

  * اسهال.

اذا كان لديك احد اعراض الحساسية لاي من احد انواع الأغذية فان الحل الامثل هو
تجنب هذا النوع لتتجنب الاعراض. ويمكن تميز نوع الطعام من خلال تسجيل كل ما تاكله
يومياً وملاحظة الفرق عند ادخال اي نوع غذاء جديد وظهور اي من الاعراض السابقة.

## الأسباب

يمكن أن تكون هناك أسباب عديدة لعدم تحمل الطعام، اليك اشهرها:

### 1- نقص إنزيم

في بعض حالات عدم تحمل الطعام قد يكون السبب غياب احد الانزيمات الهاضمة، كما في
حالة حساسية الحليب وعدم تحمل اللاكتوز. الناتجة عن غياب انزيم اللاكتاز المتخصص
في هضم سكر اللاكتوز. وبالتالي فان عدم قدرة الجسم على هضم سكر اللاكتوز ينتج عنه
تشنجات والام في البطن نفخة وغازات واسهال.

الأشخاص الذين لديهم حساسية من بروتين الحليب لديهم أعراض مشابهة لتلك التي مع
عدم تحمل اللاكتوز. ومن هنا قد يحدث خطأ في بعض الاحيان في تشخيص الاعراض اذا ما
كانت ناتجة عن حساسية اتجاه بروتينات الحليب ام عدم تحمل للاكتوز.

### 2- التسمم الغذائي

في حالة التسمم الغذائي بالتاكيد فان الأطعمة التالفة والملوثة قد يكون لها تأثير
سام على الإنسان، مما يسبب الإسهال، والغثيان، والقيء. و قد تتواجد بعض السموم
بصورة طبيعية في انواع محددة من الاغذية التي قد يكون لها نفس التاثير، كما في
حالة الفاصوليا التي قد تحموي سموم فطرية عند تناولها طازجة، مما قد يسبب اعراض
التسمم والتلبكات المعوية، وعند طبخ هذه الفاصولياء فان هذه المخاطر تختفي.

### 3- احتواء الاطعمة على الهستامين

قد يتواجد الهيستامين بشكل طبيعي في بعض الاغذية كما في الأسماك التي لم يتم
تخزينها بشكل صحيح، يمكن أن يحدث تراكم للهيستامين فيها عند تعفنها. وقد يوجد بعض
الاشخاص الحساسون لهذا الهستامين مما قد يؤدي الى الاصابة بالم في البطن، اسهال،
قيء وغثيان وطفح جلدي.

### 4- حساسية اتجاه المضافات الغذائية

قد تجد بعض الاشخاص يتحسسون ولا يتحملون بعض انواع المضافات الغذائية من النكهات
والملونات والمواد الحافظة وغيرها.

###  5- مواد كيميائية

تتواجد في بعض الاطعمة مواد كيميائية قد تسبب لك عدم التحمل، مثل الأمينات
الموجودة في بعض الأجبان، والكافيين في القهوة والشاي، والشوكولاتة. بعض الناس
أكثر حساسية لهذه المواد الكيميائية من غيرها.

### 6-الاطعمة التي تحتوي على السالسيلات Salicylate

بعض الاغذية النباتية قد تحوي بصورة طبيعية مادة تعرف باسم الساليسيلات
Salicylate. وهي مادة تساعد النباتات على مكافحة الحشرات والبكتيريا والعوامل
الضارة، وتوجد في كل من الخضار والفاواكه والاعشاب وبعض المنكهات. قد نجد بعض
الاشخاص لديهم حساسية اتجاهها، وتظهر لديهم اعراض عدم التحمل عند تناولها.

## العلاج

العلاج الامثل في حالة عدم تحمل الطعام بكل تاكيد تجنب المسبب بعد تحديده. قد نجد
بعض الاشخاص الذين قد يجدون ان ابتعادهم عن المسبب لفترة من الزمن قد تؤدي الى
علاج المشكلة، فتجد انها لاتعاودهم عند تناوله مرة اخرى. وهذا ما يعرف في عالم
الطب والصحة باسم التحمل Tolerance، ولكن كم مدة يحتاج الشخص لتجنب مسببات عدم
التحمل ؟ وهل من مقدار محدد لذلك؟ هذا يختلف من شخص لاخر وتبقى التجربة الفردية
هي المحدد الوحيد.

## كيف نعالج الاسهال في حالة عدم تحمل الاغذية؟

في حال تناولت احد الاغذية التي قد سببت لك الاسهال بكونه احد اعراض عدم التحمل،
فكيف تتعامل معه بشكل خاص؟ اليك اهم الطرق لعلاج الاسهال:

  * عادة ما قد ننصحك بالانتظار في حالة الاسهال الخفيف والابتعاد عن المسبب الى ان يختفي الاثر.
  * في حال الاصابة بالاسهال المزمن او المتكرر فقد يمكنك التوجه لعلاج الاسهال باستخدام بعض الادوية التي يمكن ان تباع بدون وصفة طبية او بعد استشارة الطبيب او الصيدلي، والتي تحوي بعض المواد التي تساهم في علاج الاسهال.
  * اذا ما استمر الاسهال لفترة تتجاوز اليومين فننصحك بالتوجه الى زيادرة الطبيب.
  * احرص على تعويض السوائل المفقودة من جسمك بشرب كميات كافية من المياه حتى لا تصاب بالجفاف.
  * احرص على تناول الاغذية التي قد تساهم في تعويض منسوب الاملاح المفقودة كالشوربات والعصائر.
  * تجنب الاغذية التي قد تزيد من الاسهال مثل المشروبات التي تحوي الكافيين، مصادر السكريات البسيطة، والمقالي والاغذية العالية بالدهون. المزيد في علاج الاسهال بالتغذية
  * قد يمكنك تناول محلول الاماهة في حال الخوف من الاصابة بالجفاف.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 9 يونيو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 9 يوليو 2017

__شارك __غرد

