#  عدم مشاهدة الغرف والحاجز بين الغرف بشكل كامل في فحص المسح

__شارك __غرد

السؤال

في فحص مسح الأعضاء العادي الذي أجري في الأسبوع ال- 22 "لم يتم مشاهدة الغرف ولم
يظهر الحاجز بين - الغرف بشكل كامل" (اقتباس). ماذا يعني هذا؟ ما هو تأثير ذلك
إذا كان هذا صحيحا؟ هل يمكن أن يعيش الجنين؟ هل يمكن أن تكون عيوب أخرى؟ ما هي
الخطوات المطلوبة الان؟

الجواب

ربما أن النتيجة الجزئية التي ذكرتها تنبع من صعوبات تقنية (على سبيل المثال،
وضعية الجنين أثناء الفحص، جدار البطن سميكة عند الأم)، ويمكن أن تكون المشكلة
حقيقية. يجب إجراء محاولة أخرى لفحص قلب الجنين من خلال فحص المسح الموجه وفحص
تخطيط صدى القلب ECO عند الجنين. إذا كانت العيوب حقيقية، فقد يكون هناك أيضا
تشوهات مصاحبه ويجب توسيع التحقيق.

__شارك __غرد

