#  عدم انتطام الدورة بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

في الشهر الماضي توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin ) بعد سنة كاملة من
أخذها. الان أنا وزوجي نريد الإنجاب بمشيئة الله. بعد أن توقفت عن أخذ حبوب منع
الحمل، حدث حيض عادي، ومنذ ذالك الحين مر شهر و 7 أيام، دون حدوث الحيض. أجريت
اختبار الحمل بعد أسبوع واحد من موعد الحيض المتوقع، وكانت النتيجة سلبيه. لم
يحدث الحيض بعد. ما سبب عدم حدوث الحيض حتى ألان؟ هل هناك احتمال في عدم حدوث
الإباضة، وان النظام لم يعد إلى وضعه الطبيعي؟ إذا لم يحدث الحيض في الأسابيع
المقبلة، ماذا ينصحني الدكتور أن افعل؟ مهم جدا بالنسبة لي أن يعود انتظام
الدورة، كما كان قبل أن ابدأ في اخذ حبوب منع الحمل.

الجواب

بعد الأخذ المستمر لحبوب منع الحمل, قد تحدث عدة دورات من غير اباضة، أي, دورات
التي لا يحدث فيها التبويض, لأن الجسم لا يزال غير متوازن من الناحيه الهرمونيه.
هذه الدورات تتميز بعدم الانتظام، وكذلك بتغيرات في حدة ومدة النزيف.  
  
في هذه المرحلة ليس هناك ما يدعو للقلق. بعد عدة دورات فان الجسم يصل إلى التوازن
الهرموني، وتصبح الدورات منتظمة، وأيضا التبويض. إذا لم يحدث الحيض في الأسابيع
المقبلة، فإنني انصحك بالتوجة الى طبيب النساء للفحص.

__شارك __غرد

