#  عدم ظهور الحيض بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل لام مرضعة

__شارك __غرد

السؤال

أنا بعد ثمانية أشهر من الولادة الطبيعية. في الأشهر الأخيرة، اخذ حبوب منع الحمل
أثناء الرضاعة الطبيعية (نسيت اسمها). قبل نحو ثلاثة أسابيع توقفت عن اخذ حبوب
منع الحمل ولا ازال ارضع، ولكنني لم اتلقى الدورة بعد. هل وقف الحبوب سيؤدي الى
حدوث الحيض؟ من المهم بالنسبة لنا أن نعرف لأنني لم اتلقى الدورة بعد، ونحن نرغب
بالحمل مرة أخرى. من المهم معرفة تاريخ الإباضة، لأنه توجد لدينا ابنة في البيت
ونود أن نزيد من فرص انجاب ولد ذكر.

الجواب

ربما انك لم تتلقي الدورة بعد، لأنه عند وقف حبوب منع الحمل، يستغرق وقتا طويلا
حتى عودة انتظام الدورة، لان حبوب منع الحمل تثبط النظام الهرموني المسؤول عن
حدوث الدورة، واستعادة هذا النظام ليست فورية. بالإضافة إلى ذلك، فان الرضاعة
الطبيعية في حد ذاتها تسبب في عدم انتظام الدورة، ولذلك في حالتك من الصعب معرفة
السبب، ومن الصعب أيضا التنبؤ متى ستنتظم الدورة.  
أنا لا أعرف علاقة مثبتة علميا بين توقيت ممارسة الجنس وبين تحديد جنس المولود،
ولكن يجب أن نتذكر أن الوضع المثالي، هو معرفة توقيت الإباضة قبل الحمل لمعرفة
عمر الحمل بالضبط ومتابعة تطوره الطبيعي.

__شارك __غرد

