#  عدم نمو الأسنان الدائمة الأمامية العلوية

__شارك __غرد

السؤال

عند ابنتي والتي عمرها 6.5 ظهرت الاسنان الدائمه السفلى (الامامية) وعدد من
الجانبية. كذلك سقطت الأسنان الأمامية العلوية منذ حوالي ستة أشهر، بفارق شهر
واحد بينها, وبشكل طبيعي استطيع أن أقول. حتى الان لم تنمو الأسنان
الدائمة(الأمامية العلوية). هل هناك سبب للقلق أو انه يجب الانتظار والصبر؟

الجواب

الأسنان الأمامية العلوية تظهر تقريبا في سن 7-8 وربما في وقت متأخر أكثر، حاليا
لا داعي للقلق، لكنني أوصي بالمتابعة من قبل طبيب الأسنان.

__شارك __غرد

