#  عدم وجود دورة في سن الاياس (سن الياس)

__شارك __غرد

السؤال

أنا سيدة أبلغ من العمر43 عاما. قبل سنة، انقطع الطمث لدي لمدة 3 أشهر، لكن بعد
أن تناولت أقراصا وصفها لي الطبيب لمدة شهر، عادت الدورة الشهرية إلي ثانية.الان
انقطع الطمث مجددا منذ 3 أشهر. هل يمكن أن أكون قد وصلت إلى سن انقطاع الطمث؟
وكيف بإمكاني فحص هذا الأمر والتأكد منه؟

الجواب

من الممكن أنك في مرحلة ما قبل انقطاع الطمث. إحدى العلامات الأولى لهذا الوضع هي
عدم انتظام الدورة الشهرية. من الممكن إجراء فحص دم لقياس مستوى الهورمونات، أو
انتظار انقطاع الطمث بشكل كامل. لكن من الوارد أن تستمر هذه المرحلة لمدة عام أو
أكثر.

__شارك __غرد

