#  عدم حدوث التبويض بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل أربعة أشهر. أنا أرغب بالحمل. أنا استخدام أطقم
التبويض وأعد اليوم الرابع عشر ولم يظهر التبويض لدي ولو مرة واحدة في هذا اليوم.
هل يمكن أنه لا تحدث لدي الإباضة؟ لدي طفلة عمرها خمس سنوات. وضعت اللولب لمدة
أربع سنوات، هل من الممكن أن يكون هذا قد سبب لضرر بأي شكل من الأشكال؟

الجواب

اللولب بالتأكيد لا يسبب الضرر للإباضة. لم أفهم أي يوم 14 أنت تعدين. إذا كنت
تستخدمين أطقم التبويض بشكل صحيح، فربما لم يحدث التبويض خلال هذه الفترة. 4 أشهر
بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل ما يزال ضمن المجال الطبيعي، وربما سوف يتم
استئناف التبويض قريبا.

__شارك __غرد

