#  عد ظهور نزيف في ممارسات الجنس الاولى، وتاخر الدورة

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر وأسبوعين قمت بممارسة الجنس. استغرق الاتصال الجنسي ثلاث دقائق فقط، ولم
يحدث القذف. استعمل زوجي الواقي الذكري ولم يتمزق. بعد ممارسة الجنس لم ينزل
الدم، على الرغم من أنها المرة الثانية التي أمارس فيها الجنس. الان تأخرت لدي
الدورة أسبوعين، أي إن الحيض انتهى قبل شهر ونصف، وفقط بعد بضعة أيام من ذالك قمت
بممارسة الجنس. فجأة، وبعد أسبوعين، حدث نزيف طفيف. ما هي الأسباب المحتملة
لتأخير الدورة؟

الجواب

ليس بالضرورة ان يحدث النزيف من الاتصال الجنسي حتى لو كان ذالك فقط في المرة
الثانية. أي ان النزيف ممكن ولكنه ليس ضروري. هل يمكنكما أن تقولا بيقين مطلق أنه
لم يحصل القذف في الداخل وانه لم يكن هناك تمزق صغير في الواقي الذكري الذي لم
تستطيعا رؤيته؟  
  
أما بالنسبة للتأخير - انت ذكرت انه ظهر لديك نزيف معين بعد أسبوعين من ذلك. ماذا
تقصدين بقولك "نزفت قليلا"؟ هل كان النزيف ليومين فقط، هل كان النزيف خفيف؟ ربما
كانت هذه هي الدورة الشهرية. هل تأخذين حبوب منع الحمل؟  
  
أوصيك, للتأكد من حالتك, أن تقومي باجراء اختبار الحمل المنزلي والبسيط. يوصي
بالتشاور مع طبيب النساء حول البدء باستخدام حبوب منع الحمل كوسيلة منع إضافية.

__شارك __غرد

