#  عدم ظهور الحيض بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل شهر ونصف الشهر منذ ذلك الحين فإنني اخذ حمض
الفوليك - 5 ملغ في اليوم. الدورة لم تحدث لدي منذ التوقف عن أخذ الحبوب. قبل اخذ
الحبوب كانت الدورة غير منتظمة. الأمر الان هو أنني أرغب في الحمل، وكنت أود
معرفة ما إذا كان هذا الوضع طبيعي، وإذا كان الجواب لا - ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

إذا لم تكن الدورة لديك منتظمة من قبل، على ما يبدو أن التبويض لا يحدث عندك
بانتظام. يجب عليك اجراء تحقيق مناسب. لا يمكنك بدء العلاج الدوائي قبل الانتهاء
من التحقيق. توجهي الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

