#  عدم حدوث الاباضة بعد الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

في تاريخ 3.9 خضعت للاجهاض بواسطة الكشط. وفي تاريخ 23.9 ظهرت لدي الدورة الشهرية
للمرة الاولى بعد الاجهاض. اليوم وبعد فحص الموجات فوق الصوتية (اولترا ساوند -
Ultrasound) بسبب افرازات قليلة في اليومين الاخيرين, تم الكشف عن كيسة (Cyst)
واحدة كبيرة بحجم 4 سم وايضا كيستين صغيرتين. وايضا وجد ان بطانة الرحم رقيقة جدا
كما لو انه لم تحدث اباضة. هل من الممكن انه ومنذ الاجهاض لم يحدث لدي اباضة؟ كم
من الوقت يستغرق اختفاء الكيسة؟ ما هي التوصيات الطبية في مثل هذه الحالة؟
الانتظار حتى الدورة الشهرية القادمة ومن ثم القيام بالفحص مجددا؟

الجواب

من الممكن انه ومنذ الاجهاض لم تحدث لديك اباضة. لم تذكري ان كانت الاباضة منظمة
لديك بشكل عام. من الممكن اختفاء الكيسة (Cyst) بعد الدورة الشهرية القادمة. بكل
تاكيد من المفضل الفحص بعد الدورة الشهرية القادمة لرؤية ان كانت الكيسات قد
اختفت.

__شارك __غرد

