#  عدو المرأة الأول: ما هو علاج تقصف الشعر؟

__شارك __غرد

هل تريدين شعر طويل ومتدفق ولكن الأطراف المتقصفة تعيدك مرارا وتكرارا الى مصفف
الشعر؟ اليك أسباب تكون الأطراف المتقصفة, كيفية علاج تقصف الشعر بنفسك وبعض
النصائح الهامة لتفادي هذا الكابوس!

الأطراف المتقصفة هي كابوس كل امرأة ترغب بشعر طويل. يحدث هذا عندما يضعف الغشاء
الواقي لألياف الشعر ويختفي. الشعر الجاف والهش أكثر عرضة لأضرار الأطراف
المتقصفة. عندما يزول الغشاء الواقي من الشعر، لا يمكن اعادته وأفضل **علاج لتقصف
الشعر** هو قص تلك الأطراف بطول بين اثنين الى ثلاثة سنتيمترات. تظهر الأطراف
المتقصفة في نهايات الشعر (3-2 سم) من نهاية الشعرة، ونشعر بها بالطبع عند
التمشيط بالفرشاة وخاصة إذا كان الشعر جافا.

هذه الأطراف قد تجعل تقصف الشعر يمتد الى أعلى الى داخل الشعر وتؤدي لتكسره
وعمليا تشكل نوعا من "التقليص" الطبيعي لطول الشعر. اذا كيف نتعامل مع هذه
الأعراض؟ هل من الممكن تقليل الأضرار؟ تكوين وضع أفضل والحفاظ على جودة الشعر
لفترة طويلة .... ملائمة منتجات علاج الرعاية والتغذية تثري نسيج الشعر وتؤثر على
مظهره وعلى حركته، حيث ان الرعاية المستمرة والثابتة لفترة طويلة تجعل الوضع أفضل
من دون أدنى شك. الشامبو الجيد يمكن بمساعدته أن ننظف فروة الرأس والشعر،
الكونديشنير للحفاظ على الاتصالات والقناع المغذي للعناية واستكمال العلاج وتكوين
النسيج السليم والتوازن المطلوب للشعر على كل طوله. من المهم الحفاظ على وتيرة
العلاجات، تمييز التغيرات في الشعر والتصرف وفقا لذلك لتكوين الوضع الجديد الذي
ترغبين فيه. الهدف هو الحفاظ على الوضع الراهن وتحسين ما تضرر بواسطة ادخال
المكونات المختلفة المتوفرة في المنتجات المتنوعة، وتحقيق النتائج المرجوة. وخاصة
خلال الفترات الانتقالية بين الفصول، فعند حدوث التغيرات في مبنى الشعر من المهم
تغذية الطبقة الخارجية التي من المفترض أن تحمي داخل الشعرة - الغلاف الخارجي
يحافظ على الطبقة الداخلية ويوقف استمرار الأضرار الذي قد تتفاقم. هناك منتجات
خاصة من أجل **علاج تقصف الشعر** والتي تساعد على تحسين مظهر الغلاف مثل كريم
السيليكون أو الكريم المرطب الذي يعتمد في تكوينه على المعادن والمرطبات التي
تشكل طبقة خارجية على شكل غلاف.

## أسباب تكون الأطراف المتقصفة:

1\. عندما يكون الشعر طويلا، فان الزيوت الطبيعية التي تفرز من فروة الرأس لا تصل
دائما الى نهايات الشعر وتغذيه.

2\. الشعر معرض لأشعة الشمس، يتعرض للعديد من منتجات الشعر (الغير مناسبة في بعض
الأحيان) ويتم تجفيفه بمجففات ومنعمات الشعر على أنواعها.

3 . لم تتم العناية بالشعر بشكل صحيح.

4 . عندما يصبغ الشعر كثيرا، كثرة صبغ الشعر تؤدي لجفافه.

5 . الأمشاط والفراشي ذات النوعية الرديئة أيضا تؤدي لتقصف الأطراف في الشعر.

في الأيام الخوالي اعتادت النساء من أجل علاج تقصف الشعر ببساطة على حرق أطراف
الشعر المتقصفة. كيف يتم ذلك؟ يتم أخذ أطراف الشعر بطول وعرض سنتيميتر واحد، يتم
لف اطراف الشعر حتى تصبح مشدودة ومستقيمة. يتم إضاءة شمعة، ثم تمررها على أطراف
الشعر ( ليس بشكل قريب جدا لكي لا تلمس النار الشعر، وانما تحرق بحرارتها الأطراف
البارزة). الرائحة ليست ممتعة. من المستحسن أن يغسل الشعر بشامبو ذا رائحة طيبة.
هذه العملية ليست بسيطة (وفي بعض الأحيان تكون مخيفة)، ولكن لا داعي للقلق، فهناك
طرق أسهل للتخلص من الأطراف المتقصفة. لفي أطراف الشعر بطول وعرض سم من النهاية،
امسكي أطراف الشعر عند 3-4 سم من النهاية، ومرري المقص على شكل تقشير الحواف (لا
تقصي بشكل مستقيم) . كرري هذه العملية على جميع أجزاء الشعر. رائحته أفضل؟
بالطبع. إذا كان هذا لا يزال يبدو معقدا، اصنعي لنفسك معروفا وحددي موعد لدى مصفف
الشعر الخاص بك.

*علاج تقصف الشعر: دللي شعرك بامبولات الشعر

## بعض النصائح لتجنب وعلاج تقصف الشعر:

1\. اعتني بشعرك بانتظام.

2\. تجنبي حرارة مجففات الشعر. مشطي شعرك برفق، تجنبي التمشيط بالفرشاة، غسل
و"ازعاج" الشعر قبل اجراء أي علاج كيميائي.

3 . اغسلي شعرك بعد التعرق. العرق غير صحي للشعر.

4 . بعد كل استخدام او التعرض لمستحضر كيميائي (أو مرة واحدة كل أسبوعين) دللي
شعرك بمعالجة أمبولات الشعر.

5 . استخدمي المنتجات العالية الجودة المصممة لإغلاق غلاف الشعر مثل المصل،
الكتان، السيليكون وغير ذلك. إذا كنت ترغبين بشعر طويل وصحي، لا تتجاهلي الأطراف
المتقصفة. فهي تتكسر، وبدلا من الشعر الطويل ستحصلين على شعر " لا يطول" وحتى
أقصر.

اقرا المزيد:

  * تطويل الشعر: كيف تعالجين هذه العملية ؟
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الراس؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 9 مارس 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

