#  عد حدوث الحمل بعد أربع سنوات من المحاولات

__شارك __غرد

السؤال

أنا احاول الحمل منذ 4 سنوات ولكنني لم اوفق في ذالك, لم اجري الكثير من الفحوصات
لكن فحص الرحم من الداخل الذي أجريته كان طبيعي، ينبغي الإشارة إلى أن الدورة لدي
غير منتظمة ولا أعرف بالضبط موعد التبويض لأن الحيض غير منتظم، الان مرة أخرى
تأخرت الدورة عندي لكن لفترة أطول من المعتاد، ما يقرب من الشهر، هل يمكن أن
الحمل قد حدث؟ هذا مصحوب بألام في الثديين والبطن، سؤال اخر هل هناك شيء كهذا,
حدوث الإباضة بدون تلقي الحيض قبلها، لأنني أشعر أيضا بألام مثل التبويض مصحوبة
بألم الحيض ولكن دون ان يحصل، هل يمكنكم مساعدتي؟

الجواب

إذا لم تتمكني من الحمل بعد أربع سنوات من المحاولات، فهذا بالتأكيد سبب لاجراء
تحقيق واسع النطاق للعقم . عدم انتظام الحيض يعزز الشك بوجود مشكلة عضوية، على
الرغم من أن الحل قد يكون سهل (اعتمادا على سبب العقم).  
  
تأخير الدورة الشهرية قد يكون بسبب الحمل ولكن قد يكون أيضا لأسباب أخرى كثيرة،
يمكنك اجراء اختبار الحمل المنزلي. لا يوجد هناك تبويض لا يؤدي الى حدوث الحيض
إلا إذا لم يحدث الحيض مطلقا في الماضي.

__شارك __غرد

