#  عزز صحتك بتعزيز بيئتك في العمل!

__شارك __غرد

معظم ساعات نهارنا تقضى بالعمل،الأمر الذي يدل على أن بيئة العمل تلعب دورا كبيرا
في التأثير على صحتنا ورفاهيتنا. فما هي أهم الأمور الواجب التنبه لها؟

تم فقدان نحو 131 مليون يوم عمل عبر الغياب الناجم عن الأمراض أو الإصابات في
2013 في المملكة المتحدة UK. الضغط النفسي والام الظهر هما أكبر سببين للغياب عن
العمل.

هناك أمور عديدة يستطيع العاملون القيام بها ليس فقط للتقليل من خطر اعتلال
الصحة، ولكن أيضا لاستخدام أوقاتهم في العمل لتعزيز صحتهم.

### الضغط النفسي

تم فقدان نحو 15.2 مليون يوم بسبب الضغط النفسي والاكتئاب والقلق ذوي الصلة
بالعمل في 2013 في المملكة المتحدة. وبما أنه ليس كل الضغوطات النفسية تكون ذات
صلة بالعمل، فمعرفة كيفية التعامل مع الضغط الشديد في العمل يعد أمرا مهما.  
  
تعلم كيف تميز أعراض الضغط النفسي. لا تنتظرها لتسبب لك المرض قبل أن تفعل شيئا
لها. واحدة من أفضل الوسائل للتعامل مع الضغط النفسي هي معرفة كيف تعطي أولويات
لما لديك من عبء عمل ولا تلتزم بأكثر مما تستطيع القيام به.

### ألم الظهر

نحو 30.6 مليون يوم عمل تم فقدانه بسبب ألم الظهر والعنق والعضلات وغير ذلك من
اضطرابات الجهاز العضلي الهيكلي ذو الصلة بالعمل عام 2013 في المملكة المتحدة.
وقد كانت الأسباب الرئيسية وراء ذلك سوء وضعية الجسم أو القيام بحركة غير ملائمة
(الانحناء أو الوصول) أو خليط بين الاثنين.  
  
في معظم الحالات، يكون العلاج الأفضل هو الاستمرار بالنشاط واستخدام المسكنات
التي تباع من دون وصفة طبية (على الرف) إن كان ذلك ضروريا. وعلى الرغم من أنك قد
تشعر بالرغبة بالذهاب إلى الفراش، إلا أن هذا ﻻ يساعد وقد يجعل الأمر أكثر سوءا.
فكلما بقيت من دون حركة، تصبح عضلات ظهرك أكثر ضعفا والألم أكثر في المدى البعيد.

### الإصابة الناجمة عن الإجهاد المتكرر

الإصابة الناجمة عن الإجهاد المتكررRepetitive strain injury (RSI) تعد أكثر
احتمالية للحدوث إن قضيت أوقات طويلة في العمل من دون أخذ استراحة، أو إن جلست
على كرسي غير مريح أو في محطة عمل منظمة بشكل سيء. الأسلوب غير الصحيح عند
استخدام لوحة مفاتيح الكومبيوتر والفأرة، أو الهاتف المتنقل أو غيره من الأجهزة
المحمولة باليد كلها قد تسبب الحالة المذكورة.  
  
التكنولوجيا العصرية ليست وحدها المسؤولة. فأي شخص يقوم باستخدام عضلات معينة
بشكل متكرر قد يصاب بالحالة المذكورة. منهم من يعملون في خط التجميع في المصانع،
والموسيقيين والخياطين والمنظفين.

### الجلوس

إن كنت تقضي الكثير من الوقت في العمل جالسا على مكتبك، تأكد من أنك تجلس في
الوضعية المناسبة بالنسبة لكمبيوترك. إن كنت غير متأكد من الوضعية الصحيحة، اطلب
من مديرك المباشر تقييم مكان العمل.  
  
إن كنت كثيرا ما تعمل على الكمبيوتر، فمن المهم أن تأخذ استراحات منتظمة. وهذا
يعني أنه عليك في كل ساعة تقضيها في العمل على لوحة المفاتيح أن تستريح من 5 إلى
10 دقائق على الأقل. اقرأ المزيد في كيف تجلس بالشكل الصحيح و 10 أخطاء شائعة حول
الوضعية.

### ممارسة التمارين الرياضية

العديد منا يقضون ساعات طويلة في العمل، كما وأننا قد نذهب إلى سفر طويل ومتعب.
لكن ممارسة النشاط في العمل هو أسهل مما تعتقد. وتاليا بعض النصائح لإدخال
التمارين الرياضية ليوم عملك:  
  
• قم بقيادة الدراجة أو المشي في جزء، إن لم يكن في كل، رحلتك إلى العمل. انزل من
الحافلة أو قطار الأنفاق قبل وصولك للمكان الذي تريد الوصول إليه.  
• اذهب سيرا على الأقدام لمكتب زميلك في العمل بدﻻ من الاتصال به هاتفيا.  
• استخدم السلالم بدﻻ من المصاعد.  
• استخدم استراحة الغداء لممارسة التمارين الرياضية. قد يحتوي مكان عملك على قاعة
للرياضة أو قد يكون لديك المجال للذهاب إلى بركة سباحة أو ملعب سكواش قريبين.  
  
إن تحسين لياقتك البدنية بشكل عام وفقدان الوزن إن كنت بحاجة لذلك سيفيد وضعية
جسدك ويساعد في تجنيبك للإصابات.

### الرفع

واحد من أكبر أسباب التعرض للإصابات، خصوصا في العمل، هو رفع أو نقل الأجسام بشكل
خاطئ. فتعلم واتباع الأساليب الصحيحة في رفع أو نقل الأجسام يساعد في الوقاية من
الام الظهر.

وتاليا بعض النقاط المهمة للرفع بشكل امن:  
• فكر قبل أن تقوم بالرفع  
• ابدأ بوضعية جيدة  
• اجعل الحمل قريبا من وسطك  
• تجنب لي ظهرك أو الميلان إلى الجوانب  
• ابق رأسك مرفوعا  
• اعلم حدودك  
• ادفع ولا تسحب  
• وزع الثقل بالتساوي.  
  
للمزيد من المعلومات حول الأساليب الصحيحة للرفع والنقل اليدوي الامن. اقرأ
الإنحناء وتقنيات الرفع السليمة

### تناول الطعام

نحن نستهلك ثلث السعرات الحرارية على الأقل ونحن بالعمل. ما تأكله وتشربه لا يؤثر
فقط على صحتك، ولكنه يؤثر أيضا على أدائك في العمل. إن لم تتناول وجبات متوازنة
ومنتظمة، أو إن لم تشرب مقادير كافية من الماء، فقد تصاب بالصداع أو تشعر بالخمول
أو تجد صعوبة في التركيز.

سواء كنت تشتري غداءك من محل ساندويشات أو من مقهى أو من سوبرماركت أو من مقصف
العمل، فعادة ما يكون هناك العديد من الخيارات لغداء صحي. كما وأن إحضارك لغدائك
معك إلى العمل يعد فكرة جيدة لأنك تعلم تماما ما يوجد في صندوق غدائك، كما وأن
ذلك يوفر عليك النقود. فعليك إما بتحضير السندويشات أو السلطة، أو أن تحضر معك ما
تبقى من وجبتك المسائية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 فبراير 2016

__شارك __غرد

