#  عسل الدغموس وفوائده العديدة

__شارك __غرد

تعرف على عسل الدغموس وأهم الفوائد المرتبطة بتناوله من خلال المقال التالي.

هل تعرف ما هو الدغموس؟ هل سمعت به من قبل؟ لماذا يولي العديد من الأشخاص
الإهتمام بالدغموس؟ ماذا عن عسل الدغموس؟ هل تعرف أن له العديد من الفوائد
والإستخدامات؟ إن لم تسمع به من قبل عليك قراءة المقال التالي والتعرف عليه وعلى
أهم فوائده!

## ما هو عسل الدغموس؟

الدغموس (Cytinu) نبتة شوكية شبه صحراوية تنمو في منطقة حوض المتوسط وجنوب
أفريقيا وجنوب المغرب العربي، ويرجح البعض وجود فصائل لم يتم اكتشافها بعد منه في
مدغشقر، هو جنس من النباتات التي تتبع لفصيلة الدغموسية من الخبازيات، إلا أنه لا
يقوم بإنتاج الكلوروفيل (Chlorophyll) كما تفعل معظم النباتات.  
هناك أنواع عديدة ومختلفة من الدغموس، والتي تتميز بعسلها، حيث بالإمكان استخراج
العسل من هذه النبتة، ويشتهر عسل الدغموس بجودته وفوائده العديدة والمختلفة.

## ما هي فوائد عسل الدغموس؟

يتميز عسل الدغموس بلونه البني والأصفر، لكنه يتحول بعد فترة ليستقر لونه على
الأسود، عسل الدغموس يعد ذو طعم لاذع يخلف شعوراً بالحرارة في منطقة الحلق عند
تناوله.

يحتوي عسل الدغموس على العديد من المعادن والفيتامينات المختلفة فهو مصدر غني
بالكربوهيدرات والسكر الطبيعي، كما أنه يمتاز بخصائصه المضادة للالتهاب
والبكتيريا والأكسدة ويعتبر مضاداً حيوياً قوياً.

بسبب العناصر الغذائية التي يتميز بها عسل الدغموس، فهو يمتاز بالعديد من الفوائد
المختلفة حيث:

  * يساهم تناول عسل الدغموس في علاج العديد من الأمراض والالتهابات المختلفة كونه مضاد للإلتهاب.
  * يعمل على علاج مشاكل الجلد والتخلص منها.
  * يقلل حدة نوبات الربو.
  * يساعد في التخفيف من أعراض الرشح والإنفلونزا.
  * يعزز عمل الجهاز المناعي.
  * يقلل من خطر الإصابة بالسرطان.
  * يساهم في تخفيف الألم الناتج عن التهاب المفاصل.

### فوائد عسل الدغموس وأنواع أخرى

بالطبع فوائد تناول العسل لا تقتصر على عسل الدغموس بحد ذاته، بل لطالما اشتهر
العسل بأنواعه المختلفة بفوائد عديدة ومتنوعة، والتي تشمل:

  1. يساعد في علاج نقص الوزن
  2. يهاجم الميكروبات والفيروسات والفطريات ويقلل من خطر الإصابة بها
  3. يقلل من خطر الإصابة بالالتهابات المختلفة
  4. يقي من الإصابة بالسمنة
  5. يعزز صحة القلب ويحمي الشرايين من الإصابة بالتصلب
  6. يساعد في التقليل من مستوى الكوليسترول والدهنيات في الدم
  7. بينت بعض النتائج العلمية أن تناول العسل قد يساعد في علاج عسر الهضم والالتهابات التي تصيب الأمعاء بالإضافة إلى علاج الإمساك
  8. يحافظ على صحة الأسنان ويقوي اللثة ويحميها
  9. بسبب احتواء العسل على مضادات الأكسدة فهو يساعد في الوقاية من الإصابة بالسرطان
  10. يساهم في علاج الجروح وتخفيف الألم المرافق لها.

هناك العديد من أنواع العسل المختلفة المنتشرة في العالم أجمع، بعضها مشهور هنا
والاخر هناك، ولكن معرفتك لعسل الدغموس وأهم فوائده يعد من الأمور الضرورية كي
تتمكن من التعامل معه في حال عثورك عليه، كما أن فوائده العديدة ستدفعك على البحث
عنه بهدف الحصول عليه!

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 13 فبراير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

