#  عشرة نصائح للعناية بالقدم

__شارك __غرد

اقرأ نصائحنا الـ 10 الأولى حول كيفية العناية بالقدم، كما نقدم نصائح خاصة لمن
تجاوزت أعمارهم الستين.

يحمل القدم وزن الجسم كله، لذا يمكن أن تؤدي مشكلات القدم سريعاً إلى الإنزعاج و
تؤثر على طريقة المشي، وذلك بدورة يمكن أن يؤدي إلى الام الرقبة، وعظمة الورك،
والظهر. لكن الأمر الجيد هو أن الاعتناء بقدمك يمنع معظم هذه المشكلات.

قد يجنبك قضاء بعض الوقت للتفكير في العناية بقدميك، ما قد يسببانه من الام في
المستقبل!

## حقائق عن القدم

  * يحتوي كل قدم على 26 عظمة وأكثر من 100 رباط.
  * تحتوي القدمان على أكثر من ربع العظام في الجسم كله. 
  * يحتوي جلد القدم على أكثر من 7000 نهاية عصبية.
  * هناك أكثر من 125000 غدة عرقية في كل قدم، أي أكثر من أي مكان اخر في الجسم.
  * تنتج القدم ما يقارب 40 مل من العرق كل يوم.

## قم بغسل قدميك دائماً

يجب ألا تذهب إلى الفراش دون أن تغسل قدميك، فإذا تركت الأوساخ على سطح الجلد،
فقد تصاب القدم بالتهيج والعدوى. لذاً، عليك أن تغسل قدميك كل مساء بالماء
والصابون.

## قم بتجفيف قدميك جيدا

قم بتجفيف قدميك جيداً بعد غسلهما، ولا سيما بين الأصابع حيث تتكاثر الجراثيم
بسهولة، ثم قم باستخدام كريم ترطيب القدم (وليس غسول الجسم).

## إزالة الجلد القاسي

قم بإزالة الجلد القاسي والنسيج القاسي بلطف باستخدام حجر الخفان أو مبرد القدم
بشكل دوري.

## قم بتقليم أظافرك بعناية

قم بتقليم أظافر القدم دائماً بشكل مستقيم، مع الابتعاد عن الزوايا أو التقليم
للأسفل. فقد يسبب ذلك في نشوب الظفر.

## قم بشراء حذائك في فترة الظهيرة

قم بشراء الحذاء في فترة الظهيرة، حيث تتورم القدم خلال اليوم وإذا كان الحذاء
مريحاً في فترة الظهيرة حيث يكون مقاس القدم أكبر، وبذلك تتأكد أن الحذاء سيكون
مريحاً دائماً.

## نصائح لارتداء الحذاء أثناء العمل

إذا وجب ارتداء حذاء بكعب عالي في العمل، فقم بارتداء الأحذية المريحة في رحلة
ذهابك وإيابك من المكتب ولا تقم بارتداء حذائك الأنيق إلا عندما تكون في مكتبك.
وقم أيضاً بتغير ارتفاع كعب الحذاء ما بين الكعب المنخفض، والمتوسط، والعالي.
اقرأ حول كيفية اختيار الحذاء المناسب للعمل.

## الوقت المحدد لارتداء الأحذية ذات الكعب العالي

يمكن إرتداء الأحذية ذات الكعب العالي والأحذية المدببة للمناسبات الخاصة فقط،
وقم دائماً بإرتداء الأحذية المناسبة للعمل، ولا تستخدم الصنادل عند تسلق الجبال.

## يفضل تغيير الجوارب دائماً لتجنب رائحة القدم

قم بتغيير الجوارب يومياً.

## احترس من جراثيم القدم في مناطق التغيير المشتركة

يفضل ارتداء شباشب لتجنب الإصابة بقدم الرياضي والتاليل عند استخدام الأماكن
العامة مثل حمامات النوادي الرياضية، أو حمامات السباحة، أو حمامات الفنادق.

اقرأ حول أمراض كفة القدم لدى الرياضيين

## انتبه عند استخدام الشباشب

فيفضل ألا ترتدي الشبشب طوال الوقت. لأنها لا توفر الدعم لقدميك ويمكن أن تسبب
تقوس وألم في الركبة إذا جرى ارتداؤها أكثر من اللازم.

## نصيحة لمن تجاوز اعمارهم الستين ممن يعانون من ألم القدم

إذا كنت قد تجاوزت الستين فالعناية بالقدم أمراً أكثر أهمية. اذ يؤثر السن على
الجسم، حيث يترقق الجسم، وتبدا المفاصل في التيبس، وتصبح القدمان أكثر عرضة
للبرد. وليس ذلك فحسب، لكن كما قالت إيما سابل أخصائية القدم" يصبح من الصعب
علينا التحكم في أقدامنا من الناحية البدنية، كما لا يساعدك البصر في ذلك" وتنصح
بوجوب مراجعة الطبيب لفحص القدمين كل ستة أشهر وألا نتحمل الام القدم كأنه أمراً
طبيعياً. فالام القدم ليس أمراً طبيعياً.

اقرأ الوصايا العشر للاهتمام بالأقدام السكرية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 12 يوليو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أغسطس 2015

__شارك __غرد

