#  عشرة أسرار حول ماذا يحب الرجل!

__شارك __غرد

الكثير من النساء لا تتفهم الصفات "الرجولية" للشريك مما قد يؤدي الى الحاق الضرر
بالعلاقة او حتى تدميرها. اكتشفوا معنا عشرة أسرار حول ماذا يحب الرجل!

احدى المهام الأكثر صعوبة للرجال هي التحدث عن مشاعرهم خاصة حول ماذا يحب الرجل
ويكره بالضبط . العديد من النساء تواجه هذه المشكلة وتجد صعوبة في التعامل معها
بالطريقة الصحيحة مما يؤدي الى الكثير من الشجارات، إلحاق الضرر بالعلاقة وحتى
انها قد تؤدي في نهاية المطاف الى انهاء العلاقة في الكثير من الحالات . العديد
من الرجال يعرفون كيفية التعبير عن مشاعرهم وحبهم بطرق أخرى دون استخدام الكلمات
ويجدون صعوبة في تفسير هذا الوضع لشريكاتهن بصورة مقنعة. لذلك في محاولة لإنقاذ
أكبر عدد من العلاقات وحتى نمنع النساء من الشعور بالإحباط من تصرفات ازواجهن
سنقوم في فيما يلي بالكشف عن أسرار الرجال وماذا يحب الرجل :

### 1\. الرجال يجدون سهولة اكبر في قول " انا احبك" من خلال تصرفاتهم وليس
أقوالهم

هنالك العديد من الرجال الذين من الاسهل لهم ان يعبروا عن مشاعرهم من خلال
تصرفاتهم وليس من خلال الكلمات. من الممكن ان يقول لك شريكك " انا احبك" من خلال
مهام عديدة يقوم بها في البيت ، مثل تبديل المصابيح ، إصلاح الإنسداد في الحوض
وبناء العريشة في الحديقة او حتى رمي النفايات . جميع هذه الفعاليات توفر عليه
الخجل والكلمات التي يستصعب تجميعها وعوضاً عن ذلك فهو يقوم ببناء مملكة من أجلك
لتنعمي بالعيش فيها.

### 2\. الرجال يأخذون الارتباط على محمل الجد

العديد من الرجال يجدون صعوبة احيانا في الالتزام بعلاقة زوجية جدية وملزمة،
الامر الذي غالبا ما يغضب الشركاء المحتلمين. ولكن في الواقع فإن هؤلاء الرجال
بشكل خاص هم من يأخذون الحياة الزوجية على محمل الجد بشكل أكبر وعندما يقررون
الارتباط فهم يقومون بذلك من صميم قلبهم ويستثمرون في العلاقة كل ما يملكون.

### 3\. هل يصغي اليك بالفعل

عندما تدرن محادثة جدية، كل ما ترغبن به من الرجل هو ان يقوم بإيماءة برأسه بين
الحين والاخر خلال المحادثة او ان يقول لك " انا مصغٍ" او حتى "نعم" بين الفينة
والأخرى. ولكن لا يعرف جميع الرجال هذه الخدعة ولا يقومون بها. العديد من الرجال
معتادون على الصمت خلال المحادثات مما يثير عصبية شريكاتهن. لذلك ايتها السيدات
العزيزات، حافظوا على هدوئكن. ربما هم يفضلون الإصغاء بصمت والتفكير فيما تقولون؟

### 4\. الرجال يجدون الفعاليات المشتركة مهمة لتوثيق الروابط

عادة ما يقوم الرجال بتقوية علاقاتهم من خلال الفعاليات المشتركة عوضا عن مشاركة
الأفكار والمشاعر. لدى العديد من الرجال فعاليات كالرياضة وممارسة الجنس تساعد
جدا على تطوير العلاقة مع الشريكة. يجب على المرأة الاهتمام في ماذا يحب الرجل
ايضا وعدم الاكتفاء بهواياتها!

### 5\. الرجال بحاجة لتخصيص بعض الوقت لأنفسهم

بالإضافة الى الفعاليات المشتركة، العديد من الرجال يحتاجون لوقت خاص لأنفسهم
ليقضوه لوحدهم. لذلك لا تشعري بأنه يفضل البقاء لوحده او مع أصدقائه عوضا عن
تقضية الوقت معك، على العكس، قومي بتشجيعه وأثناء ذلك قومي بتطوير هوايات خاصة بك
وتخصيص الوقت لنفسك. عندما يكون هنالك مساحة فردية خاصة لكل من الزوجين في
العلاقة الزوجية، تتحول العلاقة الزوجية الى علاقة صحية حيث تتاح فرصة لكل طرف
بالاشتياق للطرف الاخر.

### 6\. الرجال يتعلمون من أبائهم

اذا كنت ترغبين بمعرفة كيف سيتصرف الرجل في العلاقة الزوجية ، تعرفي على والده.
العديد من الرجال يتعلمون كيفية التعامل مع المرأة في العلاقة الزوجية من خلال
مراقبتهم لطريقة معاملة ابائهم لأمهاتهم.

### 7 . الرجال لا يلاحظون التفاصيل الصغيرة

يميل الرجال الى تفويت الرموز البسيطة مثل ملامح الوجه او الصوت، الامر الذي قد
تفسرينه على انه عدم تفاهم او تجاهل. لذلك اذا كنت ترغبين في الحفاظ على علاقة
زوجية جيدة وصحية عليك ببساطة ان تكوني واضحة وصريحة قدر الإمكان حول ما يقلقك او
يسعدك، او ما هو مهم بالنسبة لك. حاولي التحدث معه ببساطة ووضوح.

### 8\. الرجال يفكرون بالعلاقة الحميمة وكثيراً

تلك ليست بالمفاجأة الكبيرة نحن نعرف هذه المعلومة إلا ان الكثير من النساء ما
زلن قلقات من الموضوع ولا يفهمنه. أشارت الدراسات الى ان معظم الرجال تحت سن
الستين يفكرون بالعلاقة الحميمة على الاقل مرة في اليوم . كما ان الرجال يتخيلون
العلاقة الحميمة اكثر بضعفين من النساء واتضح أن تخيلاتهم اكثر تنوعاً. كما ان
الرجال يفكرون بالعلاقة الحميمة العرضية اكثر من النساء الا انهم لا يقومون دائما
بتحويل الفكرة الى فعل.

### 9\. يحب الرجال مبادرة النساء لإقامة العلاقة الجنسية

وهذه المعلومة ايضا ليست بمفاجأة كبيرة. المبادرة للعلاقة الحميمة ما زالت تعتبر
التزاما ذكوريا الا ان الكثير من الرجال يحبون كثيرا الشعور بأنهم مطاردون
ويفضلون النساء اللاتي يأخذن زمام الأمور. لذلك لا تشعري بالخجل وابدئي بالمبادرة
فذلك سوف يحسن علاقتكم بشكل كبير.

### 10\. من المهم للرجال ان يقوموا بإرضاء شريكاتهن

الا انه لن يعرف ما الذي يبهجك ويرضيك اذا لم تقولي له بشكل واضح. لذلك لا تخجلي
وقومي بتوجيهه، حاولي عدم ايذاء غروره أثناء ذلك ... من المهم للرجال ان يرضين
شريكاتهن ولذلك فهم مستعدين للإصغاء.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 9 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

