#  عشرة نصائح لجعل قرارك للسنة الجديدة ناجحاً

__شارك __غرد

سيتخذ معظمنا قراراً للعام الجديد - ربما إنقاص الوزن، والإقلاع عن التدخين أو
تناول الخضراوات، ولكن واحد فقط من كل عشرة منا سيحقق هدفه.

لقد وجد علماء النفس أننا ننجح غالباً إذا ما قسمنا قرارنا إلى أهداف صغيرة محددة
ومعقولة وتستند إلى الوقت.

وقد تتبع البروفيسور ريتشارد وايزمان من جامعة هيرتفوردشاير 5000 شخص بينما
يحاولون تحقيق قراراتهم للسنة الجديدة. وجد فريقه أن أولئك الذين فشلوا لم
يعتمدوا إلى وضع خطة، الأمر الذي جعل قراراتهم عاجلاً تبدو وكأنها جبل عليهم
تسلقه. اذ ركز بعضهم كثيراً على الجانب السلبي لعدم تحقيق هدفهم، أو اتخذ مثلاً
أعلى، او جمحوا بأهدافهم أو اعتمد على قوة الإرادة وحدها.

يقول البروفيسور وايزمان’’كثيراً ما يوصي خبراء المساعدة الذاتية بالعديد من هذه
الأفكار، إلا أن نتائجنا تشير إلى أنها ببساطة لا تجدي نفعاً‘‘. ’’فإذا كنت تحاول
فقدان الوزن، فلا يكفي ان تلصق صورة لأحد العارضين على ثلاجتك أو أن تتخيل نفسك
نحيفاً.‘‘

وقال أن 10٪ من المشاركين في الدراسة الذين حققوا هدفهم قسموا هدفهم إلى أهداف
أصغر وشعروا بالإنجاز عند تحقيقها.

ويقول البروفيسور وايزمان ’’تنطوي العديد من التقنيات الأنجح وضع خطة ومساعدة
نفسك على التمسك بها‘‘.

### أفضل 10 نصائح لوضع هدف

أفضل 10 نصائح البروفيسور وايزمان لتحقيق قرارك للسنة الجديدة:

1\. اتخذ قراراً واحداً فقط. تكون فرصتك في النجاح كبيرة عندما توجه الطاقتك إلى
تغيير جانباً واحداً فقط من سلوكك.

2\. لا تنتظر حتى ليلة رأس السنة لتفكر في قرارك، اتخذ بدلاً من ذلك بعض الوقت
قبلها ببضعة أيام وفكر ملياً فيما تريد فعلاً تحقيقه.

3\. تجنب القرارات السابقة. فاتخاذ قرار بإعادة النظر في قرار ماضٍ يهيئك للإحباط
وخيبة الأمل.

4\. لا تسبح مع التيار وتتخذ القرارات المعتادة. فكر بدلاً من ذلك فيما تريده من
هذه الحياة.

5\. قسم هدفك إلى سلسلة من الخطوات، مع التركيز على تواجد أهداف فرعية ملموسة
ومعقولة وتستند إلى الوقت.

6\. تحدث إلى أصدقائك وعائلتك عن أهدافك. ففرصتك للحصول على الدعم والرغبة في
تجنب الفشل كبيرة عندئذ.

7\. ذكر نفسك بانتظام بالفوائد المرتبطة بتحقيق أهدافك عن طريق كتابة قائمة عن
كيف ستكون الحياة أفضل بمجرد أن تحقق هدفك.

8\. امنح نفسك مكافأة صغيرة كلما حققت هدفاً فرعياً، وبالتالي تحافظ على دافعك
وشعورك بالتقدم.

9\. اجعل خططك وتقدمك ملموساً الاحتفاظ بيوميات مكتوبة بخط اليد، أو استكمال جدول
على الحاسوب أو تغطية لوحة بالرسوم البيانية أو الصور.

10\. توقع أن تعود إلى عاداتك القديمة من وقت لاخر. تعامل مع الفشل كنكسة مؤقتة
بدلاً من سبب للاستسلام التام.

### البدء

وفيما يلي بعض القرارات الصحية الأكثر شيوعاً للسنة الجديدة، لمساعدتك على البدء
وتحقيق هدفك:

### فقدان الوزن

احصل على نصائح عملية لإنقاص الوزن الزائد، بما في ذلك البدء، ومقايضات الغذاء
الصحي.

الأكل الصحي: قرارات جيدة في سنة جديدة على الأبواب!

### الاقلاع عن التدخين

لدينا كل ما تحتاجه لمساعدتك في تحقيق هدفك في التوقف عن التدخين، بما في ذلك طلب
عدة الإقلاع، والحصول على الدعم وتتبع تقدمك.

### النشاط

عزز لياقتك البدنية بأفكار مرحة وعملية لمساعدتك على أن تكون لائقاً بدنياً، بما
في ذلك التسجيل في نادي، وتمارين القوة والمرونة.

### تناول المزيد من الفاكهة والخضار

سواء كنت تطهوا لأسرتك أو تأكل في الطريق فيجب أن تحرص على الحصول على حصصك الخمس
اليومية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الجمعة ، 30 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

