#  عشرة نصائح للإقلاع عن التدخين ذاتياً

__شارك __غرد

إذا كنت تريد الاقلاع عن التدخين، يمكنك أن تضيف بعض التغييرات الصغيرة إلى نمط
حياتك والتي قد تساعدك على مقاومة إغواء إشعال السيجارة.

هل تريد أن تقلع عن التدخين؟ اليك الخطوات الاتية التي قد تساعدك في ذلك:

### التفكير الإيجابي

ربما تكون قد حاولت الإقلاع عن التدخين من قبل، لكن عليك أن تخبر نفسك بأنك ستقوم
بذلك هذه المرة.

### التخطيط للإقلاع عن التدخين

اقطع وعداً، وحدد الموعد والتزم به. لا تؤجل قرار الإقلاع عن التدخين إلى ما بعد
مرور حفل زفاف أو مناسبة أو إلى أي وقت اخر تدخن فيه بشكل عادي.

اثار الاقلاع عن التدخين وفوائده

### تغيير النظام الغذائي

هل إشعال السيجارة بعد تناول العشاء هو الشيء المفضل لديك؟ كشفت دراسة أمريكية أن
بعض الأطعمة - من بينها اللحوم - تجعل السجائر أكثر إشباعاً. كما تجعل أطعمة أخرى
- بما في ذلك الجبن والفاكهة والخضروات - مذاق السجائر سيء. لذا، استبدل شريحة
اللحم المعتادة أو البرجر ببيتزا الخضروات بدلاً منها.

### تغيير المشروبات

بحثت الدراسة نفسها في المشروبات. حيث اكتشفت أن المشروبات مثل المشروبات الغازية
والكحوليات والكولا والشاي والقهوة تجعل مذاق السجائر أفضل. لذا، فعندما تكون
خارج البيت، فاشرب المزيد من الماء والعصائر. كما وجد البعض أنهم عندما أحدثوا
تغييراً بسيطاً في مشروباتهم (على سبيل المثال، استبدال الخمر بالفودكا أو عصير
الطماطم)، فقد أثر ذلك على احتياجاتهم للحصول على سيجارة.

### تحديد زمن الرغبة في التدخين

قد يستمر زمن الرغبة في التدخين لمدة خمسة دقائق. فقبل أن تقلع عن التدخين، أدرج
في قائمة خطط خلال مدة الخمس دقائق هذه. على سبيل المثال، يمكن أن تغادر الحقل في
دقيقة وترقص أو تذهب إلى الحانة. وفكر في أن: الجمع بين التدخين وشرب الكحوليات
قد يزيد من خطر الإصابة بسرطان الفم بنسبة 35 مرة.

### الحصول على بعض الدعم للإقلاع عن التدخين

إذا أراد الأصدقاء أو أفراد العائلة الإقلاع عن التدخين أيضاً، فاقترح عليهم
المضي سوياً في هذا الأمر.

### الحركة

لقد تبين باستعراض الدراسات العلمية أن ممارسة التمرينات (حتى المشي أو الاطالة
لمدة خمسة دقائق) تقلل من الرغبة في التدخين وقد تساعد عقلك على انتاج مواد
كيميائية مضادة للتدخين.

### إيجاد أصدقاء من غير المدخنين

عندما تكون في حفل، فيجب أن تبقى مع غير المدخنين. ويقول لويس - المدخن السابق،
والبالغ من العمر 52 - يجب ألا تحسد المدخنين عند النظر إليهم. ويضيف قائلاً "فكر
في أن ما يقومون به شيء غريب نوعاً ما - حيث يقومون بإشعال أنبوب أبيض صغير
ويستنشقون دخانه".

### الحفاظ على إشغال اليدين والفم

يمكن أن تزيد المعالجة المعيضة عن النيكوتين (NRT) من فرصة الإقلاع عن التدخين
بمقدار ضعفين. بالإضافة إلى اللصقات، كما أن هناك حبوب صغيرة وأقراص للمص والعلكة
وبخاخ أنفي. وإذا كنت تحب الإمساك بالسجائر، فعليك أن تستخدم جهاز الاستنشاق.
وحاول أن تمسك الشراب بيدك التي تمسك بها السيجارة دائماً، أو تشرب من شفاطة
المشروبات كي تبقي فمك مشغولاً.

### وضع قائمة بأسباب الإقلاع عن التدخين

يجب أن تذكر نفسك دائماً بأسباب الإقلاع عن التدخين. ضع قائمة من الأسباب واقرأها
عندما تحتاج إلى المساندة. ويقول كريس - المدخن السابق- : "لقد أعتدت أن ألتقط
صورة لابنتي وهي معي عندما كنت أخرج من البيت. وإذا شعرت بالرغبة في التدخين،
انظر إلى تلك الصورة"

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 14 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

