#  عشر صفات تجذبك في الرجل

__شارك __غرد

هل أنت مقتنعة بأن الثراء قد يخلق رجلاً جيداً؟ وهو قد يكون الاساس لتختاري
الشريك الذي قد يسعدك ويحقق لك ما تتمنينه؟ بالطبع المل ليس كل شيء، فلماذا لا
تبحثين عن صفات أخرى في شريك حياتك. اليك نصائحنا فيث اختيار الشريك:

كل إمرأة قد تحلم برجل ثري لا تخلو محفظته من المال، وقد تكتمل البهجة عندما يسوق
سيارة فاخرة، أو عندما يكلل عنقك بعقد ثمين، أو خاتم تلمحين بريقه من بعيد. فهل
تبحثين فقط عن هذه المواصفات في شريك حياتك؟ وهل أصبحت المادة،هي المقياس الوحيد
لاختيار شريك الحياة؟

### الاهتمام مفتاح المرأة

عندما يسألك الشريك " كيف كان يومك"، ولا يتجاهل إنجازتك وأفعالك في هذا اليوم،
ولا يكتفي بالسؤال عن التفاصيل الصغيرة، عندها ستشعرين بالدفء والحب والاهتمام.
وهنالك طرق عديدة تدل على اهتمام الرجل بك، و قد يثير العديد من التساؤلات حول
مواضيع متنوعة تخصك، وترتبط في حياتك ومستقبلك، ويقدم الدعم لك.

### علاقته مع والدته

العديد من النساء يشعرن بالتردد تجاه التفكير بالرجل المقرب الى والدته جداً،
ويمكن الاستنتاج حينها انه رجل مدلل ويعتمد على والدته ولا يمكنه الاستغناء عنها.
ولكن الرجل الذي يميل الى التواصل مع والدته ويعاملها بكل ود واحترام، فسقدم لك
أنت أيضا الاحترام. وهذا سلوك مرحب به جداً وما تبحثين عنه.

### الصدق والإخلاص

انعدام الثقة والصدق، هي من أخطر الأمور التي تهدد أي علاقة زوجية أو أسرية،
ومعظمنا قد نلجأ الى الكذب الذي نسميه " الكذب الأبيض" لتبرير مواقفنا، ولكن
البعض يتخذ الكذب كفن يمارسه طيلة الوقت في حياته، وهذا ما لا تفضله المرأة.

لذا إبحثي عن الرجل الصادق، والذي يعتبر الصدق قيمة عليا ولا يمكن الاستغناء
عنها، وابتعدي عن الرجل الكاذب فهذا لن يمنحك الشعور بالأمان والثقة.

الوصايا العشرة للرجل المثالي!

### يفي بوعده إن وعد

الرجل الجيد هو من يفي بوعوده إن وعد، وسينفذ هذا الوعد الذي قطعه مهما كان الوعد
صغيرا أو غير مهم. لذا تمسكي بالرجل الذي ينفذ وعده ولا يخيب أمالك ويتصرف تجاهك
وتجاه رغباتك بدافع الحب والاحترام.

### جودة الوقت

جودة الوقت هو عامل حاسم في العلاقة بين الجنسين، لاسيما وأن الرجل الذي يحب قضاء
الوقت معك، هو الرجل المناسب لك. وتكون لديه رغبة كبيرة في قضاء الوقت معك خارج
المنزل دون أصدقاء أو عائلة، أو حياة صاخبة. وكلاكما بحاجة إلى هذا الوقت
لتتبادلوا العاطفة، والخطط المستقبلة.

### الأفعال وليس الكلام فقط

هل سمعتي عن العبارة التي تقول "للأفعال قيمة أكثر من الكلام"، وهذه الصفة من
المستحسن أن تتوفر في الرجل، حتى تنجذب النساء إليه، فالمرأة قد تشعر بالسعادة
عندما تبادلها المشاعر والكلمات الجميلة مثل: "أحبك، واهتم بك، وسأفعل كل شيء
لأجلك". ولكن هذه الكلمات عليها أن تتكلل بالأفعال وأن لا تحتفظ بجمودها. وهذا ما
تبحث عنه النساء.

### يصغي إليك وكذلك أنت

عادة ما تبحث المرأة عن الرجل الذي يصغي لها ولرغباتها ومشاكلها ويهتم بها
وبأفكارها. فالرجل الذي يصغي اليك دون أن يقاطع كلامك فهو رجل يهتم بك ويرغب
بمشاركتك التفاصيل دون أن يسلط حديثه بالحديث عن نفسه فقط، والعكس صحيح على
المرأة أيضاً أن تستمتع للرجل وأن تشاركه الاهتمام الكامل.

### الاحترام أجمل صفاته

من أجمل صفات الرجل، احترام شريكة حياته، وكذلك العكس أيضا، فلا يمكن للحياة
الزوجية أن تستمر إذا فقد كل من الشريكين الاحترام للاخر.

### يزين يومك بالسعادة

في ظل الضغوطات اليومية التي تعيشها المرأة والرجل، كلاهما يحتاج إلى الابتسامة
والترفيه عن النفس، فلا يوجد أفضل من الرجل الذي يحول يومك السيء إلى سعادة،
وكذلك المرأة أيضاً فلا يقع هذا الأمر على الرجل فقط، ولكن أبحثي عن الرجل أن
يزين يومك بالسعادة.

### يحترم ذاتك وأفكارك

إبحثي عن الرجل الذي يحبك لذاتك ولأفكارك، ولا يحاول تغييرك حتى لا يفقد الاحترام
والتقدير. فهناك العدد من الأزواج يحاولون إجراء تغييرات لبعضهم البعض، مما يخلق
هذا الكثير من المشاكل بينهم ويؤدي الأمر في النهاية أحياناً إلى الانفصال.
فالرجل الجيد هو الذي يحترم افكار واراء شريكة حياته، حتى لو أن أفكارها متعارضة
مع أفكاره. فعليكي أن تجدي من يقدر ذاتك وشخصيتك ولا يحاول دائما إحباطك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 مارس 2016

__شارك __غرد

