#  عشرة نصائح لتخفيف الصداع!

__شارك __غرد

لا شك في ان الصداع هو احد أكثر الآلام ازعاجا, احباطا واكثرها مفاجئة. الطقس
الحار قد يؤدي الى تفاقم الصداع والتسبب بالضغط في منطقة الصدغين. ولكن لا ينبغي
الإستسلام للصداع.

## اجلسوا لوحدكم في الظلام

الصداع الأكثر شيوعا هو الصداع الناجم عن تشنج في عضلات الرأس والعنق. لتهدئة
الام العضلات ينصح بالإستلقاء في غرفة مظلمة، هادئة وباردة. حاولوا الإستلقاء
والراحة مع اغماض العينين وتحرير الظهر، العنق والكتفين.

## الوخز بالإبر

خلال علاج الوخز بالإبر يقوم المعالج بوخز الإبر الرفيعة في نقاط معينة في الجسم.
أثناء تحفيز هذه النقاط في الجسم تفرز للجسم مسكنات طبيعية - الأندروفين الذي
بدوره يخفف من حدة الصداع . قد يساعد الوخز بالإبر للعديد من الأمراض والالام في
الجسم ويمكن دمجه مع علاجات اخرى من عالم الطب البديل .أظهرت الأبحاث ان العلاج
الوقائي بالوخز بالإبر لبضعة أشهر يمكنه ليس فقط ان يخفف من الصداع بل يمكنه ان
يقلل من عدد النوبات ايضا.

## حاولوا استهلاك الكافيين

قد يساعد الكافيين في التخفيف من الصداع اذا تناولناه مع مسكنات الالام. الكافيين
يجعلها تعمل بسرعة اكبر. لذلك يمكن ان نرى الكافيين في أدوية معينة كأحد مركبات
الدواء. هنالك اشخاص قد يسبب لهم الكافيين الصداع ، ولكن من المعلوم انه لا يوجد
علاج مناسب للجميع.

### تمارين التنفس والتخيل الموجه

تمارين التنفس العميقة الى جانب التخيل قد تقلل الضغط وتخفف الصداع. خذوا نفسا
عميقا عدة مرات ، قوموا بالزفير بشكل بطيئ وفي ذات الوقت حاولوا تخيل مشهد هادئ
او مكان ترغبون في ان تكونوا به. اخفضو الرأس باتجاه الصدر وبعدها حركوا الرأس
نصف دائرة لاتجاه واحد وبعدها نصف دائرة للاتجاه الاخر. خذوا نفسا عميقا اضافيا
ومرة اخرى قوموا بالزفير ببطء.

### العلاج بواسطة الحرارة او البرد

البرد والحرارة قد يخففان من الصداع وتشنج العضلات. حمام دافئ او وسادة تدفئة (لا
ينصح بها في الصيف) من الممكن ان تخفف التشنج في منطقة العنق والكتفيين اللذان
اديا الى الصداع. خلال موجة الحر والرطوبة ينصح بإستخدام كيس ثلج او كيس خضراوات
مجمد من الثلاجة ملفوفة في منشفة. ضعوا المنشفة على منطقة الجبين ، الصدغين
والعنق.

### التدليك

قد يحرر التدليك العضلات المشدودة ويساعد في تهدئتها. قد يساعد التدليك في
التخفيف من الصداع الناتج عن تشنج في عضلات الرأس والعنق. حاولوا انتم او شخص اخر
تدليك الرأس ، العنق والكتفين برفق.

التدليك الاضافي يتم عن طريق تدليك قاعدة الجمجمة. ضعوا كلتا اليدين عند الرأس
حيث يكون إتجاه الإبهامين للأسفل. ضعوا الإبهامين على التجوفيين من كلا جانبي
الرأس حيث يلتقي الرأس بالعنق. وهما يتواجدان ببعد إنشين من مركز العنق. اضغطوا
الى الداخل والى الاعلى بواسطة الإبهامين حتى تشعروا بألم خفيف. ابقوا هكذا
ودلكوا المنطقة بواسطة الإبهامين بحركات دائرية صغيرة.

### تمارين مقاومة

نضع كفتي اليدين على الجبين، وبعدها نضغط الرأس الى الأمام لداخل كف اليد بواسطة
عضلات العنق. حافظوا على الرأس بشكل عامودي . كف اليد يجب ان تقاوم حركة الرأس.

### مسكنات الالام

لا يمكن بدونهم، تشكيلة مسكنات الالام في سوق الأدوية هو ضخم. احيانا يستغرق
الكثير من الوقت لايجاد مسكن الالام الأنسب من بين جميعها. عند ايجاد واحد كهذا
غالبا لا نتخلى عنه لفترة طويلة. ولكن لا يجوز الإفراط بإستخدام مسكنات الالام.
الاستخدام المفرط قد يؤدي الى تفاقم الصداع بدلا من تخفيفه.

### راجع طبيبك

راجع طبيبك اذا تكرر الصداع كل بضعة ايام او يوميا. استشيروا الطبيب كذلك عندما
تشعرون بصداع مفاجئ وشديد او اذا كان يرافقه حرارة ، عنق متشنجة،اختلاجات، خدر،
رؤية مزدوجة، دوخة، غثيان شديد ،ضيق في التنفس والارتباك.

### ممارسة الجنس

من المعروف ان ممارسة الجنس هي بمثابة مسكن الام طبيعي للجسم. خلال ممارسة الجنس
يفرز الاندروفين للدماغ ويخفف من الصداع ومن الالام الاخرى. اذا من الان وصاعدا
إذا كان لديك أي صداع عزيزتي فاعلمي انه لجانبك في السرير يرقد زوجك العلاج
القاطع.

اقرؤوا ايضا ...

  * اسباب وجع الراس.. بين الطب وعلم النفس
  * كل شيء عن أسباب الصداع المستمر!
  * اليكم 11 نوعاً من انواع الصداع
  * هل تنتقل الشقيقة/الصداع النصفي/ بالوراثة ام لا؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 يوليو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 يوليو 2014

__شارك __غرد

