#  عصير الجزر مشروبك المثالي في كل الاعمار

__شارك __غرد

من منا لا يحب عصير الجزر، هو عصير مفضل للكبار والصغار، تبدأ الام بادخاله ضمن
تغذية أطفالها منذ الصغر، وتهتم به الأم الحامل والمرضعة، وبالتأكيد هو مفيد
لجمالك ومناعتك وصحتك، دعنا نعرفك على ذلك فيما يلي:

الجزر أحد الخضار الجذرية زهيدة الثمن وسهل توفرها، واسعة الانتشار ومحببة لدى
الكثيرين وهو أيضاً ذو خصائص تغذوية مميزة تجعله يتصدر العديد من الخضار والفواكه
كغذاء مميز للرياضين والحوامل والاطفال ومن يطمحون لنزول الوزن او الحفاظ على
جمالهم وتعزيز مناعتهم. وهنا خصصنا الحديث حول عصير الجزر وفوائده العديدة لصحتك:

## عصير الجزر وفوائده

شرب عصير الجزر وسيلة ممتعة ولذيذة لتحصل على مجموعة رائعة من الفيتامينات
والمعادن. واضافته الى نظامك الغذائي سيساعد على امدادك بالعديد من الفوائد التي
سنذكر لك اشهرها فيما يلي:

### علاج فقر الدم

يعتبر الجزر مصدر عالي بالحديد، الذي عادة ما يسبب نقصه فقر الدم. وبتناول الجزر
فانت ستساعد على سد هذا النقص وزيادة مخزون الحديد لديك. ويعتبرالحديد معدن مهم
جداً لانتاج الطاقة، وهو أحد المكونات المهمة في خلايا الدم الحمراء التي تزود
الخلايا بالاوكسجين. كل كوب من عصير الجزر يمدك بما يقارب 1.1 ملغم حديد، وهو ما
يقارب 6% من الاحتياج اليومي للحديد للنساء تحت سن الاربعين.

### تعزيز صحة العيون

لطالما اشتهرت مقولة عن الجزر:"الجزر يقوي النظر"! وهذا بالتأكيد صحيح، اذ يعد
الجزر مصدر للبيتا كاروتين واللوتين وهما مركبان جداً مهمين في الحفاظ على شبكية
العين وحمايتها، وتقي العيون من الاصابة بالعشى الليلي وتعزز الرؤية.

فوائد الجزر .. لا تقتصر على تقوية النظر بل اكثر بكثير!

###  الوقاية من السرطان

يحوي عصير الجزرعلى مستويات عالية من الكاروتينات مما يساهم بحسب نتائج الدراسات
الاخيرة بخفض فرص االاصابة بسرطان الثدي بنسبة 20٪ بعد انقطاع الطمث. كما وأظهرت
دراسات أخرى حول عصير الجزر وجود علاقة تربط ما بين تناول وخفض خطر الاصابة ببعض
السرطانات بما نسبته 50%، خاصة سرطان البروستاتا والمثانة والحنجرة وعنق الرحم
والقولون والرئة.

###  تنظيم نسبة السكر في الدم

يساعد الجزر على تنظيم مستويات السكر في الدم ، ويعد احد أفضل العصائر التي قد
يسمح لمريض السكري بتناولها دون خوف. فبالاضافة الى مستوى السكر المنخفض فيه،
محتواه العالي من الكاروتينات ارتبط عكسيا مع مستويات السكر المرتفعة في الدم
بجسب اخر الدراسات.

### تعزيز عملية الهضم وفاتح للشهية

ان تناولك لعصير الجزر ما قبل الوجبة بعشرين دقيقة قد يساهم في فتح شهيتك! اذ
يعمل كمحفز للجسم والجهاز الهضمي ليفرز عصارته الهاضمة، كما وبفض محتواه العالي
من الالياف القابلة للذوبان في الماء فهو يعتبر معزز لعملية الهضم ولصحة الجهاز
الهضمي.

###  تعزيز صحة الرئة

يعتبر عصير الجزر معزز لصحة الرئيتين فهو يساعد في مكافحة أمراض الجهاز التنفسي
والعدوى المرتبطة به، كما ويساهم في مكافحة اثار التدخين المضرة بالرئيتين، وذلك
بفضل محتواه من مضادات الاكسدة القوية.

كما وتدور الدراسات مؤخراً حول فعاليته في التقليل من خطر الاصابة بسرطان الرئة
بشكل خاص. اذ يذكر الباحثون أن استهلاك 1.7-2.7 ملغم من البيتا كاروتين يوميا
يقلل من خطر الإصابة بسرطان الرئة بنسبة 40٪.

### جمال الجلد والبشرة

عادة ما يعرف فيتامين A بفيتامين الجمال بفضل فوائده الكبيرة واهميته للحفاظ على
جمال البشرة ورونقها وشبابها، فهو بفضل قوته كمضاد أكسدة مضاد للجذور الحرة فانه
يساهم في مكافحة اي ضرر ممكن ان يلحق بالبشرة او بالشعر او حتى الاظافر، كما
يساهم في الوقاية من مشاكل البشرة الجافة والصدفية، ويكافح علامات الشيخوخة
والتقدم بالسن. والجزر يعتبر مصدر شعير له ومن هنا تأتي أهميته للبشرة والجمال.

### مفيد في عملية الرضاعة

عادة ما تنصح المراة المرضعة بالتركيز على تناول السوائل التي تعد مهمة لتعزيز
عملية الرضاعة واثرائها، وعصير الجزر قد يكون أحد أشهر هذه السوائل وافضلها. فهو
مصدر للكالسيوم وفيتامين A الذي ايضا قد ينتقل من خلال حليب الام لطفلها الرضيع.
كما انه مصدر عالي منسوب المياه، مما يساهم في زيادة منسوب حليب الثدي لديها.

###  تحسين وظائف الكبد

هل كنت تعلم ان عصير الجزر هو احد مكونات نظام تنظيف السموم من الجسم ومنع تراكم
السموم في الكبد من خلال تعزيز صحة الكبد وعمله.

###  فوائد أخرى لعصير الجزر

يمكن ان يساعد تناول عصير الجزر في علاج كل من الامساك والقرحة وحب الشباب كما
انه يساهم في توازن حموضة الدم، وعلاج احتباس السوائل في الجسم.

### محاذير

يعتبر الجزر مصدر عالي لفيتامين A ومن الضروري ان ندرك ان الافراط في تناول هذا
الفيتامين قد يكون سام للجسم، وعادة ما يكون هذا الافراط في حال تناول المكملات
الغذائية التي تحويه. لذا فبهذه الحال بشكل خاص ننصحك بالتأكد من كونك تتناول
مصادر فيتامين A المختلفة بكميات سليمة.

وأحياناً تناول كميات عالية من الجزر قد يصبغ جلدك بلون برتقالي فاتح. وهذا قد
يهم الكثيرين وخاصة النساء اللواتي يهتممن بجمال بشرتهن ونظارتها.

## عصير الجزر للحامل

تعد مرحلة الحمل مرحلة حساسة تركز فيها الحامل على اختيار الاغذية المفيدة لها
ولطفلها، ومن هنا فقد يكون عصير الجزر خيار مثالي جداً في هذه المرحلة عند
تناولها بكميات سليمة، اذ انه يملك الفوائد التالية:

\- يساعد عصير الجزر على توفير البيتا كاروتين لكل من الحامل والجنين، وهو مهم في
الحفاظ على الرؤية الجيدة للحامل، ومهم في تطوير رؤية جيدة في الجنين.

\- يساعد تناول الجزر وعصيره بشكل منتظم خلال الحمل على تقليل فرص الاصابة
باليرقان لدى المولود الجديد، خاصة خلال الفترة الاولى ما بعد الولادة.

\- يساعد تناول عصير الجزر المراة الحامل على اخذ احتياجاتها من بعض العناصر
الضرورية لها وللجنين وخاصة معدن الحديد المهم جداً لنمو وتطور الجنين ووقاية
الحامل من فقر الدم.

\- يعد الجزر وعصير مصدر لمعدن البوتاسيوم المهم جدا لانتظام عمل القلب ودقاته،
ولانقباض العضلات وعمل الاعصاب. كما ويساعد البوتاسيوم على وقاية الحامل من
التشنجات وتقلصات العضلات، ويزيد من تدفق الدم الى الدماغ.

\- يساعد تناول عصير الجزر على وقاية الحامل من الامساك وعلاجه، وذلك بفضل كمية
الالياف العالية التي يحويها.

بفضل مكونات عصير الجزر القليلة بالسكر والسعرات الحرارية وبفضل محتواه العالي من
الالياف فهو قد يساعد الحامل في السيطرة على زيادة وزنها خلال الحمل، ويزيد من
احساسها بالشبع.

تغذية المراة الحامل..ما لها وما عليها!

## عصير الجزر للرضع

قد ذكرنا فيما سبق أن تناول المرضعة لعصير الجزر يساهم في زيادة حليب الثدي
ويغنيه بالعديد من العناصر المهمة للرضيع، والتي قد تجلب له العديد من الفوائد،
كما وقد يكون لعصير الجزر فوائد ايضا عند تناوله من قبل الاطفال ما بعد سن
الفطام، اذ يمكن ادخاله من ضمن قائمة الاغذية الاولى والمسلوقة التي قد ينصح
باعطائها للطفل عند بدء عملية الفطام وبعد اتمام الست اشهر الاولى من عملية
الرضاعة، وذلك يعود الى فوائده الاتية للأطفال وللرضع:

\- تعزيز مناعة الطفل ووقايته من الامراض، اذ يحوي الجزر وعصيره على خصائص مضادة
للجراثيم.

\- الوقاية من الاصابة باليرقان خاصة في الشهرين الاولين ما بعد الولادة.

\- تعزيز عملية الهضم والوقاية من الامساك، وتحفيز الشهية.

\- يعزز صحة الفم والاسنان اذ انه يحفز افراز اللعاب، ويحارب البكتيريا الضارة في
الفم، مما يحميه من بعض المشاكل المتعلقة بالفم والاسنان: كرائحة الفم الكريهة،
تسوس الاسنان، والتهابات اللثة.

\- يعزز الرؤية والبصر في الاطفال، ويقيهم مشاكل الاصابة بالعشى الليلي والضمور
البقعي.

\- كما وقد يساعد تناول عصير الجزر في علاج الاسهال، اذ ان تناوله قد يساهم في
تعويض السوائل والمعادن المفقودة من الجسم.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 19 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

