#  عصير طبيعي: كل المعلومات حول العصائر

__شارك __غرد

من أجل المحافظة على تغذية طبيعية, نحن بحاجة إلى تزويد الجسم بالغذاء والماء
اللذين يدعمان عمله. ولكن، ليس الماء وحده هو الذي يمكنه تزويد الجسم بالتغذية
الطبيعية. العصير الطبيعي والطازج يحتوي على كميات كبيرة من الفيتامينات, الألياف
الغذائية ومضادات الأكسدة.

**عصائر الخضار**

**عصير طبيعي** إنه الاختيار الأفضل لجسمنا، دون أدنى شك. ففضلا عن كونها من العصائر، تستخدم أيضا كمضافات ومكملات غذائية لأنها تحتوي على كمية كبيرة من مضادات الأكسدة، الفيتامينات والألياف الغذائية التي تساعد على إضعاف الشعور بالجوع. ولكن ليس هذا فقط، فعصير البندورة الطبيعي مثلاً يساعد على تقليل خطر الإصابة بسرطان البروستات (Prostate). أما عصير البنجر فيمكنه أن يساعد في خفض ضغط الدم المرتفع. وتحتوي عصائر الخضروات على كمية من السكر والسعرات الحرارية أقل بكثير من الكمية الموجودة منها في عصائر الفواكة، ولكنها قد تحتوي على نسبة عالية من الصوديوم، بسبب ملوحتها. 

**عصير طبيعي طازج 100%**

نعرف جميعا أن العصير الطبيعي موصى به دائماً وجيد للصحة ولكنه، في الحقيقة، يشكل
أيضا موضع نقاش لا نهائي. لا يمكن لأحد إنكار حقيقة أن العصائر الطبيعية مليئة
بالفيتامينات ومضادات الأكسدة. المشكلة هي في كمية السكر والسعرات الحرارية
المرتفعة التي تحتوي عليها. كأس واحدة من عصير التفاح الصافي قد تعادل، في
قيمتها، عدة حلويات من حيث كمية السكر التي تحتوي عليها. لذلك، من المحبذ شرب
كأساً واحدة من **العصير الطبيعي **واحد في اليوم وبدون إضافة سكر له.

إذاً إذا قررنا شرب كأس من عصير طبيعي واحد في اليوم، فعلينا أن نقرر الان أي
عصير نختار.

**عصير الرمان**

عصير الرمان قد يكون اختيارا ممتازا. ففيه، كما ذكرنا، كمية كبيرة جداً من السكر
والسعرات الحرارية، ولكنه مليء بمضادات الأكسدة ذات الوظيفة الهامة جداً في
المحافظة على عمل الدماغ والوقاية من مرض السرطان.

**عصير التوت البري**

كلنا نعرف أن كمية من عصير التوت البري الطبيعي من الممكن أن تساعد في حالة
التهاب المسالك البولية. ولكن، إضافة إلى ذلك، فهو مليء أيضاً بفيتامين (vitamin
C) الضروري جداً لجهاز المناعة.

كما أن عصير العنب، أيضا، مثل النبيذ الأحمر، يساعد جداً في تحسين عمل القلب.

**عصير التوت الطبيعي**

التوت فاكهة هامة، تساعد جداً في عمل الدماغ، وذلك طبقا لبحث أجري مؤخراً، فحص
الباحثون خلاله تأثير عصير التوت على الذاكرة لدى البالغين في سنوات الـ 70 من
العمر والذين بدأت ذاكرتهم بالضعف. المسنون الذين شربوا 2،5 كؤوس من العصير خلال
12 أسبوعا، أظهروا تحسنا كبيرا في اختبارات التعلم والذاكرة بالمقارنةً مع مسنين
لم يشربوا العصير.

**عصير الكرز**

غني بمضادات الأكسدة. تناول عصير كرز طبيعي قبل وبعد النشاط الجسماني يمكن أن
يقلل من الام العضلات التي قد تنشأ في أعقاب ممارسة النشاط الجسماني.

**عصير عنب طبيعي**

من المعروف أن النبيذ الأحمر، عند شربه بكمية صحيحة، يمكن أن يساعد في حماية
القلب وأدائه. ولكن، هل هذا صحيح بالنسبة لعصير العنب أيضا؟ الإجابة على ذلك هي:
نعم بالطبع. عصير العنب الأحمر يحتوي على مركبات الفلافونويد (Flavonoids)
وريسفيراترول (Resveratrol) التي تسمى أيضاً فيتامين P. مركبات الفلافونويد هي من
مضادات الأكسدة التي تساعد، بين مجمل الأمور، على حماية البطائن (Endothelial) -
الطبقة الباطنية للأوعية الدموية. بالإضافة إلى ذلك، أظهرت الأبحاث أن
الفلافونويد تقلل من خطر الإصابة بسرطان الأمعاء، سرطان الكلى، سرطان البنكرياس،
السكري، الالتهابات والربو.

**عصير البرقوق**

كما عصير التوت البري، كذلك لعصير البرقوق، أيضا، وظيفة هامة في التراث الشعبي.
فهو معروف كمخفف من الإمساك. السبب في ذلك هو أن عصير البرقوق يحتوي على كمية
كبيرة جداً من الألياف الغذائية، كما يحتوي أيضا على مادة مسهلة تعرف بإسم
سوربيتول (Sorbitol). ولكن ايجابيات العصير لا تتوقف هنا، فهو يحتوي أيضاً على
مضادات للأكسدة، الحديد والبوتاسيوم.

**عصير البرتقال**

عصير البرتقال هو العصير الأكثر شيوعاً. هو ضيف الشرف في كل وجبات الصباح
تقريباً. يحتوي على كمية كبيرة جداً من فيتامين C ويحتوي على نسبة من السكر هي
أقل من نسبتها في العصائر الطبيعية الأخرى. يمكن شراء عصير طبيعي كعصير البرتقال
المقوى بفيتامين D الذي يقوي العظام كثيراً.

إذا كنتم ترغبون في تناول أكثر من كأس واحدة من عصير طبيعي واحد في اليوم، فمن
المحبذ خلط العصير الطبيعي مع الماء. وبهذا، بإمكانكم شرب كأسين أو ثلاث كؤوس من
العصير والحصول على نفس كمية السكر الموجودة في كأس واحدة.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 مارس 2015

__شارك __غرد

