#  عقد لمفية متضخمة في رقبة طفل

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاثة اشهر لاحظت ان لابني البالغ ثلاثة سنوات يوجد غدد متضخمة في العنق على
جانب واحد فقط. عند تحسسها اشعر بوجود عشر غدد في احجام مختلفة على الاقل, لينة
وتتحرك عند اللمس. انا اخمن ان حجمها لا يزيد عن 1.5 سم , ولا اعلم منذ متى وجدت.
انا لاحظت وجودها قبل ثلاثة اشهر, طبيبة النساء لم تتاثر ولكن انا نعم

الجواب

ما هو سؤالك؟ الغدد المتضحمة (تضخم العقد اللمفية - lymphadenopathy) هي ظاهرة
شائعة عند الاطفال والتي تحدث بسبب الالتهاب. سبب اكثر ندرة هو مرض خبيث تم
تشخيصه عن طريق خزعة من الغدة، ولكن لا يجوز الشك في هذا الخيار قبل اجراء تحقيق
شامل. انصحك بمتابعة ومراقبة الغدد واجراء فحوصات دم لابنك. اذا لم تختفي الغدد
المتضخمة او ظهرت نتائج غير طبيعية بفحوصات الدم، توجهي لطبيب الاطفال من اجل
مواصلة التحقيق.

__شارك __غرد

