#  علاج القلق والاكتئاب بدواء اسمه رسيتال

__شارك __غرد

السؤال

بدأت اليوم بتلقي علاج القلق والاكتئاب بدواء اسمه رسيتال (Recital). أنا اخذ 10
ملليغرام. أنا أشعر بقلق وعدم راحة، هل هذا بسبب تأثير الحبوب أم أن هذا حالة
نفسية, لأنني أكره الحبوب ومتوترة من فكرة استخدامها. ما الذي يمكنه تهدئة التوتر
الجسدي والنفسي الكبير الذي أمر به؟

الجواب

من المرجح أن القلق الذي شعرت به غير مرتبط بالحبوب، لأنه لم يمضي وقت طويل بما
يكفي للشعور بتأثيره. في بعض الحالات تكون هناك زيادة في مستوى القلق والاضطراب
من بداية استخدام مضادات الاكتئاب من مجموعة مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين
(SSRI)، ولكن هذه الظاهرة بسيطة وعابرة. نصيحتي بمواصلة أخذ الحبوب حتى تبدء
الحبوب بالتأثير بين- 3-6 أسابيع. من ناحية أخرى، إذا كنت تشعرين بالقلق الشديد،
يفضل التوجه الى الطبيب لطلب تلقي حبوب التي من شأنها أن تساعد حتى يظهر تأثير
الرسيتال، مثل البرازولام (Alprazolam) أو الكلونكس (Clonex).

__شارك __غرد

