#  علاج الحكة بالرغم من عدم تشخيص السبب

__شارك __غرد

السؤال

لدي حكة متكررة في مناطق مختلفة من الجسم. لا علم لدي بأنني أعاني من الحساسية.
أتساءل ماذا يمكن أن يكون ذلك، وإذا ما كانت حقيقة انه لدي كلب ينام معي أحيانا
في الغرفة أو السرير يمكن أن يكون لها علاقة بالمشكلة أو تؤثر على عملية الشفاء.
أنا استخدم السكبياكس السائل. هل هذا هو الحل الأمثل؟

الجواب

الحكة هي شكوى شائعة في طب الأمراض الجلدية. قائمة الأسباب الممكنة للحكة التي لا
تصاحب بالطفح لمدة طويلة, بدءا من الأمراض في أنظمة أخرى وانتهاء بأمراض
الحساسية، الطفيليات، الأورام والحكة لسبب غير واضح. هناك بروتوكول منظم للتوضيح
ما هو متبع في أقسام عيادات أمراض الجلد. بالنسبة للكلب، إذا كان لدى الكلب
طفيليات, القراد أو الفطريات، فالأشخاص من حوله يمكن أن يصابوا بالعدوى، وعندها
يجب علاج الحيوان والأشخاص من حوله. بالنسبة للجرب (scabere)، فهناك طريقة شبه
مؤكدة لتشخيص المرض. طبيب الامراض الجلدية يحك الجلد قليلا وينظر تحت المجهر اذا
كان هناك طفيليات، ووفقا للنتائج يعطى العلاج. أنا لا أعرف انه يتم اعطاء علاج
للجرب والحكة التي لا يعرف سببها. باختصار، إذا كان الكلب سليم وتم نفي هذا
العامل كمسبب للحكة، فأنا أقترح عليك بالتوجه الى طبيب الأمراض الجلدية والخضوع
لفحص من قبل طبيب الحساسية. هذا التحقيق يمكن أن يتضمن، وفقا لتقدير الأطباء،
أيضا اختبارات الحساسية.

__شارك __غرد

