#  على ماذا تدل آلام العضلات عندما تكون الاختبارات سليمة

__شارك __غرد

السؤال

منذ شهرين لدي أعراض من الام العضلات (خاصة اليدين والقدمين)، التعب والضعف
(التثاؤب الكثير)، ألم في البطن من الناحية اليسرى (أعلى). قمت باختبارات دم
(كانت سليمة، خلايا الدم منخفضة قليلا) كذلك الاولتراساوند في البطن والعانة،
كانت سليمة، CT في الطحال والبنكرياس والكبد - الاوعية الدموية في فحص خلايا الدم
كانت طبيعية. ماذا علي أن أفعل؟ هل هناك فحص موصى به؟ ابلغ من العمر 34 عاما
وسليم تماما.

الجواب

يبدو انك تخضع لاختبارت واسعة بما فيه الكفاية. الأعراض التي تم الإبلاغ عنها غير
محددة للغاية، بحيث يمكنها أن تدل أي شيء تقريبا. الاختبارات التي ينبغي إضافتها،
في حال لم تقم بذلك بالفعل، هي معدل ترسيب كريات الدم الحمراء (ESR)، البروتين
المتفاعل C والهورمون المنبه للدرقية (TSH). اشرت الى أن خلايا الدم منخفضة
قليلا، لكنك لم تحدد أي الخلايا (الحمراء؟ الأبيض؟). أفترض أن الطبيب الذي أجرى
الفحوصات على علم بذلك، وانه سوف يقرر فيما إذا كانت النتائج تحتاج إلى مزيد من
الفحص، أو يمكن أن تكرارها بعد مرور بعض الوقت. يبدو أنك في أيد أمينة واصل
المتابعة لدى نفس الطبيب.

__شارك __غرد

