#  علاج مرض الزهايمر بواسطة جينكو بيلوبه

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن علاج مرض الزهايمر بواسطة جينكو بيلوبه؟

الجواب

Ginkgo biloba جينكو بيلوبه- هو مستخلص من شجرة الجينكو - التي تسوق من قبل
العديد من الجهات لتحسين الذاكرة. على الرغم من أنه في الدراسة التي اجريت في
الولايات المتحدة في عام 1997، تم الادعاء بأن استخدام مستخلص الجينكو قد يساعد
في علاج أعراض مرض الزهايمر وغيرها من اعراض الخرف، ولكن لم يثبت بان الجينكو
يمكن ان يشفي، أو يمنع مرض الزهايمر. في دراسات أخرى، بالمقابل، تم الادعاء بأن
الاستخدام اليومي للجينكو، يمكن أن يتسبب في اثار جانبية، مثل النزيف (وخاصة
عندما يقترن مع الاستخدام اليومي للاسبرين).

__شارك __غرد

