#  علاج نوبات الهلع اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا الان في الأسبوع 18 من الحمل. اعاني من نوبات الهلع (الفزع - Panic) متوسطة
من قبل حدوث الحمل. لكن حتى الان لم استخدم أي دواء ليس طبيعي. اود السؤال ان كان
هناك ادوية مهدئة والتي من الممكن تناولها اثناء الحمل (مرة واحدة) فقط للتخفيف
قليلا من الشعور بفقدان السيطرة. اود ان اشير ان نوبات الهلع لدي لا تظهر بوتيرة
عالية, مرة كل شهرين تقريبا. وأيضا انا لا انوي استخدام الدواء بانتظام فقط عند
ظهور النوبة لعدم تفاقمها.

الجواب

بالفعل ان نوبات الهلع (الفزع - Panic) اثناء الحمل تعتبر مزعجة. اود ان اواسيك
بالقول ان هذه الظاهرة شائعة جدا، وعادة هناك تحسن بعد الولادة. يمكن استخدام
معظم الادوية لعلاج الهلع اثناء الحمل، لكن من المفضل محاولة تأجيل العلاج
الدوائي الى ما بعد الولادة. هناك مستحضرات طبيعية مثل الناردين (Valerian – جنس
من النبات) والتي يمكنك استخدامها. من الممكن ان يساعد العلاج السلوكي في التغلب
على نوبات الهلع بدون علاج دوائي في فترة الحمل.

__شارك __غرد

