#  علاج ارتفاع الكوليسترول: اليكم ثماني خطوات غذائية

__شارك __غرد

علاج ارتفاع الكوليسترول في الدم يتطلب المواظبة على عدة عادات صحية: كيف نخفض
الكولسترول السيئ؟ كيف نرفع الكولسترول الجيد؟ وكيف تساعد التغذية الصحيحة على
الوقاية من أمراض القلب؟

هل أخبركم طبيبكم بأنكم تعانون من ارتفاع مستوى الكولسترول في الدم؟ حتى وإن
بدأتم بتناول الأدوية، فإن عليكم، بالإضافة إلى ذلك، تغيير أسلوب حياتكم وتغذيتكم
من أجل **علاج ارتفاع الكوليسترول **والوقاية من أمراض القلب ومساعدة جسمكم على
التوازن.

**الكولسترول الجيد والكولسترول السيئ**

يحتاج الجسم إلى كمية قليلة من الكولسترول لكي يستطيع ممارسة نشاطاته. ولكن من
المحتمل أنكم تستهلكون كمية مفرطة من الدهن المشبع والكولسترول في تغذيتكم. هذان
العاملان يؤديان إلى ارتفاع مستوى الكولسترول "السيئ" (LDL). الكولسترول السيئ قد
يؤدي إلى تراكم طبقة من الدهون في الشرايين مما يسبب الإصابة بأمراض القلب. يساعد
الكولسترول "الجيد" (HDL) على إزالة الكولسترول السيئ من الدم.

**ابدؤوا يومكم مع الحبوب**

وجبة من دقيق الشوفان أو الحبوب الكاملة قد تفيدكم خلال اليوم. الألياف والسكريات
الموجودة في الحبوب الكاملة تساعد على الشعور بالشبع لفترة أطول، وهكذا تستطيعون
التنازل بسهولة عن تناول الدهن. بالإضافة إلى ذلك، الحبوب الكاملة تساعد على علاج
ارتفاع الكولسترول السيئ. تستطيعون تناول الحبوب الكاملة، الأرز الكامل وغيرها.

**املؤوا طبقكم بأنواع الأطعمة المفيدة لصحة القلب**

قللوا كمية الوجبة التي تستهلكونها، لا تتناولوا وجبات يكون حجمها أكبر من حجم
قبضة اليد. إملؤوا طبقكم بالفواكه والخضروات قدر الإمكان في كل وجبة، للتقليل من
الكولسترول السيئ. مضادات الأكسدة الموجودة في الفواكه والخضروات تساعد على ذلك.
كذلك، كلما تناولنا الطعام الصحي أكثر فسيؤدي هذا إلى تناولنا كمية أقل من الطعام
الغني بالدهنيات. التغذية الصحيحة للوقاية من أمراض القلب تشمل تناول الأسماك
مرتين في الأسبوع، على الأقل. الأسماك غنية بالأوميغا 3، التي تساعد على تخفيض
مستوى الدهنيات في الدم وعلاج ارتفاع الكولسترول. الأسماك المفضلة هي السلمون،
التونا والسردين.

**تناولوا الجوز من أجل صحة قلبكم**

إذا رغبتم في تناول وجبة خفيفة، فيمكنكم تناول حفنة من الجوز ذات مذاق جيد والتي
تؤدي إلى خفض مستوى الكولسترول. الجوز غني بالدهن الحيوي الذي يخفض مستوى
الكولسترول السيئ من غير أن يسبب الضرر للكولسترول الجيد. وقد أظهرت بعض الأبحاث
أن الأشخاص الذين يتناولون حفنة من الجوز في اليوم يقل احتمال إصابتهم بأمراض
القلب. الجوز غني بالدهن والسعرات الحرارية، لذلك ينصح بعدم تناول أكثر من حفنة
واحدة في اليوم. كما يفضل، بالتأكيد، عدم تناول الجوز المغلف بالشوكلاطة أو
السكر.

**الدهون غير المشبعة تحمي القلب**

تحتاج أجسامنا إلى الدهنيات في تغذيتنا اليومية، بنسبة 25% - 35% من مجموع
السعرات الحرارية التي نستهلكها. لكن الفرق يكمن في نوع هذه الدهون. فالدهون غير
المشبعة، الموجودة في زيت الكانولا أو زيت الزيتون مثلًا، تساعد على علاج ارتفاع
الكولسترول السيئ ورفع مستوى الكولسترول الجيد. الدهون المشبعة، الموجود في
الزبدة مثلًا، والدهون المتحولة، ترفع مستوى الكولسترول السيئ. وكذلك الدهون
الجيدة الغنية بالسعرات الحرارية. ولذلك، يفضل عدم الإفراط في استهلاكها.

**بقوليات أكثر، بطاطا أقل**

يحتاج الجسم إلى السكريات لكي يستطيع إنتاج الطاقة، ولكن بعض السكريات مفيدة
للجسم أكثر من غيرها. الحبوب الكاملة، مثل الأرز الكامل، الكيناوا، الباستا
المصنوعة من القمح الكامل والفاصوليا، تحتوي على نسبة أعلى من الألياف وتساهم
بدرجة قليلة فقط في رفع مستوى السكر في الدم. السكريات الأخرى، مثل تلك الموجودة
في الخبز الأبيض، البطاطا والأرز، تسبب ارتفاع مستوى السكر في الدم بسرعة، ولذلك
فهي تؤدي إلى الشعور بالجوع بعد فترة زمنية قصيرة. كذلك، امتنعوا، قدر الإمكان،
عن تناول الأطعمة المقلية.

**حركوا جسدكم**

حتى نصف ساعة فقط من ممارسة الرياضة في اليوم الواحد، خمسة أيام في الأسبوع، يمكن
أن تساعد على علاج ارتفاع الكوليسترول السيئ ورفع مستوى الكوليسترول الجيد. كذلك،
تساعد ممارسة الرياضة في المحافظة على الوزن المرغوب فيه وتقلل من خطر انسداد
الشرايين. لا حاجة إلى ممارسة الرياضة لمدة 30 دقيقة متواصلة، من الممكن تقسيم
التمارين إلى عدة مرات في اليوم، لمدة 10 دقائق في كل مرة.

**رياضة المشي**

إذا كنتم غير معتادين على ممارسة الرياضة أو لا تحبون الذهاب إلى صالة الرياضة –
عليكم بممارسة رياضة المشي. فهي سهلة، صحية، وكل ما تحتاجونه هو حذاء مريح. المشي
يقلل من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية وأمراض القلب، يساعد على تخفيض الوزن ويقوي
العظام. إبدؤوا بالمشي لمسافات قصيرة ثم زيدوا المسافة تدريجيًا في كل مرة.

اقرؤوا ايضا....

  * تصنيف الدهون في الدم
  * الجوز وانواع المكسرات: صحة أم مخزن دهون؟
  * طبخ الخضار؟ إليكم 5 وصفات لأطباق رئيسية
  * قائمة الأطعمة الـ 14 الموصى بها من أجل تنظيف الكبد من السموم

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 29 يناير 2014

__شارك __غرد

