#  علاج سرطان الثدي في المرحلة الرابعة (Stage IV)

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو منكم إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إن والدتي تبلغ من
العمر 63 عامًا، وقد تم تشخيص سرطان ثدي نقيلي (Metastatic) منتشر لديها. كذلك،
يوجد هنالك أيضًا، من ضمن ما لديها، انبثاث في منطقة العين وانتشار خلايا سرطانية
في فروة الرأس. لقد نصحها الأطباء بالعلاج الكيميائي بأدوية التاكسول (Taxol)
والأفاستين (Avastin)، بدون علاج إشعاعي بمنطقة الرأس. سؤالي لكم هو: هل هذا
العلاج هو الأكثر ملاءمة لها، أرجو أن تفيدوني لأعرف الأمر، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، يتبين من المعطيات الواردة في سؤالك، أن أمك تعاني من سرطان الثدي
ب-Stage IV. وهذه المرحلة يتم تحديدها عند انتشار الأورام بشكل موضعي لغدة
الليمفا، ومع انبثاثات في مناطق أخرى بالجسم. أما التقسيم لمراحل فيحدد بشكل
إحصائي مجرى المرض، العلاج، والنتائج المتوقعة.

إن العلاج الموصى به لنساء لديهن سرطان ثدي نقيلي، هو علاج كيميائي وعلاج بيولوجي
مع أوفاستين، ولكن من المهم التأكيد على أن العلاج ملائم بشكل شخصي لكل مريضة،
وذلك بالاعتماد على حالتها الصحية العامة ومعطيات المرض، ولذلك لا أستطيع معرفة
ما إذا كان هذا العلاج هو الأفضل لأمك. وبناء عليه، يجب عليك التوجه لطبيب
السرطان المعالج لأمك، للحصول على إجابة أكثر دقة. مع خالص تمنياتي لوالدتك
بالشفاء والسلامة.

__شارك __غرد

