#  علاج بالايكاكلومين لتحفيز الإباضة

__شارك __غرد

السؤال

منذ عدة أشهر أصبحت الدورات لدي غير منتظمة. قرر الطبيب أن يعطيني بروفيرا للحصول
على الدورة, وإجراء اختبار الدم للهرمونات في اليوم الثالث للحيض. أردت أن أعرف
ما إذا كانت قيمة استراديول 521 هي طبيعية. فهمت إن القيمة التي قيست لدي مرتفعة،
ولكن ما هو السبب؟ هل بسبب أخذي للبروفيرا؟ هل يوجد علاج لهذا؟ هل يمكنني
التبويض؟ في اليوم الخامس بدأت في اخذ الايكاكلومين.

الجواب

الهدف من الايكاكلومين هو تحفيز الإباضة. في بعض الأحيان من الضروري زيادة جرعة
الايكاكلومين ودمجة مع أدوية أخرى، ولكن في هذه المرحلة، وفقا للمعلومات التي
ذكرتها، فانني لا أستطيع معرفة ما إذا كان سيحدث التبويض أم لا.  
  
بالنسبة للاستراديول، لم تكتبي ما هي وحدات القياس، ولذلك لا أستطيع أن أقول لك
إذا ما كانت القيمة مرتفعة أم لا.

__شارك __غرد

