#  علاج البواسير بكافة الطرق الممكنة!

__شارك __غرد

في معظم الحالات، تتعافى البواسير من تلقاء نفسها في غضون بضعة أيام دون علاج.
علاج البواسير قد يقلل من الحكة وعدم الراحة التي تسببها. التغييرات في نمط
الحياة هي الخطوة الأولى لتحسين الوضع.

البواسير عبارة عن أوردة بارزة ومتورمة في فتحة الشرج والجزء السفلي من المستقيم،
والتي تتكون جراء المجهود أثناء عمل الأمعاء أو الضغط الشديد على الاوردة في هذه
المنطقة تماماً مثلما يحدث في فترة الحمل، إليك الدليل الوافي لعلاج البواسير.

## الأدوية في علاج البواسير

  * **الكورتيكوستروئيدات**

قد يصف الطبيب كريم يحتوي على كورتيكوستيروئيدات للحد من الالتهاب حول فتحة
الشرج. يجب عدم استخدام هذا النوع من الكريم لمدة تزيد عن أسبوع لأن
الكورتيكوستيروئيدات قد تؤدي إلى ترقق الجلد حول فتحة الشرج.

  * **الأدوية المسكنة**

مسكنات الألم مثل الباراستامول قد تقلل من الألم الناجم عن البواسير. بعض الأدوية
لتخفيف الألم تباع من دون وصفة طبية ولكن البعض الاخر يتطلب وصفة طبية، ولكن تأكد
من استشارة الطبيب دائماً.

في بعض الحالات، قد يصف الطبيب الأدوية التي تحتوي على مخدر موضعي لتخفيف الألم.
ولكن ممنوع استخدام هذه الأدوية لأكثر من بضعة أيام لأنها قد تزيد من حساسية
الجلد حول فتحة الشرج.

  * **المسهلات**

المسهلات قد تساعد في تفريغ الامعاء في حالة الإمساك. هناك نوعان من المسهلات:

  * المسهلات التي تحتوي على الألياف الغذائية التي تجعل البراز لين وتزيد حجمه.
  * المسهلات الاسموتيه التي تزيد من محتوى الماء في البراز وتجعله أكثر ليونة.

## علاج البواسير بالربط

الربط هي عملية يقوم بها طبيب المستقيم والشرج ( أخصائي في أمراض المستقيم وفتحة
الشرج). في هذه العملية يقوم الطبيب بلف شريط مطاطي مرن حول قاعدة البواسير في
فتحة الشرج. لف الشريط المطاطي يمنع امدادات الدم. في غضون سبعة أيام من تنفيذ
العملية، تسقط البواسير ومعها الشريط المطاطي.

هذا العلاج مناسب للبواسير الداخلية من الدرجة 2 أو 3. العلاج يتم في عيادة
الطبيب، دون تخدير. يمكن العودة للعمل في اليوم التالي للعملية. قد يكون هنالك
شعور بالألم أو عدم الراحة أثناء الأيام الأولى بعد عملية البواسير. يمكن وضع
مسكن لتخفيف الألم.

معظم المرضى لا يلاحظون سقوط البواسير لأنها تفرز من الجسم خلال التغوط. قد يكون
هناك براز مخاطي لمدة أسبوع تقريبا بعد العملية حيث يشير هذا إلى سقوط البواسير.
ظهور الدم على ورق التواليت هو وضع طبيعي بعد وقت قصير من العملية، لكن لا ينبغي
أن يحدث نزيف شديد. إذا ظهرت جلطات دم أو كمية كبيرة من الدم فيجب التوجه الى
غرفة الطوارئ في المستشفى.

التلوثات أو التقرحات ( القروح المفتوحة ) قد تتطور في منطقة الربط ولكن هذه
المضاعفات نادرة ويمكن معالجتها بشكل فعال.

## علاج البواسير بالتصليب (Sclerotherapy)

المعالجةٌ بالتصليب هي علاج بواسطة حقن تؤدي لتندب البواسير. هذا العلاج مناسب
للبواسير الداخلية بدرجة 2 أو 3 ويشكل بديلا لعلاج الربط.

أثناء العملية، يتم حقن مادة لقاعدة البواسير في فتحة الشرج. حقن هذه المادة يخدر
النهايات العصبية الحسية في المنطقة ويصلب أنسجة البواسير بحيث تتكون ندبة في
المكان. بعد أربعة إلى ستة أسابيع من الحقن يحدث تراجع في حجم البواسير وتتقلص.

في اليوم الذي تعطى فيه الحقنه ينبغي تجنب النشاط المضني. يمكن العودة إلى
الأنشطة اليومية، بما في ذلك العمل، بعد يوم من الحقن. في الأيام الأولى بعد
العملية قد يكون هناك ألم أو نزيف خفيف.

## الحرق بواسطة الأشعة تحت - الحمراء

يمكن حرق الباسور باستخدام الأشعة الضوئية تحت الحمراء. حيث يمكن بواسطة عدد من
الومضات منع تدفق الدم إلى البواسير الداخلية من الدرجة 1 أو 2.

## علاج البواسير بالجراحة

البواسير الداخلية البواسير الكبيرة أو البواسير بدرجة 3 أو 4 يتم علاجها بالطرق
الجراحية.

## علاج البواسير الخارجية

البواسير الخارجية، والمعروفة أيضا باسم الورم الدموي المحيط بالشرج (perianal
hematoma) هي كتل صغيرة تتطور في فتحة الشرج. البواسير الخارجية التي تسبب الام
خفيفة إلى معتدلة تشفى في غضون 7-10 أيام دون علاج. إذا لزم الأمر، يمكن استخدام
مسهلات لتليين البراز، المسكنات والأدوية والمنتجات من دون وصفة طبية.

## جلطات الدم التي تتطور في البواسير (Thrombosed external hemorrhoid)

الألم الشديد الناجم عن البواسير قد يشير إلى حدوث تجلط الدم داخل الباسور، وهي
ظاهرة تعرف باسم Thrombosed external hemorrhoid. إذا تم تشخيص هذه الظاهرة في
غضون 72 ساعة بعد ظهور الألم، عندها يمكن إجراء جراحة عاجلة تحت التخدير الموضعي
لاستئصال الباسور.

إذا مرت أكثر من 72 ساعة فيمكن علاج هذه الظاهرة من خلال أخذ مسكنات الألم،
الكثير من الراحة، الكمادات الباردة ومغاطس المياه الساخنة. الألم سوف يتلاشى في
غضون أيام قليلة.

## التغييرات الغذائية من أجل علاج البواسير

عندما تحدث البواسير نتيجة للإمساك فمن المهم الحرص على انتظام التغوط والبراز
الرخو. حيث يوصى باستخدام الوسائل التالية للحد من الجهد المبذول عند التغوط:

  * زيادة كمية الألياف في الغذاء. يجب أكل 25-30 غراما من الألياف كل يوم والتي تساعد المواد الغذائية والفضلات على التحرك بسهولة على طول الأمعاء. الخبز الداكن، الحبوب الكاملة، الفواكه والخضروات الطازجة هي مصادر جيدة للألياف.
  * شرب 6-8 أكواب من الماء يوميا وتقليل كمية الكافيين الموجود في المشروبات مثل الشاي، القهوة والكولا.

## تقنيات التغوط لعلاج البواسير

  * تجنب الجهد: فهو يفاقم وضع البواسير سوءا.
  * في نهاية التغوط يجب تنظيف فتحة الشرج بواسطة ورق التواليت الرطب أو منشفة وليس بواسطة ورق تواليت جاف الذي قد يجرح فتحة الشرج.
  * استخدام المناديل الرطبة قد يخفف من عدم الراحة في نهاية التغوط.
  * يجب تنظيف فتحة الشرج بواسطة اللمس وتجنب الفرك.
  * يوصي بالحفاظ على وضعية ظهر مستقيم ورفع القدمين على كرسي.
  * يجب استخدام الكريمات، المراهم والتحاميل.
  * الأدوية دون وصفة طبية يمكن أن تخفف من التورم والاحمرار حول فتحة الشرج وتهدئ الوضع. يمكن شراء الكريمات، المراهم والتحاميل لعلاج البواسير. لكن هذه العلاجات تساعد فقط في تخفيف الأعراض ولا تشفي البواسير نفسها.
  * يجب تحديد استخدام هذه المنتجات لمدة خمسة إلى سبعة أيام فقط. الاستخدام لفترات طويلة أكثر قد يسبب التهيج للجلد الحساس حول فتحة الشرج. يوصى الدمج بين الأدوية من غير وصفة طبية مع التغذية السليمة والرعاية الذاتية.
  * فعالية الأدوية التي تباع دون وصفة طبية متشابهه. يوصى باستشارة الصيدلي لاختيار الدواء الأنسب وقراءة التعليمات قبل البدء في الاستخدام.
  * لا تستخدموا أكثر من منتج واحد في نفس وقت.

اقرؤوا ايضا في ويب طب...

  * جراحة البواسير : كيف يتم ذلك؟
  * أين توجد الألياف الغذائية؟ ابحثي عنها في الجدول التالي!
  * كيف تؤثر متلازمة القولون المتهيج على المصاب بها؟
  * لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 17 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

