#  علاج النيكوتين المستنشق - فعّال في علاج الإقلاع عن التدخين

__شارك __غرد

الكثير من المدخنين يجدون أنه لا يوجد علاج للإقلاع عن التدخين، حتى مع الدعم
والمساعدة، وذلك بسبب التعلق بالنيكوتين، التي هي مادة نَفْسِيُّة المَفْعول
(Psychoactive) تسبب الإدمان الشديد

إن الوسيلة الأفضل لمنع أضرار التدخين على الصحة هي الإقلاع عن التدخين. الكثير
من المدخنين يجدون أنه من المستحيل تقريبا الإقلاع عن التدخين، حتى مع الدعم
والمساعدة، وذلك بسبب التعلق بالنيكوتين، التي هي مادة نفسية المفعول
(Psychoactive) تسبب الإدمان الشديد. وقد اتضح في الماضي أيضا أن علاج النيكوتين
للإقلاع عن التدخين كان فعالا كوسيلة مساعدة حيث يضاعف تقريبا من نسبة الإقلاع عن
التدخين. هذه الدراسة التي نشرت في عدد شهر اب الماضي في Journal British Medical
فحصت ما إذا كان استخدام النيكوتين المستنشق عن طريق الفم يمكن أن يؤدي إلى الحد
من التدخين لفترة طويلة، وما إذا كان علاج النيكوتين مع التدخين امنا.

  

تشريح الإدمان على النيكوتين

  
كانت هذه الدراسة مزدوجة التعمية، عشوائية، وأجريت بالمقارنة مع دواء وهمي (غفل -
Placebo). وقد استمر البحث لمدة أربعة أشهر، مع سنتين من المتابعة. تم تجنيد 400
متطوع حصلوا على النيكوتين، المستنشق أو الوهمي، وطلب منهم التقليل من التدخين
إلى الحد الأدنى الممكن. قام الباحثون بقياس عدد السجائر التي تم تدخينها في
اليوم الواحد. وقد تم التأكد من الانخفاض في حجم التدخين ومن عدد السجائر التي تم
تدخينها، بواسطة قياس أول أكسيد الكربون في الزفير في كل نقطه زمنية محددة،
بالمقارنة مع نقطة البداية.  
  
بعد أربعة أشهر ظهر انخفاض مستمر في التدخين عند 52 شخصا (26%) من بين الذين
تلقوا علاج النيكوتين مقارنة مع انخفاض مستمر في التدخين عند 18 شخصا (9%) من
أولئك الذين تلقوا العلاج الوهمي. بعد سنتين: 19 شخصا (9,5%) من مجموعة الذين تمت
معالجتهم بالنيكوتين حققوا انخفاضا مستمرا في التدخين مقابل 6 أشخاص (3,0%) في
مجموعة العلاج الوهمي. الأعراض الجانبية الشائعة التي تم الإبلاغ عنها من قبل
مستنشقي النيكوتين كانت تهيج الحلق والسعال، بشكل أساسي.  
  
وقد خلص الباحثون إلى أن النيكوتين المستنشق فعال وامن لتحقيق هبوط مستمر في
التدخين لمدة عامين. المدخنون الذين لا يستطيعون، أو غير قادرين على وقف التدخين
بشكل فوري يمكنهم استخدام العلاج ببدائل النيكوتين لتقليل عدد السجائر التي
يدخنونها.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 يناير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 5 فبراير 2015

__شارك __غرد

