#  علاج بكتيريا الملوية البوابية

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 51 سنة، في نهاية علاج بكتيريا الملوية البوابية (Helicobacter
pylori). أود أن أعرف ما إذا كانت هذه العدوى البكتيرية هي لمرة واحدة، أو أن هذا
هو مرض مزمن الذي يمكن أن يعود من فترة الى أخرى. هل هناك طريقة لمنع تكرار
المرض؟ وهل هناك حاجة لاتباع حمية غذائية خاصة؟

الجواب

التلوث عن طريق بكتيريا الملوية البوابية (Helicobacter pylori)، هو مرض غير
مزمن. في معظم الحالات، بعد أخذ العلاج الكامل والمناسب، يتم القضاء على
البكتيريا ويزول المرض. في حالات نادرة يمكن أن يحدث التلوث المتكرر للبكتريا.
يحدث هذا عندما يتعلق الأمر بسلالات من البكتيريا مقاومة للمضادات الحيوية التي
تعطى في البداية، وعندها تكون هناك حاجة إلى علاجا محددا. لا توجد طريقة محددة
للوقاية من العدوى المتكررة، ولكن بشكل عام، يمكن الحرص على التغذية السليمة التي
تحمي المعدة وتحافظ على التوازن من حيث الحموضة، وتجنب الأدوية التي يمكن أن تسبب
التهاب المعدة (Gastritis) مثل الأسبرين، مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية
(NSAID).

__شارك __غرد

