#  علاج الانخفاض في خلايا الدم البيضاء

__شارك __غرد

السؤال

في فحوصات الدم التي أجريتها وجد أن لدي انخفاض في خلايا الدم البيضاء - 3.6.
سؤالي هو: ما هو العلاج، هل هذا خطير وهل من الممكن تغيير القيم، وما هي الاثار
الجانبية الممكنه. أود أن أذكر أنه في الوقت الراهن ليس لدي أي أعراض.

الجواب

عندما يكون مستوى خلايا الدم البيضاء أقل من 4.0 قد يكون هذا وضع طبيعي عند
الاشخاص من عروق معينه، مثل اليمنيين، الذين قد يكون لديهم مثل هذا العدد المنخفض
دون وجود أي مرض. وعلى أية حال يجب عليك أن تسألي طبيبك ما هو عدد العدلات لديك
في الدم. إذا كان هو منخفض أيضا، فيجب استيضاح السبب أو اجراء فحص متابعة بعد نحو
أسبوعين. الأسباب الشائعة لانخفاض عدد العدلات هي التأثير الدوائي، بعض الأمراض
الفيروسية وغيرها.

__شارك __غرد

