#  علاج الفطريات التي تظهر على الاظافر

__شارك __غرد

السؤال

عمري 34 عام تم علاج ظفر القدم لدي مع تقشر الجلد الذي حوله ثلاث مرات. والمشكلة
موجودة ايضا في اليد وتنتشر حتى تاكل الجلد 2 سم من الظفر وكانت حالات لاصابة
الجلد بين اصابع القدمين. استخدمت للعلاج لميسيل (Lamisil) مرتين - مرة لمدة
ثلاثة اشهر والمرة الثانية لمدة اربعة اشهر. وفي المرة الثالثة تناولت سفورانوكس
(Sporanox) لمدة ثلاثة اشهر. وفي الثلاثة علاجات قمت باجراء فحوصات لوظائف الكبد
وكانت طبيعية. وتاكدت من تجربتي ان ثلاثة اشهر (ومرة اربعة اشهر) لا تكفي للقضاء
على فطريات الظفر في القدم. انا اعتقد لو وافق الطبيب لاستمرار العلاج, بدون
التوقف لسنة, لتخلصت من المشكلة. الطبيب لم يوافق وفي نهاية كل مرحلة من العلاج
ويظهر ثلثي الظفر فقط, سليم ولكن ثلثيه مصاب. ومع الوقت عاد المرض لينتشر. مررت
بثلاثة مراحل من العلاج, لميسيل, سفورانوكس وبقي الظفر مصاب. انا اعتقد لو مررت
بعلاج طويل واحد (نصف سنة ومع اجراء فحوصات لوظائف الكبد كما يجب) بدلا من هذه
العلاجات لاختفى المرض, انا لا اتكلم الان عن المضايقات, الشعور انك لم تتخلص من
المرض, مصاريف العلاج الذي ببساطة القي بسلة المهملات. لدي ثلاث مجموعات من
العلاج لم يحققوا نتيجة.

الجواب

مدة العلاج الوصى بها لدواء ليميسيل (Lamisil) لفطريات الاظافر هي 12 اسبوع.
النتائج لا تظهر مباشرة بعد انتهاء العلاج وانما فقط بعد نمو الظفر الجديد. هل
انتظرت وقتا كافيا بين العلاج والاخر؟ وسفورانكس (Sporanox) ايضا يتم وصفه من
ثلاثة لاربعة اشهر. هذه الادويه قوية جدا ولها اعراض جانبية ممكن ان تصيب الكبد
ولذا لا تعطى بكميات اكثر من الجرعة الموصى بها.

__شارك __غرد

