#  علاج الروأكتان بعد النجاح الجزئي للمضادات الحيوية

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 15 سنة ونصف وأعاني من حب الشباب منذ عامين. تلقيت علاجات متنوعة من
المضادات الحيوية: الاريثروميسين (Erythromycin)، مينوسكلين (Minocycline)
وروكسيترومايسين 150. طرأ تحسن كبير في الوضع, نحو 70٪، ولكن لا تزال تظهر
القروح، وإن لم تكن متقيحة, في الرقبة, الظهر والوجه. ماذا يجب ان افعل؟ هل يفضل
البدء بدواء الروأكيوتان (Roaccutane)؟

الجواب

يعتبر الروأكيوتان (Roaccutane) كعلاج الخط الثاني والثالث لعلاج حب الشباب وليس
كعلاج الخط الأول، لذلك من الجيد أن طبيب الامراض الجلدية أعطاك العلاجات التي
تلقيتها حتى الان. إذا كان لا يزال هناك حب شباب نشط الذي عولج لعدة أشهر
بالمينوسكلين، الاريثروميسين وغيرها، وفي نهاية العلاج هناك تحسن طفيف فقط،
فالأمر يستلزم التفكير بعلاج الروأكيوتان. علاج الروأكيوتان يستمر لمدة ثلاثة إلى
ستة أشهر. وهو ينطوي على مجموعة متنوعة من الاثار الجانبية التي من المهم
متابعتها عن طريق اختبارات الدم. أحد الاثار الجانبية هي الحساسية لأشعة الشمس.
على أي حال، أنا أقدر أنك تعالج وتخضع للمراقبة من قبل طبيب الأمراض الجلدية،
لذلك أنصحك بالتوجه اليه مع هذا الطلب ومناقشة اتجاهات العلاج في المستقبل، على
ضوء عدم الرضا من نتائج العلاج حتى الان.

__شارك __غرد

