#  علاج قناة الجذر او حشو الاسنان

__شارك __غرد

السؤال

خلال السنوات الماضية تفتت حشوة كبيرة في الضرس السفلي, ولم اعاني سوى من حساسية
في الحاجه لتنظيف الثقب كل الوقت. وأخيرا توجهت للطبيب, توقف التسوس بعد تنظيف
شامل لبقايا حشوة الاسنان القديمة. تم الكشف عن جذر السن وكانت حاجة لعلاجه. وضعت
الطبيبة قطن مغمس بزيت القرنفل, وضعت فوقها حشوة اسنان مؤقتة ومن وقتها لم اعاني
من الألم او الحساسية. اود ان تضع الطبيبة حشوة اسنان دائمة لكنها غير مستعدة
لذلك ومصرة على علاج قناة الجذر (Root Canal Procedure). ما معنى علاج قناة الجذر
(Root Canal Procedure) للسن الذي كشف عصبه وايضا علاج عصب لاثنين من الاسنان
السليمة والجيدة. اتساءل- لماذا؟ لا وجود لبديل اكثر ملائمة؟ يجب الاشارة ان هذا
السن (وغيرها من الاسنان التي نجت بواسطة الحشوة فقط) ظهر لدي عاج ثانوي ولم
اعاني من الالم او الالتهاب طيلة هذه السنوات من الاهمال. اليس من المفضل اعطاء
السن فرصة اخرى لنمو عاج اخر على العصب (جذر السن), وربما بعد سنة فتحها واخراج
القطن وسد السن بحشوة الاسنان (Tooth Filling Procedure)؟

الجواب

عند اقتحام فراغ لب للسن، ما يعني قناه جذر السن (عصب)، يجب القيام بعلاج قناة
الجذر (Root Canal Procedure) في كل القنوات ولا مفر من ذلك. احتمال القيام بحشو
الاسنان (Tooth Filling Procedure) موجودة فقط عند عدم التعرض لفراغ لب السن او
ان الاقتحام صغير للغاية، وعندها ايضا يوجد خطر من تطور التهاب غير قابل للعلاج
والذي يتطلب علاج قناة الجذر (Root Canal Procedure) في وقت لاحق.

__شارك __غرد

