#  علاج الام الاعصاب بعد الهربس النطاقي

__شارك __غرد

السؤال

امي تعاني من هربس نطاقي (herpes zoster) ومن الام الاعتلال العصبي الشديد. اود
ان اعرف الدواء الافضل لحالتها: سيمبالتا (Cymbalta) ام ليريكا (Lyrica)؟ جربت
امي حبوب سيمبالتا ولكن لم تستطيع تحمل الاعراض الجانبية. وجدت تفاعل مع ادوية
كارفيدلول (Carvedilol) ووارفارين (Warfarin) التي تتناولها, طبيب العائلة لم
يرضى بتحمل المسؤولية ووصف حبوب ليريكا ما رأيك؟

الجواب

دواء سيمبالتا (Cymbalta)، يمنع امتصاص السيروتونين والنورادرينالين في الدماغ،
له عدة اعراض جانبية، اكثرها شيوعا عند 30% من المرضى في الجهاز الهضمي بداية
بالغثيان ولكنها تختفي خلال الاستعمال.

لم اجد تفاعل سلبي بين سيمبلتا وبين كارفيدلول (Carvedilol) ولكن تناول
الوارفارين مع السيمبالتا يرفع نسبة حدوث النزيف، يجب مراقبة النسبة المعيارية
الدولية (INR) وعند الضرورة تخفيض جرعة ووارفارين.

لم اجد ايضا تفاعل سلبي بين ليريكا وكارفيدلول ووارفارين، لكن هناك تحذيرات لمرضى
القلب والكلى ولا اعلم ما الخلفية المرضية لامك، الم الاعتلال العصبي ممكن ان
يستمر وقت طويل بعد الهربس النطاقي وفي هذه الحالة انصحكم بالتوجه لعيادة علاج
الالام.

__شارك __غرد

