#  علاج الفطريات المهبلية

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 20 سنة وفي الشهر الأخير أعاني من الحكة الخفيفة في المهبل، ومن
الحرقان وعدم الراحة. كذلك، بعد ممارسة الجنس مع زوجي، هناك حرقان أثناء التبول
وكذلك أثناء العلاقة. عند الاحتكاك يحدث الألم وعدم الراحة. هل سبب ذلك الفطريات؟
هل كلوتريمازول (Clotrimazole) يمكنه مساعدتي دون الفحص من قبل الطبيب النسائي؟
علما بأنني لا اخذ حبوب منع الحمل، ونحن لا نستخدم الواقي الذكري، لذلك ليس لدي
أي حساسية لمادة اللاتكس. بالإضافة إلى ذلك، قبل ستة أشهر كان لدي نفس الحالة،
وبعد مراجعة الطبيب النسائي اكتشف أن هناك فطريات في المهبل، وأعطاني تحاميل
كلوتريمازول لمدة يومين وساعدتني. أردت أن أعرف هل يمكنني الان ان أستخدم نفس
العلاج من دون وصفة طبية من الطبيب النسائي.

الجواب

قصتك بالتأكيد تشير الى وجود الفطريات، وخاصة إذا كانت الأعراض مشابهة لتلك التي
في الحادثة السابقة. يمكنك شراء كلوتريمازول (Clotrimazole) من دون وصفة طبية.
إذا استمرت الأعراض في نهاية العلاج، توجهي للفحص.

__شارك __غرد

