#  علاج آثار حب الشباب

__شارك __غرد

قد يخلف حب الشباب آثاراً تختلف حدتها من شخص لآخر، فإذا كنت من الأشخاص الذين
يعانون من حب الشباب أو آثار حب الشباب، تعرف معنا أكثر على هذا الموضوع.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. لماذا يخلف حب الشباب علامات؟
  3. الوقاية قبل علاج آثار حب الشباب
  4. ما عليك توقعه
  5. أنواع آثار حب الشباب
  6. علاج آثار حب الشباب

سوف نساعدك في هذا المقال على التعرف على أنواع وطرق علاج اثار حب الشباب
المختلفة.  

## لماذا يخلف حب الشباب علامات؟

يعزو الباحثون الندوب والآثار التي قد يخلفها حب الشباب أحياناً إلى طبيعة ردة
فعل الجسم تجاه الالتهابات والعدوى والتي تختلف من جسم وشخص لآخر. وجينياً، فإن
الباحثين يرون أن الأشخاص الذين يعانون من ندب وعلامات، هم عادة أشخاص لديهم ما
يسمى علمياً برد فعل ثانوي تجاه الالتهابات (Secondary inflammatory response)،
بينما الأشخاص الذين لديهم رد فعل أحادي تجاه الالتهابات (Single inflammatory
response) عادة لا يخلف حب الشباب لديهم علامات، وربما يفسر هذا لماذا قد تبقى
بشرة البعض صافية ونقية رغم معاناتهم مع حب الشباب في فترة سابقة من حياتهم.

## الوقاية قبل علاج آثار حب الشباب

عندما يتعلق الأمر بالوقاية من أي آثار محتملة قد يخلفها حب الشباب النشط حالياً
في بشرتك، فإنك تستطيع وباتباع خطوات بسيطة التقليل من فرص ظهور ندوب دائمة على
وجهك، وذلك إذا قمت بما يلي:

  * الجأ للطبيب ليوفر لك حلولاً علاجية وابدأ بذلك في مراحل حب الشباب المبكرة.
  * لا تعبث بالحبوب أبداً وحاول أن تتجنب لمس بشرتك قدر الإمكان.
  * حافظ على نظافة بشرتك واستخدم المستحضرات المناسبة لطبيعة بشرتك.

ويرى العديد من خبراء الجلد والبشرة أن العبث بالحبوب قد يكون هو السبب في الكثير
من الحالات لما قد يظهر من ندوب وآثار وعلامات بعد العلاج من حب الشباب، بل إن
العبث بها قد يكون الملام الأول على العلامات والآثار الناتجة أكثر من الحبوب
نفسها!

## ما عليك توقعه

  * مهما كان نوع العلاج وطبيعة الندوب لديك، عليك أن لا تتوقع اختفاءها بالكامل بعد العلاج، ولكن العلاج سوف يحسن من مظهرها بالتأكيد وبنسب متفاوتة. لذا عليك أن تتهيأ نفسياً عند بدء العلاج وتخبر نفسك أن الهدف من الخضوع للعلاج هو تحسين مظهر الندوب لا علاجها تماماً.
  * تختلف النتائج من شخص لآخر حسب: 
    1. الطبيب الذي سوف يقوم بإجراء العلاج لك ومدى خبرته في هذا المجال ومواكبته لآخر الكشوفات العلمية والأجهزة والعلاجات الجديدة.
    2. طبيعة بشرتك وجلدك ومدى قابليته للاستجابة.

ويكاد المجتمع الطبي يجمع على أن العلاجات الموضعية لحب الشباب قد تكون غير فعالة
أو بفعالية أقل من الحلول الجراحية.

## أنواع آثار حب الشباب

### علامات على شكل تنقرات (Ice pick scars)  

تبدو آثار حب الشباب في هذا النوع على هيئة حفر صغيرة في الجلد، تشبه إلى حد ما
العلامات التي تسببها أداة تكسير الثلج (Ice pick) في قطع الثلج. فعندما لا ينتج
الجسم كمية كافية من الكولاجين بعد تعرض الجلد لجرح أو التهاب ما، قد يتكون هذا
النوع من الندوب، وهذا النوع من الندوب هو أكثر أنواع علامات حب الشباب صعوبة في
التعامل والعلاج. وتركز أساليب العلاج في هذا النوع من الندوب على ملئها بمادة
الكولاجين إما بشكل طبيعي أو بشكل صناعي، كما قد يقوم طبيب الجلد بعملية جراحية
يتم فيها اقتطاع مساحة من الجلد من وراء الأذن وتعبئة الندوب بها، ثم تتم تسوية
سطح الجلد بعلاج ليزر معين يساعد البشرة على استعادة ملمسها وهيئتها المتجانسة.

### علامات على شكل الندوب الناتجة عن جدري الماء (Boxcar scars)  

هذا النوع من الندوب يبدو على هيئة حفر عميقة في البشرة، تشبه إلى حد ما النوع
السابق ولكنها أكثر اتساعاً. وتتشكل هذه الحفر، عندما لا ينتج الجسم كميات كافية
من الكولاجين أثناء تعافي البشرة من حب الشباب. ويستخدم للعلاج والتخفيف من حدة
هذا النوع من الندوب سلسلة من العلاجات التي تدمج بين التقشير الكيميائي وتقنيات
الليزر لتحفيز الجلد على تصنيع الكولاجين تحت سطح البشرة. كما قد يلجأ الخبراء في
بعض الحالات لتعبئة هذه الندوب عبر حقنها بمواد خاصة.

### الندوب على هيئة حفر مستديرة الحواف (Rolling scars)  

يتميز هذا النوع من الندوب بأن حوافه تكون غير حادة، وبأنها تبدو أشبه بالهضاب
والوديان في صعودها وهبوطها على سطح البشرة. ومن الممكن علاج آثار حب الشباب من
هذا النوع عبر حقنها بدهون مخبرية يتبعها علاج بلازما الدم بالوخز. وتركز
العلاجات المتبعة على عمل جروح في البشرة تحفز عمليات الشفاء الطبيعي التي يلجأ
إليها الجسم حال إصابته بجرح، ومن ضمنها إنتاج كولاجين جديد في طبقات البشرة
المتضررة.

### ندبات الجدرة (Keloid scars)  

هذا النوع من آثار حب الشباب، يكون بالعادة أحمر اللون خاصة في الأشخاص من ذوي
البشرة الفاتحة، أما في الأشخاص من ذوي البشرة الداكنة، فإن هذا النوع من الندوب
يميل أكثر للون الوردي. وتبعاً لأطباء الجلد، فإن اتخاذ هذه الندوب والحفر لدرجات
لونية كالأحمر أو الوردي، يعني وجود نوع من الالتهاب النشط فيها، الأمر الذي قد
يدفعهم لاستخدام بعض الأدوية للتخلص من هذا الالتهاب أولاً. وفي هذه الحالة فإن
علاج آثار حب الشباب يكون إما بحقنها بمواد معينة مثل الستيرويدات أو باستخدام
علاجات ليزر خاصة تستهدف الأوعية الدموية المتواجدة تحت هذا النوع من الندوب
وتعمل على إغلاقها، ولكن يجدر بنا التنويه هنا إلى أنه من الضروري للأشخاص الذين
قد تتكون لديهم هذا النوع من الندوب محاولة حماية أنفسهم أولاً، عبر استخدام
كريمات طبية معينة وفيتامين سي، وذلك لأن هذه الندوب قد تسبب تصبغات دائمة في
البشرة خاصة لذوي البشرة السمراء أو الداكنة.

### آثار حب الشباب على هيئة تصبغات (Hyperpigmentation)  

هذا النوع من الندوب هو عبارة عن بقع وتصبغات داكنة اللون، تسببها عادة التهابات
جلدية مرتبطة بحب الشباب. ويصف الأطباء للمرضى هنا كريمات خاصة تقلل من حدة
التصبغات مثل واقي الشمس وكريم الهيدروكينون أو المعروف باسم "الدوكين"- وهو
يعتبر كريماً مفتحاً للبشرة-، يتم تطبيقه موضعياً على مناطق التصبغات. كما قد
يلجأ أطباء الجلد لعلاجات الليزر للتخفيف من آثار التصبغات. وينصح الخبراء في هذا
النوع من مشاكل البشرة بتجنب التعرض للشمس قدر الإمكان وعدم إهمال واقي الشمس،
لأن الشمس قد تزيد الأمور سوءاً إذا ما تعرضت لها البشرة المصابة بالتصبغات.

### الندوب المختلطة (Combination scars)  

في العديد من الحالات، تكون آثار حب الشباب متنوعة ومختلطة وليست من نوع واحد من
المذكورين أعلاه فقط، بل مجموعة من هذه الأنواع في ذات البشرة ولدى ذات الشخص.
وفي هذه الحالة، يلجأ الأطباء لسلسلة من العلاجات المتنوعة والمتلاحقة، وقد يحتاج
الأمر قرابة العامين حتى يتمكن المصاب من ملاحظة تحسن نتيجة هذا النوع من علاج
آثار حب الشباب وبنسبة تحسن ظاهرة تقارب 50%.

## علاج آثار حب الشباب

هناك العديد من التقنيات، نذكر منها:

  1. علاجات الليزر المختلفة: 
    * الليزر وثاني أكسيد الكربون (Laser - CO2 scar treatment)، وهنا قد تبقى بشرة المريض حمراء أو وردية لفترة تتراوح بين 1-3 أشهر وقد تكون له آثار جانبية حادة.
    * علاج الليزر من نوع ابوريوم (Er:YAG laser)، ويعتبر هذا النوع أقل حدة من النوع السابق من ناحية الآثار الجانبية والمضاعفات، وقد تحتاج البشرة عدة أسابيع للشفاء ومن الممكن أن يتم تضميد البشرة لأسبوع كامل بعد القيام بهذا النوع من العلاج.
    * الليزر الجزئي (Laser - fractional laser)، وهذا هو النوع التقليدي والأكثر استخداماً منذ تسعينيات القرن الماضي، ولكن نتائجه ليست بجودة النتائج التي من الممكن الحصول عليها من نوعي العلاج السابقين، وإن كانت المضاعفات والآثار الجانبية الناتجة عنه أقل حدة وبشكل كبير عن تلك التي قد يسببها النوعين السابقين.
  2. تقنية تسحيج الجلد (Dermabrasion)، وهنا يتم استخدام أداة تشبه الفرشاة، تعمل على إزالة الطبقة الخارجية للجلد كلياً، وقد تتسبب باحمرار الجلد لفترة أشهر طويلة مع تكون قشور على الجلد.
  3. تقنية التعبئة (Augmentation / fillers)، ويتم عبر هذا التقنية ملئ الندوب بمواد متنوعة تختلف تبعاً لحالة المريض، ويطلب عادة من المريض عدم تحريك وجهه لفترة 24 ساعة بعد العملية.
  4. الحقن بالستيرويدات (Steroids Injection)، ويتم ملاحظة التحسن هنا بعد فترة أسابيع من إجراء العملية.
  5. التقشير الكيميائي (Chemical Peeling) بدرجاته الثلاثة: العميق، المتوسط والخفيف.
  6. تقنيات عديدة أخرى مثل (Subcision) و(Punch techinques). 

وربما أفضل علاج لم يتم ذكره في النقاط السابقة هو تقبل نفسك كما أنت، فهذا كذلك
يعتبر علاجاً فعالاً لحب الشباب! حاول أن تكون مثل الكثيرين حول العالم الذين لم
تمنعهم آثار حب الشباب من عيش حياة سعيدة وطبيعية وعلى كافة الأصعدة.

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 26 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 14 مايو 2017

__شارك __غرد

