#  علامات الاكتئاب عند الرجال !

__شارك __غرد

أسباب ثقافية وبيولوجية تؤدي لتعبير الرجال عن الاكتئاب والتعامل معه بطريقة
مختلفة . عادة ما تكون علامات الاكتئاب عند الرجال جسدية ، إضافة لتعاطي المخدرات
، السلوك القهري وارتفاع خطر محاولة الانتحار.

شعور المرأة التي تعاني من الإكتئاب قد ينعكس بصورة مختلفة عن علامات الاكتئاب
عند الرجال ، وربما هذا هو السبب لعدم تشخيص كثير من الرجال على انهم يعانون من
الإكتئاب. بالرغم من ذلك ، بالنظر الى ان نسبة الانتحار لدى الرجال فهي اعلى ب3-4
اضعاف من النساء وفقا لبيانات الولايات المتحدة ، فمن المهم التعرف على الاكتئاب
الذكوري والأعراض التي تميزه. هنالك اسباب ثقافية وبيولوجية لكون الاكتئاب لدى
الرجال مخفي، لذلك غالبا الرجال الذين يعانون من الاكتئاب والاشخاص من حولهم لا
يدركون دائما ان الحديث هو عن حالة اكتئاب.

الكثير من الرجال يعانون من الاكتئاب دون الشعور بالحزن ، وبالتالي فمن الصعب على
المعالجين تشخيصهم على انهم يعانون من علامات الاكتئاب . قد تكون بعض اعراض
الاكتئاب لدى الرجال هي القلق الشديد ، عدم الشعور بالراحة جسدياً، اضطرابات
النوم ، تضاؤل الطاقة وانعدام الثقة. الرجال ، اكثر من النساء سيشعرون بالغضب ،
التهيج والتوتر اكثر من الحزن عندما يعانون من الاكتئاب. قد تتسبب علامات
الاكتئاب عند الرجال بتسريع تطور مرض القلب وزيادة احتمال الإصابة بأمراض القلب.

تعامل الرجال مع الاكتئاب يتم بطريقة مختلفة عنه لدى النساء. بدلاً من الانسحاب
من العالم من حولهم والبقاء لوحدهم ، فهم يميلون الى التصرف بتهور ، الإفراط في
العمل او تطوير هواية والتشبث بها بهوس شديد.

وفقا لدراسة Star-D من جامعة هارفارد، تميل النساء لزيادة الوزن عند الاكتئاب في
حين أن الرجال يفقدون الوزن. وتشعر النساء بانعدام الطاقة بينما يشعر الرجال
بالحماس والعصبية. ويميل الرجال عند الاكتئاب الى تطوير الادمان على المخدرات
والكحول ، فهم يجدون المواساة في هذه المواد التي تتسبب بالإدمان ليتناسوا الألم
العاطفي وكي لا يشعروا بالاحباط. لذلك من الصعب التشخيص فيما اذا كان يعاني من
الادمان او ان الاكتئاب هو الذي اوصله الى هذه الحالة.

علامات الاكتئاب عند الرجال من خلال الاعراض الجسدية تكون أشد من النساء كالصداع
، الام العضلات ، الام الظهر ، الدوخة ، الام الصدر وعسر الهضم. ومع ذلك، فالرجال
غالبا لا يدركون أن العديد من هذه الأعراض مرتبطة بالاكتئاب.من الممكن ان تكون
نتائج الألم العاطفي القيادة المتهورة، الأفكار الانتحارية، الادمان على مواد
خطيرة وتدهور في الاداء الشخصي ،العائلي والعملي.

قد تكون هناك اختلافات جينية بين الاكتئاب لدى الرجال ولدى النساء. حدد علماء من
بيتسبرغ قبل خمس سنوات 19 منطقة في الكروموسومات ترتبط بالاكتئاب، ولكن فقط ثلاثة
منها تم تحديدها بشكل لا لبس فيه عند النساء وعند الرجال. وجدت بقية ال 16 منطقة
فقط لدى احد الجنسين.

وتصل حالات الانتحار لدى الرجال الى اوجها في سنوات العشرين ومرة اخرى في سن الـ
60-70. ولوحظ مؤخراً زيادة في حالات الانتحار بين الشبان ، في حين ان معدل
الانتحار بين النساء لم يتغير بشكل ملحوظ. وغالبية الرجال لم يطلبوا المساعدة قبل
تنفيذ العمل الانتحاري، وفقاً لبيانات الولايات المتحدة. في بلداننا ايضاً فإن
عدد الرجال الذين ينتحرون اكبر من عدد النساء بشكل واضح : فثلاثة ارباع من جميع
حالات الانتحار هم رجال، وفقاً لبيانات وزارات الصحة.

معدلات الانتحار المرتفعة لدى الرجال هي ظاهرة موجودة في كل العالم، باستثناء بين
المسنات في المجر وفي عدة بلدان اسيوية. الاسباب وراء نسبة الانتحار الاكثر
ارتفاعا لدى الرجال هي معقدة ، ولكن عوامل الخطر هي مرض مزمن ، العزلة
الاجتماعية، قلة الوظائف والعديد من الوظائف التي تحتوي على وسائل التي يمكن
استخدمها لتنفيذ الانتحار.

من الممكن علاج الاكتئاب.غالباً ما يعاني الرجال لوحدهم. لو كانوا على علم بأن
الأعراض الجسدية التي يعانون منها ناجمة عن اكتئاب كامن لأمكنهم اتخاذ خطوة اولى
للخروج منه . اذا كان بإمكانهم طلب المساعدة من الزوجة، صديق، معالج او احد افراد
الاسرة لاتخذوا هذه المبادرة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 9 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يناير 2015

__شارك __غرد

