#  علاج الساقين بالليزر اثناء تناول روكتان

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 32 عاما. وتناولت في الماضي دواء روأوكوتان، وتلقيت مرة أخرى
الحبوب بسبب عودة البثور في الوجه. بودي أن أعرف إذا كان من الممكن القيام بعلاج
ليزر أو اشعة تحت الحمراء (Infrared) في الساقين. في نشرة المستهلك مكتوب أنه
ممنوع القيام بعلاج شمع وليزر - هل القصد هو علاج الوجه؟

الجواب

بالإمكان القيام بعلاج ليزر و\أو اشعة تحت الحمراء في الساقين طالما أنك لا
تعانين من حب الشباب في الساقين أو أي نوع من الجروح المفتوحة في الساق، لأن ذلك
قد يؤدي لحروق وتلوثات للجرح. على أي حال اقترح عليك التوجه لعلاج الليزر في
الأماكن المسموح بها لذلك والموجودة تحت الرقابة من قبل طبيب الجلد، الذي يمكنه
فحصك واقتراح العلاج الملائم وبالجرعة المناسبة، ومتابعة تطور العلاج.

__شارك __غرد

