#  علاج تنظيف جذور الأسنان في مرض اللثة

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 60 سنة. أعالج منذ 6 سنوات لدى أخصائية صحة الأسنان في عيادة طبيب
أسنان المتخصص في أمراض اللثة. بدأت بتنظيف: 3 جيوب, 4.5 ملم ". في البداية، كل
خمسة أشهر. خلال العامين الماضيين كل تسعة أشهر، وقالت أخصائية صحة الأسنان ان
هذا يكفي. لا يوجد أي تغيير حاليا. 1) هل هذا الفرك يضر بالطبقة الواقية للأسنان؟
2) هل القيام بهذا التنظيف كل 9 أشهر جيد؟ 3) أيهما أفضل؟ - الفرك مع الحديد أم
الرأس، أو بواسطة جهاز الفرك الذي يكون مؤلم أكثر أثناء العلاج؟ 4) ما الذي يسبب
لألم قوي وحساسية في الجيب حتى بعد شهر من العلاج؟

الجواب

لا يوجد أي خطر من تنظيف جذور الأسنان. كلتا الطريقتين تكملان بعضها البعض، وعادة
ما تستخدم الاثنتين معا. ينبع الألم من العملية نفسها. يمكن تقليل الحساسية عند
استخدام المراهم المختلفة مثل ايلمكس (ELMEX GELL) وسنسوداين (SENSODYNE).

__شارك __غرد

