#  علاج آلام أسفل الظهر وتخفيف الام الرقبة

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص CT للعمود الفقري والنتائج هي: لوحظ وجود كسور في مبنى الفقرات D4-D5
الجانب الأعلى والأمامي، بارز أكثر على اليسار، مع دليل على وجود ضغط طفيف. لوحظت
ظاهرة فراغ طفيف داخل القرص بارتفاع D4-D3 و- D4-D5. بقية الهيكل العظمي سليم.
ليس هناك ضغط على الكيس أو الجذور. ثقوب (foramina) حرة. أظهر الفحص الإشعاعي في
العمود الفقري القطني L3-S1 ضغط طفيف على الكيس بارتفاع L4-L5 بسبب وجود بروز
القرص وتغلظ الرباط الاصفر (Ligamentum Flavum). ليس هناك ضغط إضافي على الكيس أو
الجذور. سؤالي هو: ما الذي يجب القيام به لعلاج الام أسفل الظهر على الجانب
الأيسر التي تشع الألم الى الساق اليسرى والركبة؟ ما الذي يمكن القيام به لتخفيف
الام الرقبة على الجانب الأيمن؟ كل حركة أشعر وكأنها سكين حاد.

الجواب

بالنسبة للرقبة، لم تذكر ما اذا أجريت فحص الـ CT للعمود الفقري العنقي. بالنسبة
لأسفل الظهر – لوحظ وجود بروز في القرص بارتفاع الفقرات L4-L5 مع ضغط على الكيس.
هذا الاكتشاف قد يؤدي إلى جزء من الألم الذي ذكرته. يجب التوجه الى طبيب أمراض
العظام وطلب المشورة، اذا كنت بحاجة الى اجراء المزيد من فحوصات التصوير، مثل
التصوير بالرنين المغناطيسي، وكذلك بالنسبة للعلاج.

__شارك __غرد

