#  علاج الندبة بعد الحرق من الدرجة 1-2

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر ونصف تقريبا، أصبت بحرق من عادم (Exhaust) الدراجة النارية. حرق كبيرة
جدا ويعرف بمستوى 1-2. تلقيت علاج سولفاديازين الفضة (Silver sulphadiazine)
والبوليدين. اليوم، معظم المنطقة حمراء وبدأت الحمرة تخف في الحواف. أنا أدهن
فيتامين E وزيت نبتة الغاسول (Hippophae). هل هناك أي شيء اخر يمكنني القيام به؟
أخشى حقا من بقاء الحرق / علامة بارزة عن بقية الجلد؟ هل هناك حل تجميلي؟ مرهم
معين؟

الجواب

الحرق من الدرجة 1-2 في معظم الحالات يختفي ولا تبقى ندبة. بعض الناس لديهم خلل
في تكون الندبة في الجلد حيث أن الجروح أو الحروق تترك لديهم ندبات أكبر من
المتوقع. شهر ونصف بعد الحرق ليس وقت كافي لكي يتجدد الجلد تماما، ويجب التحلي
بالصبر، وفي الواقع أنت تصفين بداية تفتح لون الحرق. في حروق من مثل هذه الدرجة
لا يبدو ضروريا في هذه الأثناء استخدام أي مرهم أو علاج تجميلي، لسبب بسيط أن
الجرح لم يتعاف تماما حتى الان. أحد الأشياء الهامة في حالتك هو تجنب التعرض
لأشعة الشمس في المنطقة التي تمر الان في عملية التجديد. التعرض لأشعة الشمس يمكن
أن يؤدي إلى زيادة التصبغ (لون الجلد في منطقة الحرق يصبح أكثر قتامة من لون
الجلد المحيط به)، وكذلك هناك احتمال لزيادة مخاطر الاصابة بأورام الجلد في هذه
المنطقة، لأنه يمر في عملية التعافي. إذا بقيت الندبة تسبب لك ازعاجا بعد بضعة
أشهر، يمكنك التوجه الى طبيب الأمراض الجلدية أو الجراح التجميلي بأسئلة محددة
بالنسبة للعلاجات الأخرى الممكنة. إذا كان ذلك يزعجك كثيرا، يمكنك التوجه الان
لطبيب الامراض الجلدية / جراح التجميل للاستماع إلى وجهات نظرهم بعد رؤية الحرق.

__شارك __غرد

