#  علاج دهون الكبد بطرق مختلفة

__شارك __غرد

بالرغم من احتواء الكبد على الدهون بشكل طبيعي، إلا أن تراكمها قد يسبب مشاكل في
صحته، تعرف على علاج دهون الكبد بالطرق المتنوعة.

يصاب العديد من الأشخاص بالكبد الدهني لأسباب عديدة ومختلفة، إلا أن علاج دهون
الكبد تبقى المهمة الأصعب في ذلك، إليك أهم المعلومات حول الموضوع والعلاجات
المتوفرة لذلك.

## ما هو الكبد الدهني؟

في الوضع الطبيعي يوجد كمية محددة وقليلة من الدهون في الكبد، ولكن في حال
تجاوزها لتصل ما بين 5- 10% من حجم هذا العضو يصاب الإنسان بما يعرف بالكبد
الدهني (Fatty liver disease).

هناك نوعان من مرض الكبد الدهني:

  1. ** مرض كبدي ناجم عن تناول الكحول (ALD - Alcoholic liver disease): **وهو ناتج عن تناول كميات كبيرة من الكحول وبشكل مستمر.
  2. ** مرض الكبد الدهني غير الناجم عن استهلاك الكحول (NAFLD - Non - alcoholic fatty liver disease): **من غير المعروف ما هي الأسباب الرئيسية الكامنة وراء الإصابة بهذا النوع من الكبد الدهني، ولكن تلعب بعض عوامل الخطر دوراً في الإصابة، مثل:

  * الوزن الزائد والسمنة
  * ارتفاع مستويات الكوليسترول
  * الإصابة بمرض السكري
  * تناول بعض أنواع الأدوية
  * الإصابة بالتهاب الكبد.

كما من الممكن أن تصاب الحوامل خلال فترة الحمل بالكبد الدهني أيضاً، ولكنها حالة
صحية نادرة وخطيرة جداً على الأم والجنين أيضاً.

## علاج دهون الكبد

الجدير بالذكر أنه لا يوجد هناك علاجاً محدداً لدهون الكبد، ولكن من الممكن تحسين
الوضع الصحي للشخص المصاب عن الطريق السيطرة على مسببات المرض.

فإن كنت مصاباً بالكبد الدهني الناتج عن تناول الكحول، فالطريقة الأولى للعلاج هي
الإقلاع عن تناول الكحول. أما إن كنت مصاباً بالنوع الثاني من الكبد الدهني،
فعليك البحث عن عوامل الخطر التي أدت إلى إصابتك بالمرض بهدف علاجها، مثل ارتفاع
مستويات الكوليسترول والسكري والوزن الزائد.

### طرق بسيطة للسيطرة على دهون الكبد

بالإمكان السيطرة على الإصابة بالمرض عن طريق اتباع الإجراءات والنصائح التالية:

  * #### تقليل كمية الكربوهيدرات المتناولة

النظام الغذائي غير الصحي والذي يفتقر إلى العناصر الغذائية الهامة يعد من أحد
عوامل خطر الإصابة بالكبد الدهني، فالسكر والأطعمة المصنوعة من الطحين الأبيض
يعدان من أكثر الأغذية التي تؤثر على صحة الكبد، ومن هنا تنبع أهمية تجنبها.

في المقابل، يعد تناول الكربوهيدرات بكميات عالية من الأمور التي تشجع الإصابة
بالكبد الدهني أيضاً، حيث يقوم الكبد بتحويل الكربوهيدرات الزائدة إلى دهون.

  * #### الإقلاع عن تناول الكحول

كما ذكرنا سابقاً فإن تناول الكحول بكميات كبيرة وشكل مستمر يعد من مسببات
الإصابة بالكبد الدهني الناتج عن تناول الكحول.

بالتالي على أولئك المصابين بالكبد الدهني بأنواعه المختلفة الإقلاع عن تناول
الكحول.

  * #### التركيز على الخضراوات والبروتينات والدهون الصحية

تعد الخضراوات والفواكه الطازجة من أهم الأطعمة التي تعزز صحة الكبد وتساعد في
علاجه، فهي تعمل على تنظيفه وإصلاح الضرر فيه.

لذا عليك اتباع نظام غذائي غني بالخضراوات والفواكه، إلى جانب البروتينات التي
تساعد في الحفاظ على مستويات منتظمة من السكر في الدم والتقليل من كمية السعرات
الحرارية المتناولة يومياً.

كما عليك التأكد من استبدال الدهون التي تتناولها بتلك الصحية، والموجودة في زيت
الزيتون وزيت السمك وزيت جوز الهند والمكسرات والحبوب.

  * #### تناول عصير الخضراوات

تعد عصائر الخضراوات المختلفة مصدراً غنياً بالفيتامينات والمعادن ومضادات
الأكسدة، والتي تعمل بدورها على تعزيز صحة وعمل الكبد في الجسم.

  * #### ممارسة التمارين الرياضية

من المهم على مرضى الكبد الدهني بالتحديد ممارسة الرياضة بانتظام والابتعاد عن
الخمول والكسل، فهي تساعد في خسارة الوزن الزائد والسيطرة على الامراض المختلفة
إن كنت مصاباً بها مثل السكري والكوليسترول المرتفع، الأمر الذي يعود بالنفع على
الكبد وصحته.

### علاج دهون الكبد بالأعشاب

إليك بعض الأعشاب والأغذية التي قد تساهم في تخليصك من دهون الكبد:

  * #### خل التفاح

يساعد في التخلص من الدهون المتراكمة في وعلى الكبد كما يساهم في فقدان الوزن
الزائد. استخدم خل التفاح:

  1. اضف ملعقة صغيرة واحدة من خل التفاح لكأس من الماء الدافئ
  2. بإمكانك اضافة القليل من العسل
  3. اشربه مرتين يومياً قبل الوجبات.

  * #### الليمون

يحتوي على كمية عالية من فيتامين C الذي يساعد الكبد في انتاج انزيم معين يخلصه
من السموم ويحفزه على تنظيف نفسه. استخدم الليمون:

  1. اعصر نصف حبة ليمون في كأس من الماء
  2. اشربه 2- 3 مرات يومياً.

  * #### الهندباء

تعمل الهندباء كمطهر قوي للكبد من السموم، وتساعد في التخلص من الدهون المتراكمة
فيه بهدف تعزيز عمله وصحته. استخدم الهندباء:

  1. اضف ملعقة واحدة صغيرة من الهندباء المجففة إلى كأس من الماء الساخن
  2. قم بتغطية الكأس ودعه لفترة تتراوح ما بين 5- 10 دقائق
  3. بإمكانك إضافة القليل من العسل إلى المشروب
  4. تناول 3 كؤوس من المشروب يومياً.

تحذير: لا تستخدمي هذا المشروب إن كنت حاملاً أو مصابة بالسكري.

  * #### الشاي الأخضر

يعمل الشاي الأخضر على حجب الدهون المتراكمة في الكبد وتحسين عمله، ويساهم في
فقدان الوزن أيضاً. تناول 3- 4 كؤوس من الشاي الأخضر يومياً.

  * #### الكركم

غني بمضادات الأكسدة المختلفة، ويساعد في تحسين قدرة الجسم على هضم الدهون كي لا
تتراكم في الكبد. استخدم الكركم:

  1. قم بخلط ¼ ملعقة من بودرة الكركم في كأس من الماء
  2. دعه يغلي واتركه يبلد قليلاً
  3. اشرب هذا المشروب مرتين يومياً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 29 يونيو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 يوليو 2017

__شارك __غرد

