#  علاج السلس البولي عند الرجال

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا رجل مسن في الرابعة والثمانين من العمر.
أجريت اختبار تنظير المثانة (Cystoscopy) وكانت نتيجتها جيدة، لكني أعاني من
مشاكل حادة عند التبول، حيث يكون تدفق البول ضعيفًا، بل أعاني من تقطير دائم. أنا
أستعمل دواء سوليفناسين Solifenacin) 5) ملغم، واستخدم مشبك كنينغهام (Cunningham
clamp)والحفاظات. بسبب تراجع قضيبي، لكن المشبك يزعجني ويسبب تهيجًا جلديًا، مما
يؤذيني أثناء الجلوس وقيادة السيارة. كما أنني غير معني باللجوء للعلاجات
الجراحية. سؤالي لكم هو: هل توجد علاجات غير جراحية أخرى لمثل حالتي؟

الجواب

عزيزي السائل، إن هنالك عدة طرق لعلاج تسرب البول لدى الرجال، المرحلة الأولى هي
العلاج السلوكي، والذي يشمل الحد من كمية السوائل المستهلكة، والامتناع عن تناول
المشروبات التي تحوي الكافيئين، والتبول في فترات محددة. وقد تساعد التمارين التي
يتداخل بها تمرين قاعدة الحوض أيضًا، بزيادة قدرة السيطرة على التبول. توجد هنالك
أيضًا علاجات تعتمد على الدواء، وعلاجات أخرى تعتمد على المعدات الفيزيائية مثل
الضمادات، الحفاظات ومشبك كنينغهام. أما في حالة عدم نجاح كل هذه الوسائل، فمن
الممكن اللجوء للتقنيات الجراحية لعلاج هذه المشكلة، لذلك فإني أنصحك بتعيين موعد
مع طبيب مختص بالمسالك البولية، والتباحث معه حول الإمكانيات العلاجية القائمة
أمامك.

__شارك __غرد

