#  علاج الاسنان المتحركة وانحسار اللثة

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 61 عام. هل من الممكن إعادة تثبيت الأسنان المتحركة بواسطة زرع
العظام؟ هل هناك دواء لمنع الانحسار؟

الجواب

ذلك يعتمد بشدة التنقل وعوامل أخرى يتم فحصها من قبل الطبيب. اليوم هناك تقدما
كبيرا في هذا المجال، بل ويمكن اجراء جراحة لزراعة العظام واستخدام مواد معينة
لتعزيز الدعم العظمي للأسنان المتحركة. أفضل علاج هو الوقاية: تنظيف اسنان فعال.
استخدام خيط الاسنان وملحقات تنظيف ملائمة بشكل فردي على أساس يومي. علاجات
أخصائي صحة الأسنان منتظمة. الفحوصات الروتينية المنتظة لدى طبيب الأسنان. هناك
وسائل مختلفة - المضادات الحيوية، الجراحية وغيرها - لعلاج أمراض اللثة النشطة،
ولكن لغرض الوقاية، يجب ضمان الأمور التي ذكرتها.

__شارك __غرد

