#  علاج الشعر الجاف: على ماذا يجب الحرص؟

__شارك __غرد

علاج الشعر الجاف يتطلب اهتماما خاصا: بأي وتيرة يجب غسل الشعر، وبأي طريقة ينصح
تمشيطه؟

طريقنا للحصول على المظهر الأمثل للشعر يبدأ في كثير من المرات بضرورة **علاج
****الشعر الجاف**. العديد من النساء يعانين من هذه المشكلة ويبحثن عن طرق لجعله
رطبا ولامعا أكثر. جفاف الشعر يمكن أن يحدث بسبب التعرض المفرط لأشعة الشمس،
اجراءات كيميائية، عوامل وراثية وغير ذلك. الشعر الجاف يؤدي الى تقصف الأطراف
و"تكسر" الشعر، مما يجعل الشعر يبدو في ضائقة. لتجنب هذه المشكلة، من المهم أولا
أن نفهم ما هي أسباب هذا الوضع وبعد ذلك يوصى بتطبيق النصائح التي تساهم في علاج
الشعر الجاف وتؤدي للحصول على شعر صحي أكثر.

##  بعض النصائح التي تساعد في علاج الشعر الجاف:

###  الشعر الجاف هو شعر عطش

الشعر يحتاج الى الرطوبة ويجب اروائه. شرب المياه يوفر السوائل لكل الجسم، بما في
ذلك شعرك. أضيفي زيت الزيتون إلى غذائك وسوف ترين الفرق في مرونة الشعر. على
الرغم من أنها مكلفة أكثر بقليل من منتجات العناية بالشعر التي تحتوي على زيت
الزيتون كمركب رئيسي فانها تعمل عادة بشكل جيد. لكن أيضا وضع بضع قطرات من زيت
الزيتون مباشرة على الشعر سوف تساعده ليبدو أفضل.

###  حافظي على تغذية سليمة

الفواكه والخضروات التي توفر الفيتامينات لجسمك سوف تحسن أيضا مظهر الشعر الجاف.
تغذيتك تؤثر على مظهرك لأنها تؤثر على جسمك من الداخل. يتكون الشعر من
البروتينات، لذلك من المهم الحرص على استهلاك كمية من البروتينات. دمج الحبوب مع
البقوليات يوصى به كدمج ينتج البروتين الكامل.

###  حاولي تجنب استخدام مجفف الشعر أو جهاز تنعيم الشعر

من الأفضل استخدام منشفة بدلا من ذلك. إذا كنت مع ذلك تستخدمين مجفف الشعر، فيوصى
باستخدامه مع أقل درجة من الحرارة، ابعاد مجفف الشعر قدر الإمكان عن الشعر وتقليل
مدة الاستخدام. بالإضافة إلى ذلك، يوصى بدهن الشعر بمواد التي تحميه من الجفاف.

###  لا تغسلي شعرك أكثر من اللازم

معظم الناس يغسلون شعرهم ويستخدمون الشامبو أكثر من اللازم. التقليل من كمية
الشامبو يمكن أن تساعد كثيرا في **معالجة الشعر الجاف**. المواد الكيميائية التي
يتكون منها الشامبو قد تضر بالزيوت الطبيعية للشعر. عند الغسل افركي فروة الرأس
جيدا، فبالإضافة الى أن ذلك يحسن من تدفق الدم وينعش طبقة الجلد، فأنت أيضا سوف
تشعرين بالانتعاش بسبب ذلك.

###  قللي من تمشيط الشعر

الشعر الجاف يميل إلى التكسر، ولذلك يجب التعامل معه بلطف. التمشيط أكثر من
اللازم، خصوصا عندما يكون الشعر رطبا، فقط يفاقم من تكسر الشعر. استخدمي فرشاة
جيدة ومشطي ببطء وبلطف. قصي الأطراف المتقصفة كل شهرين، هكذا يبقى الشعر أكثر
صحة.

###  استخدمي منتجات العناية بالشعر الجاف، التي تحتوي على مكونات خاصة

تأكدي من أن الشامبو يحتوي على مواد التي تضيف رطوبة. كثيرا ما تحتوي هذه
المنتجات أيضا على البروتين، الذي يقوي الشعر ويناسب وضع **الشعر الجاف**.

###  تجنبي منتجات العناية بالشعر ذات مستوى pH عالي

في الواقع فان منتجات الشامبو ذات مستوى pH منخفض أكثر تكون أفضل لهذا الغرض، لأن
مستوى الـ pH المرتفع جدا قد يؤدي لتضرر الطبقة التي تحمي الشعر. الطبقة الخارجية
للشعر هي الطبقة التي تحافظ على بصيلات الشعر وتؤثر على مظهر الشعر كله. فالشعر
مصنوع مما يشبه اللوحات المختلفة التي تغطية، وعندما لا تكون متصلة فان الشعر
يبدو غير سليم.

###  احمي الشعر من حرارة الشمس

الحرارة عادة ما تزيد وتفاقم من جفاف الشعر. بالطبع فهذا ليس من المستغرب -
فالحرارة تؤدي لتبخر الرطوبة. لا يمكننا تغيير الطقس، ولكن يمكن تقليل تأثير
الحرارة بطرق مختلفة. إذا كان اليوم حارا وجافا، أو أنك تنوين أخذ حمام شمسي
فينصح بارتداء قبعة أو وضع وشاح لحماية شعرك. وكذلك يمكنك استخدام مطري الشعر
الذي يحتوي على مكونات التي تحمي الشعر من أضرار أشعة الشمس.

اقرا المزيد:

  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي!
  * الطريقة الصحيحة لغسل الشعر.
  * صبغات الشعر :ان اوان الماهونجي!
  * طرق صبغ الشعر بالشكل الصحيح!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر لاول مرة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 27 فبراير 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 7 أبريل 2014

__شارك __غرد

