#  علاج فقدان الشهية العصابي (Anorexia) - تعددت الطرق

__شارك __غرد

الاستشارة النفسية هي جزء هام ومرتبط بمراحل علاج فقدان الشهية العصابي (Anorexia
nervosa) والتعافي منه. من الممكن أن تمر فترة زمنية تقارب 5 حتى 6 سنوات حتى
يكون بالإمكان التحرّر التام من كافة التأثيرات والجوانب النفسية المصاحبة
للحالة.

الاستشارة النفسية هي جزء هام ومرتبط بمراحل علاج فقدان الشهية العصابي (Anorexia
nervosa) والتعافي منه. خلال السنة الأولى هنالك حاجة لتلقي استشارة نفسية شخصية
وبأحيان متقاربة، من الممكن أن تمر فترة زمنية تقارب 5 حتى 6 سنوات حتى يكون
بالإمكان التحرر التام من كافة التأثيرات والجوانب النفسية المصاحبة للظاهرة.

بشكل عام الاستشارة النفسية لا تعطى إلا عندما يتغلب المريض على ضائقته بكل ما هو
متعلق بعادات الأكل، ذلك أنه بمعظم الحالات يفقد المريض، بشكل مؤقت، من قدراته
على الفهم والمنطق.

أنواع العلاج النفسي التي بإمكانها أن تكون ناجعة بعلاج فقدان الشهية العصابي
تشمل بين جملة الأمور:

**استشارة شخصية:** بحالات فقد الشهية العصابي (Anorexia nervosa) بالإمكان تطبيق علاج نفسي معرفي سلوكي (CBT Cognitive Behavioral Behavior). علاج نفسي للسلوكيات المبنية على المعرفة يرشد الأشخاص لكيفية تغيير طريقة سلوكهم بكل ما هو متعلق بالطعام، ارتفاع الوزن ومجرى التعافي.

رغم أن العلاج النفسي للسلوكيات المبينة على المعرفة قد أثبت نجاعته بعدة
اضطرابات لتناول الطعام ( مثل مرض الشره)، إلا أن الأبحاث لا زالت تحاول اثبات
نجاعة العلاج أيضاً بحالات فقد الشهية العصابي.

مجرى العلاج النفسي للسلوكيات المعرفي يتركب من 20 لقاء، تمتد لعدة أشهر، بالرغم
من أنه بحالة فقد الشهية العصابي من الممكن أن تكون حاجة لاستمرار العلاج على
مدار سنوات، وليس فقط لأشهر.

**استشارة جماعية:** من الممكن أن يكون لقاء أشخاص اخرين يعانون من مرض فقد الشهية العصابي ممكن أن يكون ناجعا جداً. الأشخاص الذين يعانون من الاضطراب ممكن أن يتشاركوا بنجاحهم، وأيضاً بفشلهم، وبإمكانهم أن يبدون تشجيع ودعم، مشاركة نصائح ناجعة وهامة مع باقي أفراد المجموعة. ولكن، بالمقابل للعلاج الجماعي، من المهم جداً الاستمرار أيضاً بالعلاج الفردي لفقدان الشهية (الشخصي).

**استشارة عائلية.** يشكل أفراد العائلة مسببا مركزيا جداً من خلال قدرتهم على مساعدة ابنهم الذي يعاني من الاضطراب. تزود الاستشارة العائلية بمعلومات ضرورية حول مريض فقد الشهية العصابي وتزود أبناء العائلة بالأدوات اللازمة من أجل مساعدته على التعافي.

ببداية الأمر، ممكن للاستشارة أن تساعد المريض بفقد الشهية العصابي أن يعود لوزنه
السليم. بنهاية الأمر، الاستشارة العائلية تتركز بعلاج قضايا عائلية إضافية، مجرى
العلاج هذا يشمل أيضاً احتياجات باقي أفراد العائلة.

أثبتت الأبحاث أن الاستشارة العائلية التي تشمل نقل التحكم بتناول الغذاء إلى
أيدي الأهالي، لها تأثيرات هامة على المدى القصير والمدى البعيد.

**استشارة غذائية:** من الممكن أن يطلب منكم الطبيب المعالج التوجه لاستشارة مستشار متخصص بأمور التغذية (اخصائي تغذية). اخصائي التغذية يحاول نقل تمركزك من تعداد السعرات الحرارية إلى استهلاك الغذاء الذي تحبه، ببيئة هادئة وداعمة.

الأشخاص الذين يعانون من مرض فقد الشهية العصابي بحاجة إلى زيادة وزنهم بشكل ثابت
وبكل أسبوع، حتى يصل وزن جسمهم إلى الوزن السليم، بالنسبة إلى طولهم. بعد ذلك فإن
الأمر الأكثر أهمية هو المحافظة على هذا الوزن السليم. من أجل المساعدة على زيادة
الوزن، ممكن استعمال بدائل الغذاء السائلة، مثل ال Ensure أو Sustacal.

**طرق لتحرير التوتر والضغط النفسي:** رغم أنها ليست طريقة لعلاج فقدان الشهية العصابي، إلا أن تحرير التوتر والضغط النفسي ممكن أن يساعد على التعافي من المرض، وأن يساعد على تحسين جودة الحياة والمحافظة على صحة سليمة.

**تشمل طرق تحرير التوتر والضغط النفسي ، بين مجمل الأمور:**

**النشاط الجسماني:** الانشغال (القيام) بنشاط جسماني معتدل، ممكن أن يساعد كثيراً بتحرير التوتر والضغط النفسي والجسدي. ولكن هناك حاجة للقيام بهذا النشاط فقط تحت الاشراف والمراقبة، خاصةً لدى الأشخاص الذين يشكل النشاط الجسماني المبالغ فيه جزء من مرض فقد الشهية لديهم.

**الكتابة:** التعبير عن المشاعر عن طريق الكتابة ممكن أن يساعدك بتعديل مستويات الضغط والتوتر لديك.

**التعبير عن المشاعر**: محادثة، ضحك، بكاء والتعبير عن الغضب هي جزء لا ينفصل عن مجرى التعافي النفسي.

**القيام بفعاليات تحبها وتستمتع بها**: هواية أو كل فعالية أخرى تستمتع بالقيام بها ممكن أن تساعدك بتحرير التوتر والضغط النفسي. بإمكانك أن تتطوع أو تعمل بمكان يدعم اشخاص اخرين من أجل أن تقلل الضغط والتوتر لديك.

**القيام بنشاط جسماني من أجل تحرير التوتر:** بإمكانك بناء جدول علاقات صحي مع جسمك بواسطة القيام بتمارين تنفس، تمارين لارتخاء العضلات، تدليك، علاجات تعتمد على الزيوت العطرية، تمارين يوغا، أو القيام بتمارين استرخاء صينية تقليدية المسماه تاي تشي أو تشي كونغ.

**القيام بتمارين معرفة ذاتية:** بإمكانك أن تتعلم كيف يقوم جسمك بالاسترخاء بواسطة تنفيذ تمارين التنويم المغناطيسي الذاتي، التأمل أو تمارين الخيال الموجهة. بإمكانك الاستماع إلى الموسيقى المهدئة أو استعمال حس الفكاهة من أجل تقليل مستويات التوتر والضغط النفسي في علاج فقدان الشهية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 11 مارس 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

