#  علامات واعراض الإسهال وتأثيرها على نمط الحياة!

__شارك __غرد

هناك ما يسمى بالاسهال الخفيف وهناك الاسهال الحاد. تعرفوا على علامات الاسهال
لكلا الحالتين والعلامات التي يجدر بنا الانتباه اليها وتجعلنا نتوجه الى الطبيب:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. علامات الاسهال الحاد
  3. اعراض الاسهال الحاد
  4. تاثير الاسهال
  5. علاج الاسهال

في معظم الحالات، يستمر الاسهال لمدة يومين او ثلاثة ايام ويتم علاج الاسهال،
بشكل عام، بواسطة ادوية تباع بدون وصفات طبيب. وثمة اشخاص يعانون من الاسهال
الناجم عن متلازمة القولون العصبي متلازمة القولون المتهيج (IBS - Irritable
bowel syndrome) او نتيجة لمجموعة اخرى من الامراض المعوية المزمنة.

يمكن تقسيم طبيعة الاسهال الى قسمين: الاسهال الخفيف (ليس حادا) والاسهال الحاد.
قد يكون ظهور الاسهال الحاد مؤشرا لوجود مرض اخر، اكثر حدة وخطورة.

## علامات الاسهال الحاد

**علامات الاسهال الحاد يمكن ان تشمل:**

  * انتفاخ في تجويف البطن او تشنجات (مغص) معوية
  * البراز الرخو
  * البراز المائي
  * الشعور الملح بضرورة عمل الامعاء
  * الشعور بالغثيان والقيء

## اعراض الاسهال الحاد

علاوة على ما ذكر اعلاه، قد تشمل اعراض الاسهال الحاد، ايضا، الاثار والاعراض
الجانبية التالية:

  * وجود دم، لعاب او طعام لم يتم (لم يكتمل) هضمه كما يجب في البراز
  * فقدان الوزن
  * الحمى

يؤدي الإسهال المتواصل إلى فقدان كميات كبيرة من السوائل والأملاح والمعادن
ومكونات غذائية ضرورية للجسم، ما قد يسبب الجفاف وبالتالي الشعور بالإرهاق الشديد
والوهن وعدم التركيز والرغبة الدائمة بالاستلقاء أو النوم وكذلك فقدان القدرة على
القيام بالأعمال اليومية بالشكل المعتاد.

## تاثير الاسهال على نمط الحياة اليومي

كما قد يؤدي الإسهال إلى العلامات التالية التي تؤثر بشكل مباشر على نمط الحياة
اليومي:

  * ظهور بول داكن اللون
  * نزول كميات قليلة من البول عند التبول
  * التسارع في دقات القلب
  * الصداع
  * الجفاف في الجلد وتجعده: بقاء الجلد متجعدا بعد قرصه، بدلا من ان يعود الى طبيعته الملساء
  * الشعور بالضيق وعدم الهدوء
  * التشوش والبلبة
  * السواد حول العيون والعيون الغائرة
  * الجفاف في الفم واللسان

هذه العلامات والأعراض على نمط الحياة وعلى سرعة العودة للحياة الطبيعية حتى بعد
فترة من انقضاء الإسهال فعليا وخاصة إذا كان الاسهال حادا.

## علاج الاسهال

عندما يعاني شخص ما من اسهال خفيف حتى معتدل، بامكانه الانتظار حتى يشفى من تلقاء
نفسه وعدم محاوله علاج الاسهال بوسائل اخرى وفي ذلك بعض المخاطرة فالشخص لا يدرك
غالبا حجم السوائل والمغذيات التي فقدها كما يمكن فقدان كميات كبيرة من السوائل
والمعادن والفيتامينات خلال فترة قصيرة.

كيفية العلاج والوقاية من الإسهال

كما يمكن علاج الاسهال بواسطة ادوية تباع بدون وصفة طبية. هناك عدد من الادوية
المعروفة لعلاج الاسهال التي يمكن الحصول عليها، بشكل سائل او اقراص (حبوب). ومن
المهم قراءة التعليمات المرفقة في علبة الدواء.

بالاضافة الى ذلك، يجب شرب ستة كؤوس من السوائل سعة كل منها 250 ملليتر، في
اليوم، على الاقل. يمكن شرب عصائر لا تحتوي على قطع لب الفاكهة، صلصة اللحم،
مشروبات غازية (بدون كافيين)، حساء الدجاج (بدون دهون)، الشاي مع عسل. وبدلا من
تناول المشروبات سوية مع تناول الطعام، ينبغي التعود على شربها بين الوجبات،
اضافة الى شرب كميات قليلة من السوائل بشكل يومي ثابت. هذه بعض الوسائل التي من
الممكن ان تساعد في علاج الاسهال.

ثمة أشخاص يشعرون بسعادة حين يصيبهم إسهال لاعتقادهم أنها أفضل طريقة لخسارة
الوزن وأكثرها طبيعية، على أولئك المتوهمين أن يؤمنوا بوسائل أكثر بناءة لخسارة
الوزن، فالإسهال لا يؤدي لخسارة الدهون بهذه السرعة بل لخسارة السوائل والأملاح
والمعادن والفيتامينات الضرورية لضمان عمل الجسم بشكل سليم.

اقرؤوا ايضا...

  * تشخيص الاسهال-اكتشفوا اعراض الاسهال مع طب تشيكر
  * لماذا يصيبني الاسهال؟ اكتشفوا اسباب الاسهال
  * العادات الغذائية السيئة لمصابي الإسهال
  * هكذا نتجنب إسهال السفر!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 6 يوليو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 3 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

