#  علاج فطريات الفم: هكذا يتم ببساطة!

__شارك __غرد

يصاب العديد من الأشخاص بفطريات الفم، وبالأخص الأطفال وكبار السن، لذا نقدم لكم
هذا المقال لنشرح لكم أكثر عن علاج فطريات الفم.

فطريات الفم أو ما يعرف بداء السلاق Thrush يعتبر من أكثر المشاكل الصحية
المزعجة، وهي تصيب الأطفال والبالغين، ويتركهم مع ألم كبير وبالأخص عند تناولهم
للطعام والشراب، فما هو علاج فطريات الفم؟ وهل بالإمكان علاجها منزلياً؟  
أولاً يجب أن نعرف ما هو السلاق؟ هو عبارة عن تلوث يحدث نتيجة لوجود فطريات تسبب
ظهور بقع بيضاء في تجويف الفم بالإضافة إلى سطح اللسان، وهو يصيب كبار السن
والرضع والجميع بكافة الأعمار.

## علاجات فطريات الفم لدى الرضع

من الطبيعي أن يصاب الأطفال بفطريات الفم وبالأخص الرضع منهم، وفي حال حدوث ذلك
مع طفلك يجب عليك القيام بالخطوات التالية:

  * تنظيف حلمات الزجاجة واللهايات الخاصة به جيداً وبانتظام
  * قومي بتدليك تجويف فم الطفل باستخدام قطعة نظيفة ورطبة من القماش وبلطف
  * إن كنت تقومين بإرضاع طفلك طبيعياً يجب عليك تجفيف حلمات الصدر جيداً بعد إرضاع الطفل وقد يساعدك وضع كريم اللانولين Lanolin أيضاً.
  * استشيري الطبيب في حال تفاقم المشكلة والألم.

## كيف يتم علاج فطريات الفم لدى الأطفال والبالغين؟

إليكم أهم الخطوات التي تساعد الأطفال والبالغين في علاج فطريات الفم:

  * شرب السوائل الباردة أو تناول العصائر المجمدة
  * تناول الطعام سهل البلع مثل الكاسترد Custard.
  * إن كان الألم جراء فطريات الفم غير محتمل فحاول شرب السوائل باستخدام القشة Straw.
  * مضمضة الفم عدة مرات يومياً باستخدام الماء والملح الفاتر، وبإمكانك تحضير المحلول عن طريق مزج 5 غرام من الملح مع 250 مل من الماء الفاتر. (تعرف على فوائد غسيل الفم العديدة)

## علاج فطريات الفم منزلياً

نقدم لكم بعض الوصفات المنزلية التي تساعدكم في علاج فطريات الفم، مع التأكيد أن
هذه الوصفات لا يجب تطبيقها على الأطفال.

  * الملح

يعد من أفضل الوصفات لعلاج فطريات الفم، فهو يشكل بيئة غير مضيافة للفطريات كما
يخلصك من أعراض فطريات الفم بسرعة.  
1- اخلط نصف ملعقة من الملح في كأس من الماء الفاتر واستخدمه للغرغرة عدة مرات في
اليوم.  
2- ضع القليل من الملح في تجويف فمك وعلى لسانك وافركه بلطف على أماكن تواجد
البقع البيضاء لعدة ثواني من ثم تخلص منه ومضمض بالماء الفاتر. استخدم هذه الوصفة
مرتين يومين لبضعة أيام.

  * الزبادي

فهو يحتوي على مادة تدعى البروبيوتيك Probiotics تساعد في علاج الفطريات كما
ويحسن الهضم. ولعلاج فطريات الفم قم باستخدام الزبادي الغير محلى.  
1- تناول كأسين إلى ثلاثة من الزبادي يومياً لعدة أسابيع  
2- بإمكانك تدليك تجويف الفم واللسان باستخدام أصبعك بالزبادي واتركه لفترة
تتراوح ما بين 5- 10 دقائق من ثم تخلص منه ومضمض بالماء الدافئ. قم بهذه الوصفة
مرة أو مرتين يومياً لعدة أيام.

  * زيت جوز الهند

يساعد زيت جوز الهند في مكافحة الفطريات والتخفيف من الأعراض الناجمة عنه،
وبإمكانك استخدامه لعلاج فطريات الفم عن طريق:  
1- استخدم قطعة من القطن لوضع زيت جوز الهند بشكل مباشر في تجويف الفم واللسان،
قم بذلك عدة مرات خلال اليوم ولمدة أسبوع.  
2- قم بالمضمضة باستخدام زيت جوز الهند كل صباح من ثم اغسل فمك بالماء الدافئ
وفرشي أسنانك كالمعتاد.

  * القرفة

خصائص القرفة المضادة للفطريات تجعلها قادرة على محاربتها والتخلص منها بسهولة.  
1- شرب كأس أو اثنين من القرفة يومياً وبإمكانك إضافة بعض عصير الليمون الطازج  
2- اخلط بضع قطرات من زيت القرفة مع ملعقة صغيرة من زيت الزيتون وقم بدهن تجويف
الفم بهذا المزيج وتركه لمدة تتراوح ما بين 10- 15 دقيقة قبل شطفه.  
ملاحظة: على النساء الحوامل تجنب استخدام القرفة!

  * الثوم

يساعد في قتل الفطريات الموجودة في تجويف الفم، كما ويعمل على تعزيز الجهاز
المناعي.  
1- ضع القليل من زيت الثوم على المناطق المصابة في تجويف الفم  
2- بإمكانك مضغ قطعة من الثوم لعلاج فطريات الفم ولكن بعد استشارة الطبيب.

### نصائح أخرى تساعد في علاج فطريات الفم

  * تأكد من نظافة تجويف الفم عن طريق استخدام الفرشاة والخيط والطبي وغسول الفم
  * لا تنسى تنظيف لسانك أيضاً بشكل يومي
  * استبدل فرشاة الأسنان باستمرار
  * قم بتحديد كمية السكريات المتناولة يوميا
  * اقلع عن التدخين
  * لا تنسى الفحوصات الدورية لدى طبيب الأسنان.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

