#  علاج تاكل الغضروف في الركبتين

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من مشاكل في الركب, تبين في الفحص ان ذلك تاكل الغضروف. هل هناك حل
للمشكلة, وهل علي الامتناع عن نشاط بدني معين؟

الجواب

هناك ادلة بحثية تدعم فائدة المضافات الغذائية (Food additives)، مثل غلوكوزامين
(Glucosamine) والكوندروتين (Chondroitin). يمكنك المحاولة لاستخدام هذا المستحضر
لمدة سنة من احدى الشركات المنتجة، مثل - الميجا جلوفلكس (mega gluflex). هناك
ايضا محاولات جراحية لتحفيز بناء الغضروف، مثل حفر طفيف لتحفيز نمو اوعية دموية
او زراعة غضروف. تكون هذه الجراحات في الغالب لدى الرياضيين ولا توجد لدي
احصائيات حول نجاحها. من المفضل التوجه للفحص في مركز للعلاج الطبيعي لفحص مسببات
هذه المشكلة، مثل: وضعية الكاحل، طول عضلات الورك والركبة، وضعية القبعات (نقاط
حساسة على الكتلة العضلية للورك) سيطرة عضلية على مفصل الركبة. كل هذه يتم فحصها
في مركز العلاج الطبيعي ويتم ملائمة علاج تصحيحي. حاليا امتنع عن القيام بنشاط
بدني يزيد من الالم. يمكنك القيام بنشاط لا يسبب ضغط على الركبة مثل السباحة.

__شارك __غرد

