#  علاج عسر الهضم وفقا للطب الطبيعي!

__شارك __غرد

تريدون تجنب مشاكل الجهاز الهضمي مثل, الإمساك، الغازات، وما إلى ذلك؟ اذا امضغوا
الطعام بشكل جيد، استهلكوا البكتيريا الصديقة، استخدموا المكملات الغذائية
الملائمة لما ينقصكم وغير ذلك. 8 نصائح من أجل علاج عسر الهضم.

عسر الهضم هي واحدة من العلامات المهمة لوجود مشاكل صحية خطيرة. كما نعلم، فمن
دون الأداء السليم للجهاز الهضمي فان خلايا الجسم لا تحصل على المواد المغذية
التي تحتاجها. اضطرابات الجهاز الهضمي شائعة و ترتبط بأمراض مختلفة ومتنوعة، مثل:
متلازمة القولون العصبي، أمراض التهابات الأمعاء، عسر الهضم، الانتفاخ والغازات،
التهاب المعدة، عدم تحمل اللاكتوز، القرحة ( الأولكسقرحة )، مشاكل الكبد،
المرارة، الحرقة، الجزر، البواسير، البكتيريا الملوية البوابية Helicobacter
pylori وغير ذلك.

المشكلة هي أننا فشلنا أن نفهم أساس المشكلة يكون عادة بسبب عادات الأكل السيئة
ونمط الحياة غير السليم.

**اذا ما هي الأسباب الرئيسية لاضطرابات الجهاز الهضمي وكيف يكون علاج عسر الهضم:**

  * فرط استخدام المضادات الحيوية
  * الحمية فقيرة الألياف
  * نقص التغذية
  * الإجهاد والتوتر
  * المواد الكيميائية في الغذاء مثل المواد الحافظة، الملونات وغير ذلك.
  * كثرة تناول الأطعمة المقلية، الكافيين والكحول.
  * الأطعمة المصنعة مثل الدقيق والسكر الأبيض.
  * الإمساك.

**اليكم ثمانية نصائح لتحسين وظائف الجهاز الهضمي وعلاج عسر الهضم:**

  * نصيحة 1: المضغ، المضغ ثم المضغ

أكل الطعام ومضغه ببطء. هضم الكربوهيدرات يبدأ في الفم. على سبيل المثال، مضغ
الحبوب الجيد والكامل يسمح لإنزيم الهضم الذي يسمى "الأميلاز" والموجود في اللعاب
بتحليل الحبوب.

  * نصيحة 2: شرب ما يكفي من الماء

السبب الرئيسي للإمساك هو عدم شرب ما يكفي من الماء. الإمساك يمكن أن يؤدي إلى
عدم التوازن في البكتيريا المعوية والتسبب لاحقا في امتصاص جزيئات الطعام الكبيرة
وللحالة التي تسمى متلازمة الأمعاء المخترقة Leaky Gut Syndrome. الكمية الموصى
بها من الشرب هي شرب لترين على الأقل من الماء يوميا ( ثمانية أكواب ).

  * نصيحة 3: زيادة الألياف في الغذاء لعلاج عسر الهضم

المصادر الغنية بالألياف هي: الخضار، الفواكه المجففة ( مثل التمر, البرقوق
والتين )، الفاصوليا, البقوليات والتفاح والتي تعتبر ممتازة كوجبة خفيفة. كذلك،
بذور الكتان المطحونة تعتبر ألياف وتستخدم كمسهلات خفيفة. يمكن رشها على الأرز,
الحبوب, السلطة واللبن.

  * نصيحة 4: الأكل الادراكي

يمكن علاج عسر الهضم عبر الاكتفاء بالاستمتاع بالطعام، عبر الطعم والروائح.

  * نصيحة 5: توقيت الوجبة الأخيرة

يوصى بتناول الوجبة الأخيرة قبل حوالي ساعتين - ثلاث ساعات قبل وقت النوم.

  * نصيحة 6: تحديد الحساسية للطعام

سبب العديد من المشاكل في الجهاز الهضمي يكمن في الحساسيات الغذائية المختلفة.
الحساسيات الغذائية الرئيسية هي للحليب ومشتقاته, الحبوب, البيض وغير ذلك. للكشف
عن الأغذية التي تسبب الحساسية ينبغي اجراء حمية التجربة والخطأ (Elimination)
لدى المعالج\ة بالغذاء الطبيعي. ضمن علاج عسر الهضم هذا يتم إزالة الأطعمة التي
يعرف ويشتبه فيها كمسببه للحساسية، ثم تبدأ عملية اعادة استهلاك الأطعمة بشكل
مراقب للكشف عن نوع الطعام المسبب للحساسية.

  * نصيحة 7: زيادة كمية البكتيريا الصديقة في الأمعاء

ليست كل البكتيريا الموجودة في الأمعاء ضارة. هناك أكثر من 400 نوعا مختلفا من
البكتيريا في الأمعاء. نوع البكتيريا Lactobacillus acidophillus و
Bifidobacterium bifidum- تعتبر كبكتيريا بروبيوتيكيه فعالة لأنها تساعد في
الحفاظ على صحة الأمعاء. هذه البكتيريا الصديقة موجودة في الأطعمة مثل الزبادي
التي تحتوي على البكتيريا الصديقة الفعالة. يمكن استهلاك البكتيريا الصديقة (
البروبيوتيك ) أيضا على شكل مكملات غذائية. البروبيوتيك فعالة في حالات مختلفة،
مثل: متلازمة القولون العصبي, الانتفاخ ,، الغازات, الإسهال وغير ذلك.

  * نصيحة 8: علاج عسر الهضم عبر استخدام المكملات الغذائية بحكمة

ملائمة المكملات الغذائية بواسطة العلاج الغذائي الطبيعي. من المهم أن يتم ذلك
بعد تشخيص المعالج الغذائي الطبيعي للحصول على أفضل النتائج. هكذا على سبيل
المثال، يمكن التفكير في أخذ المكملات الغذائية مثل انزيمات الهضم التي تساعد في
علاج عسر الهضم، أو كبسولات زيت النعناع ( زيت النعناع هو مستحضر طارد للغازات
ويزيد من حموضة المعدة وبالتالي يقلل من أعراض مثل الغازات، الانتفاخ وألم البطن
) وما الى ذلك.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 26 مارس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 يونيو 2016

__شارك __غرد

