#  علاج دوائي لمسنة تعاني من الاعتلال العصبي الطرفي

__شارك __غرد

السؤال

امرأة عمرها 81 عام، مصابة بمرض الاعتلال العصبي الطرفي، تعاني من الام حادة في
أكف قدميها، في الوسائد الأمامية وجذور الأصابع هناك. أكف قدميها مترققة. وهي لا
تستجيب لحبوب التخدير. الأدوية مثل السيمبالتا (Cymbalta) والليريكا (Lyrica)
تؤثر عليها سلبا. ماذا يمكن ان تفعل؟

الجواب

الدولوكستين (Duloxetine)، المعروف باسم سيمبالتا (Cymbalta) هو دواء مضاد
للاكتئاب الذي يثبط اعادة امتصاص السيروتونين والنورابينفرين (Norepinephrine) في
الدماغ. هذا النشاط يسمح بتخفيف الأعراض النفسية، وكذلك الألم الجسدي الذي يصاحب
الاكتئاب، مثل الام الظهر والكتفين. يعطى الدولوكستين لعلاج الام الأعصاب الطرفية
لدى مرضى السكري، وهو أول عقار تم الموافقة عليه على وجه التحديد لهذا الغرض. لا
يمكنني أن أوصي بأدوية أخرى دون معرفة الحالة الصحية العامة. إذا استمر الألم
وأصبح لا يطاق، يجب التوجه الى طبيب الأعصاب ولعيادة الألم لإيجاد علاج فعال
ومناسب.

__شارك __غرد

