#  على ماذا يدل الفواق لدى طفلة ؟

__شارك __غرد

السؤال

طفلتي عمرها اسبوعين ولديها نوبات فواق (الحازوقه - hiccup) - من مرتين الى ثلاث
لمدة عشرة دقائق. ولا يبدو ان هذا يزعجها. لماذا يحدث هذا؟ على ماذا يدل؟ وكيف
ممكن علاج المشكلة؟

الجواب

الاسباب الشائعة للفواقات المستمرة عند الاطفال هي "بلع الهواء" بشكل مفرط، وخاصة
وقت تناول الطعام. المعدة تتضخم قليلا وتحفز الحجاب الحاجز وهذا ما يسبب الفواق
(الحازوقة). اذا تتم تغذية الطفل بالزجاجات الصناعية، ممكن استخدام زجاجة خاصة
لازالة الهواء الذي لا حاجة له. والتدقيق على وضعيات تناول الطعام للطفل والتاكد
ان فمه يغلق فتحة الزجاجة. اذا كان الطفل يتطور بشكل طبيعي ويزداد وزنه فلا داعي
للقلق. ولكن اذا كانت الفواقات تحدث فجاة بدون علاقة للطعام ويرافقها تغير لون
الطفل - يجب التوجه لاجراء فحوص عند طبيب الاطفال.

__شارك __غرد

