#  على ماذا يدل ظهور البراز الأسود؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 33 عاما وامارس الأنشطة الرياضية على أساس يومي. قبل بضعة أشهر
أصبت بالمبيضات في المهبل التي عادت بسبب ممارسة الجنس. بعد شهرين، بدأت لدي الام
في البطن، الغازات، الاسهال. في اليوم الأخير ظهر لدي براز أسود. كنت أرغب في
الحصول على توصية حول كيفية معالجة هذه المشكلة.

الجواب

داء المبيضات (Candida) في المهبل هي حالة شائعة، مقلقة ولكنها ليست خطيرة. لا
يوجد أي علاقة بين المبيضات في المهبل والبراز الأسود. البراز الأسود اللون جدا
بلون القطران (tar) قد يشير الى نزيف من الجهاز الهضمي العلوي. يجب التوجه فورا
إلى الطبيب أو لغرفة الطوارئ.

__شارك __غرد

