#  علاج فقدان الشهية بدواء ريستال

__شارك __غرد

السؤال

ما رأيك بعلاج برسيتال (Recital) لفتاة عمرها 10 سنوات تعاني من اضطرابات الأكل
فقدان الشهية (anorexia).

الجواب

يمكن استخدام الرسيتال (Recital) للأطفال، ولكنه عادة ما يعطى لاضطرابات الوسواس
القهري (OCD) والاكتئاب. علاج فقدان الشهية (anorexia) هو غير دوائي ونتائج
العلاج الدوائي لهؤلاء المرضى تكون مخيبة للامال عموما، إلا إذا كان في الخلفية
اضطراب اخر- مثل الاكتئاب أو الوسواس القهري ومع ذلك، هناك العديد من الدراسات
التي أظهرت أن معدل الحفاظ على وزن سليم مرتفع في أوساط اللواتي يتناولن ادوية من
نوع مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين (SSRI) مثل رسيتال، وهذه الحقيقة قد تبرر
النظر في أعطاءه للفتيات اللواتي تعانين من فقدان الشهية (anorexia) واللواتي زاد
وزنهن إلى الطبيعي، وذلك للحد من احتمال هبوط وزنهن مرة أخرى.

__شارك __غرد

