#  علاج المرارة بالاعشاب- هذا ما يجب أن تعرفه

__شارك __غرد

هل بالإمكان علاج المرارة بالأعشاب؟ وهل تساهم حقاً الوصفات المنزلية في تفتيت
الحصى المتواجدة في المرارة؟

يصاب العديد من الأفراد في مرحلة من حياتهم بحصى في المرارة تصيبهم بالألم
الشديد، فيقومون بتجربة العديد من العلاجات المنزلية قبيل التوجه إلى الطبيب، فما
هو علاج المرارة بالأعشاب؟ ومتى يستلزم الأمر استشارة الطبيب ومراجعته؟

## ما هي حصى المرارة؟

حصى المرارة (Gallstones) عبارة عن حجارة صغيرة مكونة من الكوليسترول تتكون عادة
في المرارة، ولا تسبب هذه الحصى أي أعراض ولا تحتاج، غالباً، إلى العلاج، ولكن في
حال قيام هذه الحصى بسد قنوات المرارة، يصاب الشخص بألم شديد في البطن يستمر بين
ساعة إلى خمس ساعات تقريباً.  
يتعرض بعض الأشخاص المصابين بحصى المرارة لبعض المضاعفات مثل التهاب المرارة
(Cholecystitis)، الأمر الذي يستدعي التدخل الطبي.

## هل يمكن علاج المرارة بالأعشاب؟

هناك بعض الإجراءات المنزلية البسيطة التي تساهم في حمايتك من الإصابة بحصى
المرارة كما تعمل على علاجها جنباً إلى جنب مع العلاج الطبي (ولكن يجب التأكد من
الطبيب قبل تطبيقها دائماً حفاظاً على سلامتك)، وتشمل هذه الوصفات المنزلية ما
يلي:

  * خل التفاح

الطبيعة الحمضية لخل التفاح تعمل على منع الكبد من إنتاج الكوليسترول المسؤول عن
تكوين حصى الكلى، كما يلعب دوراً في تفتيت الحصى في حال وجودها وتخفيف الألم
المرافق لها. (تعرف على فوائد خل التفاح)

  1. قم بمزج ملعقة طعام واحدة من خل التفاح مع كأس من عصير التفاح الطازج
  2. أو بإمكانك مزج ملعقتين من خل التفاح مع ملعقة من عصير الليمون الطازج ووضعهما في كأس من الماء الساخن. من المفضل تناول هذا المشروب في الصباح على معدة فارغة لمساعدتك في تخفيف الألم وتفتيت الحصى.

  * عصير الليمون

تأثير عصير الليمون مشابه لخل التفاح، فهو يمنع الكبد من إنتاج الكوليسترول
مؤقتاً مما يساعد في تسريع عملية الشفاء، كما أن فيتامين C الموجود في الليمون
يعمل على تحليل الكوليسترول المكون للحصى.

  1. اشرب عصير الليمون الطازج يومياً على معدة فارغة واتبعه بكأس من الماء
  2. أو بإمكانك مزج أربع ملاعق صغيرة من عصير الليمون الطازج مع كأس من الماء الساخن وشربه على معدة فارغة.

  * النعنع

يساعد النعنع في تحسين عمليات الهضم في الجسم، إضافة إلى احتوائه على مركب يدعى
تربين (Terpene) يعمل على تفتيت حصى المرارة، إلى جانب خصائصه المهدئة للألم.

  1. اغل كأساً من الماء وأضف إليه ملعقة واحدة من النعنع المجفف
  2. بعد أن يغلي قم بتغطيته ودعه لخمسة دقائق بعيداً عن النار
  3. أضف ملعقة من العسل واشربه وهو دافئ.

  * عصير الخضراوات

حضر عصيراً طازجاً من الخضراوات المختلفة كجذور الشمندر والخيار والجزر، حيث
تساعد جذور الشمندر على تنظيف الكبد وتقوية عمل المرارة، في حين أن الخيار غني
بالمياه التي تحسن عمل الكبد والمرارة أيضاً، أما الجزر فيعد غنياً بفيتامين C
والمعادن الأخرى الهامة لتقوية عمل الجهاز المناعي.

  1. قم بمزج عصير حبة من جذور الشمندر مع حبة من الخيار وأربع حبات من الجزر متوسطة الحجم
  2. حرك المشروب جيداً واشربه مرتين يومياً.

  * بذر القطونة (Psyllium)

تعد هذه البذور مصدراً جيداً للألياف القابلة للذوبان، والتي تساعد في إذابة
الكوليسترول المكون لحصى المرارة، فهو يرتبط مع الكوليسترول ويفتته رويداً
رويداً. كما يحمي تناول بذور القطونة من الإصابة بالإمساك ويقلل من إمكانية تكون
حصى المرارة.

  1. أضف ملعقة صغيرة من مسحوق بذر القطونة إلى كأس من الماء
  2. تأكد من تحريكه جيداً واشربه يومياً.

في حال اتباعك لهذه الوصفة يجب أن تشرب كمية كبيرة من الماء كي لا تصاب بالجفاف،
حيث أن بذور القطونة تمتص الكثير من ماء الجسم.

  * الإجاص

يساعد تناول الإجاص في تخفيف الألم الناتج عن حصى المرارة، فوجود البكتين فيه
يعمل على تفتيت الكوليسترول المكون للحصى ويساهم في إخراجها من الجسم بسهولة
أكبر.

  1. اضف نصف كأس من عصير الإجاص إلى نصف كأس من الماء الساخن (اكتشف أهم الفوائد حول الماء الساخن)
  2. قم بمزج ملعقتين صغيرتين من العسل مع المشروب.

ملاحظة: كما ذكرنا سابقاً يجب استشارة الطبيب قبل اتباع هذه الوصفات المنزلية،
فقد لا تناسب البعض وفقاً للحالة الصحية.

### متى أتوجه إلى الطبيب؟

عادة وإن لم تسبب حصى المرارة أي أعراض تذكر فلن تشعر بوجودها أصلاً، ولكن في حال
ظهور أعراض وألم شديد يجب عليك التوجه إلى الطبيب، حيث سيطلب منك الخضوع لبعض
الفحوصات للتأكد من وجود هذه الحصى. في بعض الحالات يتحتم على المصاب الخضوع
لعملية لتفتيت الحصى وذلك إن كانت تسد بعض القنوات!

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 30 يناير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 15 فبراير 2017

__شارك __غرد

