#  علاجات بكتيريا الملوية البوابية

__شارك __غرد

السؤال

ابني البالغ من العمر 9 سنوات يعاني من بكتيريا الملوية البوابية (Helicobacter
pylori). وينعكس ذلك في فقدان الشهية, التعب الشديد وفقدان الوزن. تلقى العلاج
بالمضادات الحيوية مرتين، إلا أن العلاج لم يساعد. ماذا يمكنني أن أفعل؟ هل هناك
أي علاج اخر؟ علاجات بديلة؟

الجواب

بكتيريا الملوية البوابية موجودة لدى الكثيرين منا، ولكن فقط لدى البعض منا تسبب
للأعراض وللمرض. الأعراض الأكثر شيوعا هي الحرقة، قرحة المعدة والاثني عشر، وفي
الحالات الحادة - الانثقاب (Perforation) في المناطق المصابة. لأن الأعراض لدى
ابنك لا تحدث بسبب الجرثومة بشكل مباشر، ولأنك لم تكتبي لي ما هو العلاج الذي
تلقاه ابنك وما كانت مدته، فمن الصعب بالنسبة لي أن أتطرق بشكل محدد للمشكلة. أنا
أنصحك بالتوجه الى طبيب أمراض الجهاز الهضمي المتخصص بالأطفال لكي يفحص نوعية
العلاج للقضاء على البكتيريا والنظر إلى الصورة الكاملة، وما إذا كانت هناك عوامل
أخرى للأعراض المذكورة في سؤالك. بقدر ما أعرف، لا يوجد نجاح كبير في العلاجات
البديلة ضد بكتيريا الملوية البوابية (Helicobacter pylori).

__شارك __غرد

