#  علاج الركبة المقفلة الناتج عن اصابة

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إن ابني البالغ من
العمر 23 عامًا، قد أصيب في لعبة كرة القدم، وهو يعاني من التواء في ركبته. لقد
أجري له فحصSPECTوكانت نتائجه: مركز استيعاب زائد في الركبة اليمنى، منطقة الجنب
الخلفية على السطح المفصلي الظنبوبي ((Tibialمع مركز فورلي مقابل الإصابة
الظنبوبيه. يحتمل وجود تمزق في الغضروف المفصلي وكدمات ((Bruise. لقد كتب الطبيب
بعد اخر مراجعة لنا عنده، أنه يوجد تورم طفيف، عدم وجود استقامة نهائية 10 درجات،
الانحناء محدود قليلاً في نهايتهads+ ، في الوضع العادي (Neutral)، يختفي عند
الدوران الداخلي وعند الدوران الخارجي للساق، عدم استقرار وسطي (Medial) + ،
يختفي في وضع فلجوس عند الدوران الداخلي للساق، فحوصات الغضروف المفصلي
سلبية.التشخيص:rt knee susp partial tear of acl +mcl sprain. لقد أوصى الطبيب
بالعلاج الطبيعي، والاستمرار في استخدام واقي الركبة. سؤالي لكم هو: هل يمكن أن
تلتئم الأحزمة من تلقاء نفسها بدون جراحة؟ وهل يمكن أن يتم تحرر الركبةٌ
اللكاء(Locked knee) بواسطة العلاج الطبيعي؟ إن ابني رياضي هاوٍ لكرة القدم،
الجري، نادي التدريب وما شابه. فهل يستطيع العودة إلى هذه الأنشطة ومتى؟، ولكم
جزيل الشكر على إجابتكم.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، أوصي بشدة بإجراء فحص التنظير (Arthroscopy) التشخيصي
والعلاجي، في نفس الوقت. وبما أن ابنك شاب رياضي، فخسارة أن يبقى مع إعاقة. لكن
من جهة أخرى، فهناك أيضًا النهج المحافظ - للسماح بالالتحام الطبيعي وتقوية
العضلات عن طريق العلاج الطبيعي، ولكن في هذه الحالة، فإنني أوصي بالنهج الأول.

__شارك __غرد

