#  علاج غير فعال لعلاج الاكتئاب الهوسي

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي تأخذ لاميكتل 100 ملغ وتوباماكس 50 ملغ. هي مريضة بالاكتئاب الهوسي. أنا لا
أرى أن هذا العلاج يساعدها. هل هذا الدمج صحيح؟

الجواب

الأدوية التي ذكرتها لا تعتبر بالفعل علاج "الخط الأول" للاضطراب ثنائي القطب مع
الحالات الهوسية، ولكنني لا أعرف ما هي شدة المرض، إذا كان المرض يرافق بأعراض
أخرى، إذا تم علاج زوجتك في الماضي بأدوية أخرى التي طورت ضدها حساسية أو تسببت
باثار جانبية شديدة وهلم جرا. كنت أنصحك بالتوجه لطلب رأي ثان من طبيب نفساني
الذين يمكنه إجراء مقابلة لزوجتك والحصول على فكرة عن مرضها وتاريخها الطبي،
والتوصية بعلاج اخر أو تأكيد صحة العلاج الحالي.

__شارك __غرد

