#  علاج التهاب المسالك البولية أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 35 سنة، حامل في الأسبوع العاشر. اكتشف لدي التهاب في المسالك
البولية (بكتيريا: - proteus mirabilis - المتقلبة الرائعة) أوصيت بأخذ المضادات
الحيوية من نوع ريسبريم (Resprim) واشتريت سبترين (Septrin). عندما قرأت النشرة
المرفقة لهذا الدواء رأيت بوضوح أنه يحظر استخدامه أثناء الحمل. حتى طبيبة
العائلة قالت لي الا اخذ الدواء. أيضا في الحمل الماضي عانيت من الالتهاب بسبب
نفس البكتيريا بالضبط. أعطوني المضادات الحيوية التي لم تساعدني، وبعد ذلك زينات
(Zinnat) التي ساعدتني. ماذا يجب ان أفعل؟ حاليا، أنا لا اخذ أي شيء.

الجواب

الرسبريم (Resprim) والسبترين (Septrin) هما اسمين لدواء تريميثوبريم
(Trimethoprim). هذا الدواء هو مضاد حيوي لعلاج التهاب المسالك البولية والتهابات
الجهاز التنفسي ولمنع الالتهابات من هذا القبيل. لم يتم تحديد سلامة استخدامها
أثناء الحمل. في التجارب على حيوانات المختبر، بجرعات عالية، فقد وجد أن الدواء
يسبب لتشوهات خلقية للجنين. لأن هذا الدواء مضاد لحمض الفوليك، فيفضل تجنب
استخدامه في فترة الحمل، اذا كان هناك خيار اخر. أنصحك بتجنب علاج الرسبريم،
وخاصة لأنك في الثلث الأول من الحمل، حيث يكون الجنين خلاله أكثر عرضة للضرر،
واستشارة الطبيب حول العلاج بمضادات حيوية أخرى المناسبة لهذه البكتيريا (وفقا
للحساسيات) والأكثر أمانا للاستخدام أثناء الحمل.

__شارك __غرد

