#  على ماذا يدل إنتفاخ الغدد اللمفاوية؟

__شارك __غرد

الغدد الأكثر ميلا إلى التورم والانتفاخ، عادة، هي الغدد الليمفاوية وغدد اللعاب.
يعد إنتفاخ الغدد اللمفاوية وغيرها دليلا على وجود مشكلة صحية معينة في الجسم.

تقع غدد اللعاب الأكبر حجماً تحت الأذنين وخلفهما. ويؤدي إنتفاخ الغدد هذه إلى
انتفاخ الحنك كله (كما يحصل في مرض النكاف).

تلعب الغدد الليمفاوية دوراً هاماً في حماية الجسم من الأمراض العدوائية. قد
تنتفخ هذه الغدد حتى إذا كانت العدوى سطحية أو غير مرئية، على الرغم من أنه يمكن
تحديد العدوى التي سببت انتفاخ الغدد اللمفاوية.

يكون تورم الغدد، غالباً، مصحوبا بالام في الحنجرة أو إلتهاب في الأذن. يعد
إنتفاخ الغدد اللمفاوية دليلا على أنها تشارك وتلعب دورا في محاربة العدوى.

تتورم الغدد اللمفاوية في الأربية عند الإصابة بالعدوى في القدمين، الساقين أو في
منطقة الأعضاء التناسلية. في العديد من الأحيان، تتورم هذه الغدد دون أن تكون
هنالك عدوى واضحة.

تتورم الغدد الواقعة خلف الأذنين نتيجةً للإصابة بعدوى في فروة الرأس. إذا لم تكن
هنالك عدوى في فروة الرأس، فقد يكون المريض قد أصيب مؤخراً بالحصبة الألمانية أو
أنه يعاني منها حاليا. قد يؤدي مرض كثرة الوحيدات أو داء التقبيل (Mononucleosis)
أيضاً، إلى تورم الغدد الواقعة خلف الأذنين.

إذا كانت الغدة المتورمة حمراء اللون وتسبب الألم عند تحسسها، فقد يدل ذلك على
وجود عدوى جرثومية داخل الغدة نفسها، الأمر الذي يستوجب تلقي العلاج بالمضادات
الحيوية.

في باقي الحالات، لا تحتاج الغدد المتورمة إلى أي علاج، ذلك أنها تقوم، ببساطة،
بمحاربة العدوى في مناطق أخرى في الجسم.

إذا كان التورم في الغدد مصحوباً بالام في الحنجرة أو الام في الأذنين، فغالباً
ما يكون المسبب عدوى فيروسية، لا تحتاج إلى أي علاج.

إذا لاحظتم بأن حجم غدة واحدة، أو عدد من الغدد، يكبر ويزداد بشكل تدريجي، خلال
فترة 3 أسابيع، فعندئذ يجب التوجه لمراجعة الطبيب. في بعض الحالات النادرة جداً
قد يدل انتفاخ الغدد اللمفاوية خاصة على وجود مشكلة صحية خطيرة.

**العلاج المنزلي**

إفحصوا الغدد خلال بضعة أسابيع ولاحظوا ما إذا كان الإنتفاخ يتواصل، يزداد أو
يخف، وهل توجد غدد أخرى بدأت تتورم. معظم حالات تورم الغدد التي تبقى متورمة حتى
بعد مرور 3 أسابيع لا تكون خطيرة، ولكن من المستحسن إستشارة الطبيب في حال بقيت
على حالها ولم يتقلص حجمها. تختفي الام الغدد عادةً في غضون بضعة أيام، ويكون
الألم نتيجة للنمو السريع للغدة في المراحل الأولى من محاربة العدوى. تحتاج الغدة
إلى فترة زمنية طويلة كي تعود إلى حجمها الطبيعي، أطول من الفترة التي إستغرقتها
كي تتورم.

**أثناء زيارة الطبيب**

يقوم الطبيب بمعاينة الغدد والبحث عن مسببات عدوائية أو عوامل أخرى لإنتفاخ الغدد
اللمفاوية. قد يقوم الطبيب بفحص غدد أخرى لم يلحظ المريض أنها قد تورمت. يوجه
الطبيب عدداً من الأسئلة إلى المريض حول إرتفاع درجة الحرارة، فقدان الوزن أو
وجود أعراض أخرى ذات صلة بتورم الغدد. قد يقرر الطبيب إجراء فحوصات دم أو متابعة
الغدد لمدة زمنية معينة. في بعض الحالات النادرة، قد تكون هنالك حاجة إلى إزالة
جزء صغير من الغدة (خزعة) من أجل فحصها تحت المجهر في المختبر.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 27 مايو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

