#  علاج عدم انتظام وتيرة ضربات القلب

__شارك __غرد

السؤال

بسبب ظاهرة خفقان القلب (Palpitations - عدم انتظام ضربات القلب البطيني) نصحني
طبيب القلب أن اخذ بيسوبرولول (Bisoprolol) لبضعة أسابيع. ذلك بعد أن كانت كل
الاختبارات، مخطط صدى القلب (Echocardiogram) وقياس الدينمية (Ergometric)،
سليمة. هل أخذ الحبوب يمكن أن يصبح علاج مزمن، أم أن هناك احتمال بعد بضعة
أسابيع، ان لا أحتاج الدواء؟

الجواب

الظاهرة التي تصفها على الارجح هي ظاهرة النبضات البطينية الباكرة (Ventricular
premature beats - VPBs). هذه هي دقات القلب الاضافية التي مصدرها بطين القلب
بالإضافة إلى الضربات المنتظمة والسليمة للقلب التي يصدرها منظم ضربات القلب
الطبيعي، في عقدة الجيب الأذيني الموجود في أذين القلب الأيمن. دقات القلب
البطينية الاضافية التي لا ترتبط بأمراض مبنى القلب أو التي تحدث بعد احتشاء عضلة
القلب ليست خطيرة، ويجب علاجها فقط عندما تسبب لخلل وتسبب للشعور بالخفقان. عادة
ما يكون العلاج بالأدوية الحاصرة لمستقبلات بيتا الأدرينالية (مثل بيسوبرولول)
بأقل جرعة فعالة. من الصعب التنبؤ بمدة العلاج اللازمة. يوصى في الواقع بمحاولة
تلقي العلاج لبضعة أسابيع ثم إعادة تقييم الحاجة لاستمرار العلاج. وجد أيضا أن
ممارسة الرياضة والحد من التوتر النفسي لها تأثير في تقليل ضربات القلب الاضافية
ويفضل تجريبها.

__شارك __غرد

