#  علاج العد الوردي (rosacea)

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت علاج الروأكيوتان بجرعة 10 ملغ بسبب البثور الصغيرة. وعندما انتهيت من
العلاج عادت البثور. البثور صغيرة وتوجد بشكل رئيسي في الجبهة، وأحيانا يوجد
احمرار على الخدين والطبيب لم يعرف ما هو. الان هو يقول ان ذلك العد الوردي
(rosacea). كيف يمكن معرفة ما إذا كان ذلك حقا العد الوردي أو شيء اخر؟ أعطاني
دواء روزكس لمرة واحدة في الليل. هل الروزكس (Rozex) يساعد؟ خلال كم من الوقت
يبدأ التحسن؟ البثور تظهر أحيانا في مناطق أخرى مختلفة. أين يجب دهن الدواء؟ على
كل الوجه؟

الجواب

عادة يعطى علاج الروأكيوتان للكبار بجرعة 0.5 الى 2 ملغ لكل كيلوغرام من وزن
الجسم يوميا، لمدة 16-24 أسبوعا. العلاج بالروزكس (مترونيدازول) يعطى عادة من
5-10 أيام، ثلاث مرات في اليوم. الطريقة الوحيدة للتأكد من دقة التشخيص للعد
الوردي هي طلب رأي إضافي من طبيب للأمراض الجلدية. أنصحك أن تطلب المشورة من طبيب
أمراض جلدية اخر الذي يمكنه مراجعة كل سجلك الطبي، إجراء الفحص البدني ويسألك عن
تاريخك الطبي الشامل، وبالتالي يصل إلى تشخيص أكثر دقة ويعطيك العلاج المناسب.
تشخيص الطبيب الاخر يؤكد أو يضعف صحة التشخيص والعلاج الذي أعطي لك في الماضي.

__شارك __غرد

