#  علاج الرشح بطرق مختلفة ومتنوعة

__شارك __غرد

تعرف على أساليب علاج الرشح بالطرق المختلفة من خلال المقال التالي.

من المؤكد أنك أصبت بالرشح عدة مرات خلال حياتك، ولكن ما هو علاج الرشح الذي قمت
بتطبيقه كي تشفى؟ علاجات الرشح كثيرة ومتنوعة، تبدأ من وصفات الجدة وتنتهي بوصفات
الطبيب، إليكم علاج الرشح بالطرق المختلفة والمتنوعة.

## الإصابة بالرشح: أعراض مزعجة

عادة ما تظهر أعراض الرشح بعد عدة أيام من الإصابة بالمرض، والتي تشمل:

  * احتقان أو سيلان في الأنف
  * ضغط الجيوب الأنفية
  * فقدان القدرة على الشم أو التذوق
  * العطس
  * مخاط أنفي مائي
  * عيون دامعة
  * صداع
  * ألم في الحلق
  * السعال
  * تورم العقد اللمفاوية
  * تعب عام
  * قشعريرة
  * ألم في الجسم
  * صعوبة في التنفس بعمق.

## علاجات الرشح الشائعة

في بداية الأمر يجب أن تدرك أنه ليس هناك أي علاج شاف بشكل تام للإصابة بالرشح،
ولكن العلاجات المتوفرة تهدف إلى مدك بشعور جيد عام ومساعدتك في محاربة الفيروس
المسبب للمرض.  
ولهذا السبب بالتحديد تسمع عن الكثير من علاجات الرشح، ويمكن تلخيص أكثرها شيوعاً
في:

  * الراحة: يجب أن تأخذ قسطاً وافراً من الراحة، بالتالي هيء جو غرفة النوم على أن تكون دافئة ومريحة.
  * تناول الكثير من الماء والسوائل لتجنب إصابتك بالجفاف، وابتعد عن الكافيين باعتباره مدر للبول.
  * تناول مسكنات الألم إن ترافق الرشح مع ألم عام، استشر الطبيب عن المسكن الأفضل لك، وتذكر بأنك يجب أن لا تعطي الطفل المصاب بالرشح أي نوع من الدواء دون وصفة طبية.
  * الغرغرة بالماء الدافئ والملح في حال ترافق الرشح مع ألم في الحلق.
  * التركيز على تناول نظام غذائي صحي ومتوازن ويحتوي على الفيتامينات والمعادن المختلفة، حيث وجدت الدلائل العملية المختلفة أن الزنك قد يساعد في تقليل فترة الإصابة بالرشح وبالأخص لدى البالغين وفي حال تناوله خلال الـ 24 ساعة الأولى من الإصابة.
  * تناول شوربة الدجاج: بالرغم من أنك قد تشكك في هذه المعلومة التي تناقلتها من أجدادك، إلا أنها قد تساعد حقاً في تخفيف أعراض الإصابة بالرشح.
  * الأطعمة الحارة، تناولك لهذا النوع من الأطعمة وبالأخص تلك التي تسبب تدميع العينين من شأنها أن تخلصك من احتقان الأنف أيضاً.

**معلومة هامة:** حاول تجنب تناول الأدوية المخصصة لعلاج الرشح والتي تباع دون وصفة طبية، فهي قد تحتوي على مكونات قد تهدف لعلاج أعراض لا تظهر عليك أنت، كما يجب أن لا تعطى ابداً للأطفال دون الرابعة من عمرهم.

## علاج الرشح بالأدوية

قد تهرع للصيدلة المجاورة فور إصابتك بالرشح لشراء بعض الأدوية بالأخص تلك
الشائعة في علاج المرض، ولكن قبل أن تقوم بذلك المرة القادمة يجب أن تعرف أهم
المعلومات حولها:

  * هذه الأدوية تحتوي على مزيلات الاحتقان (Decongestants) التي تساعدك في التخلص من احتقان الأنف الذي تعاني منه ومضاد للهستامين (Antihistamine) التي تقلل من العطس وسيلان الأنف، بالإضافة إلى مسكن للألم الذي يعمل على تقليل الألم العام الذي تشعر به.
  * تناول هذه الأدوية يترافق مع عدة أعراض جانبية، أهمها:

  1. الدوار
  2. الجفاف وجفاف الفم
  3. الغثيان
  4. الصداع.

  * قد تقلل هذه الأدوية من الأعراض المزعجة المترافقة مع إصابتك بالرشح، إلا أنها لن تساعدك في العلاج بشكل كلي، أو تقلل فترة إصابتك بالمرض.
  * يجب أن تستشير الطبيب قبل تناول هذا النوع من الأدوية دائماً، وبالأخص إن كنت مصاباً بارتفاع ضغط الدم، فبعض هذه الأدوية يعمل على التخفيف من أعراض الرشح عن طريق تضييق الأوعية الدموية وخفض تدفق الدم، مما يؤثر على صحتك إن كنت مصاباً بضغط الدم المرتفع.
  * يمنع على الأطفال استخدام هذه الأدوية، فهي قد تسبب ضرراً صحياً خطيراً لهم.

## أغذية تحارب الرشح

عندما تصاب بالرشح لا تكون لديك شهية لتناول الطعام أصلاً، ولكن هذا لا يعني أن
تحرم نفسك من ذلك، بل يجب أن تغذي جسمك ليمكن من محاربة الفيروس، الأطعمة التالية
تساعد في السيطرة على أعراض المرض:

### شوربة الدجاج

هي علاج قديم للرشح، فالسائل الدافئ يساعد في فتح المجاري التنفسية وبالتالي يقلل
من صعوبة التنفس، كما أن الملح في الشوربة يعمل على التقليل من تهييج أنسجة
الحنجرة، بالإضافة إلى الفوائد التي يمتاز بها الدجاج.

### الشاي الساخن

تناول المشروبات الساخنة يعد أمراً مهماً عند إصابتك بالرشح، قم بإضافة القليل من
العسل لتخفيف السعال الذي تشعر به، وبعضاً من الزنجبيل لتخفيف الالتهاب
والاحتقان. تجدر الإشارة إلى أنه من الضروري أن تتجنب تناول القهوة، فالكافيين
الموجود فيها يعد مدراً للبول!

### الزبادي

يحتوي على البروبيوتيك الذي يعزز صحة المعدة لديك وبالتالي مساعدة الجسم في
مكافحة الرشح.

## علاج الرشح للأطفال

إصابة الأطفال بالرشح تتطلب اتباع طرق وأساليب علاجية أخرى ومختلفة، ومن أهمها:

  * الراحة: دع الطفل المريض أن يبقى في المنزل ويتغيب عن المدرسة، فالراحة مهمة جداً عند إصابته بالمرض.
  * السوائل: من المهم أن يتناول الطفل كمية مناسبة من السوائل كي لا يصاب بالجفاف، ركز على إعطاء الطفل الماء والمشروبات الساخنة.
  * الطعام: حاول إيجاد طرق لتقنع الطفل بتناول الطعام خلال المرض، بإمكانك إطعامه الشوربات والعصائر الطبيعية.
  * الاستحمام بالماء الساخن: في بعض الأحيان يساعد الاستحمام بالماء الساخن في خفض الحرارة والتخفيف من احتقان الأنف.
  * إن كان طفلك يعاني من السعال المترافق للرشح وهو فوق السنة الأولى من عمره، بإمكانك إعطاءه العسل لتهدئة منطقة الحلق.
  * في الحالات التي لم تلاحظ فيها تحسن في حالة طفلك، استشر الطبيب الذي قد يصف له بعض الأدوية التي تساعد في علاج أعراض المرض.

## علاج الرشح للحامل

إن كنت حاملاً وأصبت بالرشح، من الممكن أنك تفكرين مليون مرة قبل تناولك لأي دواء
علاجي للرشح، هذا الأمر صحيح، فقد تؤثر بعض الأدوية على حملك وجنينك. ولكن ما
العمل إن أصبت بالرشح وأنت حامل؟

  * لا تتناولي أي نوع من الأدوية التي تباع دون وصفة طبية إلا مع استشارة الطبيب، ولكن بشكل عام يفضل تجنب تناول الأدوية خلال الـ 12 أسبوع الأولى من الحمل.
  * خذي قسطاً كافياً من الراحة.
  * تناولي الكثير من السوائل
  * استخدمي الماء المالح للغرغرة
  * ترطيب هواء المنزل لتسهيل عملية التنفس
  * لا تنسي تناول شوربة الدجاج
  * اضيفي الليمون والعسل إلى كأس الشاي الساخن.

**نصيحة:** تعد النساء الحوامل أكثر عرضة للإصابة بالإنفلونزا والرشح مقارنة بالاخرين، لذلك من المهم أخذ اللقاحات الخاصة بهذه الأمراض لتجنب الإصابة بها.

## فترة الإصابة المزعجة بالمرض

بسبب أعراض الإصابة المؤلمة والمزعجة بالرشح، من المؤكد أنك تتمنى أن تشفى خلال
ساعات وتحارب ذاك الفيروس اللعين، ولكن للأسف هذا الأمر يعد مستحيلاً!  
بإمكانك علاج أعراض المرض، ولكن الفيروس نفسه يجب أن يكمل مسيرته بنفسه، بذلك
تتراوح مدة الإصابة المرض بين 7- 10 أيام. وتعتمد حدة وشدة الأعراض على الحالة
الصحية العامة لديك، أي أن المدخنين يواجهون أعراض أطول وأكثر حدة مقارنة مع
غيرهم.  
في حال عدم اختفاء أعراض إصابتك بالمرض بعد 10 أيام يجب أن تحدد موعداً مع الطبيب
لإستشارته.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 8 مايو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 23 مايو 2017

__شارك __غرد

