#  علاج الصلع وحقائق هامة

__شارك __غرد

يصاب الرجال والنساء أيضاً بالصلع، فما هو علاج هذه المشكلة المزعجة، وهل هناك
معلومات مثيرة حول الصلع؟

قديماً كان يعتبر الصلع علامة من علامات الدخول في مرحلة الشيخوخة، ولكن اليوم
يعتبر ظاهرة يصاب بها الشباب في مرحلة مبكرة من حياتهم، وهي ظاهرة تصيب الذكور
عادة، وقد تصيب النساء في بعض الأحيان.

إذ تؤدي حالة الصلع إلى فقدان متدرج في الشعر. وتحدث هذه الحالة حسب ما ذكرت
الدراسات العلمية والأبحاث، بسبب الإفراز المتزائد لهرمون الذكورة التستوستيرون
Testosterone، أو بصفة أدق حساسية جذور الشعر المفرطة لمادة DHT التي تدخل في
تنظيم إفرازات التستوستيرون.

يزداد احتمال فقدان الشعر، أو الصلع لدى الأشخاص كلما تقدموا فيهم العمر. فكيف
تقي نفسك من الإصابة بالصلع؟

## العلاج من الصلع

الاكتشاف المبكر للصلع، هو الخطوة الأولى لعلاج الصلع.

قد يؤدي زيادة إفراز مثبطات DHT، إلى ضعف وسقوط الشعر، وهي عبارة عن مواد تنتج عن
هرمون التستوستيرون، والتي تؤثر في بصيلات الشعر. في النهاية فإن بصيلة الشعر قد
تتوقف تماماً عن انتاج الشعر.

تعتبر مثبطات DHT خط الدفاع الأول ضد الصلع، فإن لاحظت وجود عدد كبير من الشعر
العالق بالمشط أثناء تمشيط الشعر، أو اجتمعت كومة من اشعر على وسادتك، فعليك
حينها التوجه الى الطبيب لاجراء الفحوصات، ومساعدتك في حالة إصابتك بالصلع، وعليه
يفحص شعرك ويتم معرفة سبب تساقطه.

قد يوصى بتناول محلول مينوكسيديل Minoxidil، وهو دواء تم تطويره في الأصل لعلاج
حالات ارتفاع ضغط الدم، وفيما بعد عرف بأنه محفز لنمو الشعر لدى الرجال والنساء.

وقد أثبتت الدراسات، أن هذا المحلول يعمل على توسيع اوعية الأوعية الدموية في
منطقة فروة الرأس، وبالتالي يقوي تدفق الدم إلى بصيلات الشعر، ويثبط عملية تساقط
الشعر ويشجع على نمو الشعر الجديد.

شاهد بالفيديو: عمليات جراحية لزيادة نمو الشعر

## حقائق الإصابة بالصلع

من المحتمل أن لا يساعد محلول مينوكسيديل أو مثبطات DHT، في علاج الصلع، وتحديداً
في المراحل المتقدمة من الإصابة.

لذا عليك معرفة بعض الحقائق المتعلقة بالصلع وهي :

  * **الصلع غالباً ما يصيب الرجال: **تساقط الشعر يصيب الرجال والنساء على حد سواء. ومع ذلك، فمن المرجح ألا تصاب النساء بالصلع المطلق.
  * **هرمون الاستروجين Estrogen قد يساعد النساء:** وهذا الهرمون تنتجه جسد المرأة، وقد ظهر تأثيره على النساء رغم انخفاض تركيزه في جسد المرأة. ويذكر أن النساء لا يتعرضن للصلع الكامل مثل الرجال، ولكن قد يصبن بترقق الشعر بفعل تأثير إفرازات DHT، ويمكن السيطرة على ترقق وضعف الشعر من خلال هرمون الاستروجين.
  * **هناك العديد من الأسباب التي تؤدي إلى حدوث الصلع أو تساقط الشعر: **إذا كان لديكم تساقط مفرط للشعر، فيفضل أن تفحصوا أنفسكم. هل أنتم تحت الضغط؟ هل واجهتم حدث أليم؟ هل تضيفون المنتجات الكيميائية إلى شعركم؟ وهل دخلتي سن اليأس ( انعدام الطمث)، وهل حصل هذا التساقط بعد الولادة مباشرة؟

إذا لم تكن لديكم إجابة عن هذه الأسئلة، فقد يمكن أن تكون إفرازات DHT هي من سببت
لك تساقط الشعر، ويمكن أن تسبب أيضاً سقوط الشعر وعلى المدى البعيد. لذا وجب
الحذر ومعالجة الصلع في مراحله الأولى، ولا داعي للاستعجال في شراء الشعر
المستعار، لذا يجب من البداية الوقاية من الصلع ومعرفة طريقه علاجه.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 مارس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

