#  علاج ارتفاع ضغط الدم بالشمندر!

__شارك __غرد

قد يكون لشرب كوب من عصير الشمندر(نصف لتر) تأثيرا فوريا على علاج ارتفاع ضغط
الدم, هذا ما أظهرته دراسة جديدة نُشرت مؤخرًا. ماذا يعني هذا في الواقع؟ هذا
يعني أن عصير الشمندر يمكن أن يقلل من حالات الوفاة الناجمة عن أمراض القلب بنسبة
10٪.

أظهرت دراسة نشرت مؤخرا أنه يمكن لشرب عصير الشمندر أن يساعد في علاج ارتفاع ضغط
الدم وأن يخفض ضغط الدم الانقباضي بنسبة 4-5 ملم زئبق بالمعدل في غضون ساعات
قليلة. ويقول الباحثون الذين أجروا الدراسة أن هذه الأرقام قد تبدو صغيرة وغير
هامة ولكن في الحقيقة تشير نتائج الدراسة إلى أن عصير الشمندر يمكن أن يقلل من
حالات الوفاة الناجمة عن أمراض القلب بنسبة 10٪ وهذه نسبة لا بأس بها.

" قد يؤدي عصير الشمندر إلى حدوث نتائج مذهلة في علاج ارتفاع ضغط الدم على المدى
الطويل إذا استخدمه الناس بشكل يومي"  
نتائج الدراسة بشأن عصير الشمندر ليست جديدة في عالم الطب, حيث أنه تم إجراء
دراسات مماثلة في الماضي ولكن الدراسات السابقة التي فحصت تأثير الشمندر على ضغط
الدم أجبرت المشاركين على اتباع حمية غذائية أثناء الدراسة وتغيير اسلوب حياتهم.
هذه الدراسة الاولى التي تفحص تأثير الشمندر في علاج ارتفاع ضغط الدم دون إجبار
المشاركين على تغيير نظامهم الغذائي أو اسلوب حياتهم. كل ما تم طلبه من المشاركين
هو القيام بشرب كوب من عصير الشمندر ومواصلة حياتهم اليومية كالمعتاد.

القيمة الغذائية للشمندر (100 غرام صاف):  
السعرات الحرارية: 43, الكربوهيدرات: 9.6 غرام, السكر: 6.8 غرام, الألياف
الغذائية: 9غرام, الدهنيات: 0.18 غرام, البروتينات: 1.6 غرام, الماء: 88 غرام,
فيتامين ج(C):  
5 ملغرام (6% من الاستهلاك اليومي الموصى به). حمض الفوليك: 110 ملغرام (27% من
الاستهلاك اليومي الموصى به), فيتامينA : 2 ملغرام, الكالسيوم: 16 ملغرام,
الحديد: 0.8 ملغرام, المغنيسيوم: 25 ملغرام, الفوسفور: 40 ملغرام, البوتاسيوم:
325 ملغرام, الزنك: 0.35 ملغرام.

كيف تم إجراء الدراسة؟  
شملت الدراسة 15 رجلا و 15 امرأة. طلب من بعضهم شرب نصف لتر من عصير الشمندر
وقدموا للبعض الاخر عصيرًا اخر وليس عصير الشمندر. بعد شرب العصير, خضع المشتركون
لسلسلة من الاختبارات خلال 24 ساعة. بعد أسبوعين، عاد المشتركون إلى المختبر
واجتازوا الاختبار مرة أخرى ولكن هذه المرة, المجموعة التي شربت في المرة الاولى
عصير الشمندر شربت هذه المرة عصيرًا اخر وأما المجموعة التي شربت في المرة الاولى
عصيرا اخر, شربت هذه المرة عصير الشمندر.

أظهرت نتائج الدراسة أن ضغط الدم لدى المجموعة التي شربت عصير الشمندر بدأ في
الانخفاض بعد 6 ساعات من إنهاء الشرب. كما أظهرت الدراسة أن الانخفاض في ضغط الدم
لدى الرجال كان أكبر بكثير من النساء. كيف يمكن تفسير ذلك؟ افترض الباحثون أن سبب
الاختلاف بين الرجال والنساء هو أن النساء اللواتي اشتركن في الدراسة كانوا أكبر
بقليل في السن من الرجال, وبعضهن تناولن ادوية مختلفة بوصفة طبية مثل حبوب منع
الحمل, الأمر الذي قد يؤثر على نتائجهن.

كيف يؤثر الشمندر على علاج ارتفاع ضغط الدم؟  
وضح الباحثون أن الشمندر يمتلك العديد من الفوائد الصحية التي تساهم في علاج
ارتفاع ضغط الدم:

1\. يحتوي الشمندر على تركيز عال من النتريت. عندما يصل النتريت الى عملية الهضم
فهو يتحول الى أكسيد النيتروجين الذي ينتشر عبر الجسم ويوسع الأوعية الدموية مما
يجعل تدفق الدم أسهل بكثير وبالتالي ينخفض ضغط الدم.

2\. مصدر اللون الأحمر في الشمندر ناتج عن الأصباغ من نوع البتالين.عمل البتالين
في جسم الإنسان يشبه عمل الكبد: فهو يعالج فقر الدم ويطهر الدم.

3\. يحتوي الشمندر على العديد من المواد المضادة للاكسدة القوية جدًا التي تحمي
الجسم من الأورام السرطانية, الأمراض المزمنة وتقلل من مستوى الكوليسترول في الدم
مما يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب ويساهم في علاج ارتفاع ضغط الدم.

مما لا شك فيه أن نتائج هذه الدراسة مشجعة ومفرحة ولكن لا يكفي شرب عصير الشمندر
وحده دون الحفاظ على الصحة بطرق أخرى أيضا.  
إذا تمكن كوب واحد يوميًا من عصير الشمندر بخفض ضغط الدم بنسبة لا تقل عن 5 ملم
زئبق, فتخيلوا مدى فعالية نفس كوب عصير الشمندر إذا تم دمجه مع اتباع نظام غذائي
سليم وممارسة الرياضة.  

اقرؤوا ايضا...

  * ما هي اسباب ارتفاع ضغط الدم؟
  * ما هو ضغط الدم الانقباضي والانبساطي؟

  * ما هو ضغط الدم الطبيعي؟

  * شاهدوا بالفيديو ما هو ضغط الدم؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 أبريل 2014

__شارك __غرد

