#  على ماذا يدل النبض السريع المصاحب للسعال

__شارك __غرد

السؤال

في الأسبوعين الأخيرين لدي سعال جاف وحمى منخفضة 35.8. أيضا مشكلة امساك مستمر
ونبض سريع في أوقات مختلفة خلال اليوم. أرسلني الطبيب لاجراء فحوص في القلب ولكن
ذلك لا يفسر مجمل هذه الظواهر.

الجواب

اختبارات القلب قد تفسر فقط بعض الأعراض التي تعاني منها. إذا شعرت بالنبض السريع
في أوقات مختلفة خلال النهار - يجب تقييم إذا كنت تعاني من عدم انتظام ضربات
القلب. بالتأكيد قد تؤدي أيضا مشاكل القلب لضيق التنفس والسعال الجاف، لذلك يجب
تقييم أداء الشرايين التاجية لديك (من خلال اختبار الإجهاد، على سبيل المثال)
وعمل القلب والصمامات. أما بالنسبة لدرجات الحرارة المنخفضة - فدرجة حرارة الجسم
الطبيعية تختلف على مدار اليوم، تسجل أدنى القيم في 06:00 صباحا، وأعلى القيم في
فترة ما بعد الظهر والمساء. تعتمد الحرارة أيضا على مكان القياس، فالقياس بالفم
يميل إلى إعطاء نتائج أقل. فالتقلبات في الحرارة أثناء النهار قد تصل لدرجة
حرارية كاملة. لا داع للقلق إذا كانت القيمة 35.8، فهذه الحرارة لا تشير إلى وجود
مشكلة. أولا وقبل كل شيء أقترح عليك محاولة تغيير ميزان الحرارة، وثانيا - قياس
الحرارة في فترة ما بعد الظهر - فقد تكون القيم عندها أعلى. لا يرتبط الإمساك
بفحوصات القلب، ويتطلب الأمر توضيحا فيما إذا كانت تلك مشكلة جديدة.

__شارك __غرد

