#  علاج تساقط الشعر - الدليل الكامل!

__شارك __غرد

لماذا نصاب بالصلع؟ ما هي طرق علاج تساقط الشعر الشائعة؟ تساقط الشعر لدى النساء
والرجال هو أمر محرج - اليكم الدليل الأمثل للشاب الأصلع.

إذا اجتزت سن ال 25 فعلى الارجح ان هذا الحدث ليس غريب بالنسبة لك: أن تستيقظ في
الصباح، تعد كم شعره بقيت يتيمه على الوسادة، تنظر في المراة، تفحص بشكل مثير
للريبة حال شعرك وتوسع جبهتك، مفارق الشعر أو ترقق شعر فروة الرأس، وتعرف انه من
الان فصاعدا - الأمور فقط سوف تتدهور.

واحد في اثنين من الناس يعانون من تساقط الشعر، وبغض النظر عما يقال من أن "
الصلع جذاب"، فلا يزال الرجال والنساء الذين يعانون من تساقط الشعر الحاد يفضلون
توقف تساقط الشعر ليقرروا بأنفسهم أي تسريحة تناسبهم أكثر.

من لديه خبرة بالفعل بأدوية وعلاج تساقط الشعر، فيمكنه أن يشهد على الطريق
المليئة بالنفقات وخيبات الأمل المؤلمة. كل هذه العملية يرافقها عادة الشعور
بتدني الثقة بالنفس، وغالبا ما ترتبط بمشاعر فقدان الجاذبية الجنسية والشيخوخة.

طرق علاج تساقط الشعر تنطوي على بذل الكثير من الطاقة، سواء من الناحية العاطفية
أو من ناحية الوقت والأموال المستثمرة فيها.

**لماذا نصاب بالصلع؟**

تساقط الشعر هي ظاهرة موجودة لدى الرجال والنساء على حد سواء. ما يقرب من 80 ٪ من
الرجال يصابون بالصلع في جيل معين، 25٪ من النساء تحت سن ال 40 يصبن بالصلع و 50
٪ من النساء فوق سن ال 40 تفقدن شعرهن بشكل كبير.

يفسر الخبراء حول ظاهرة تساقط الشعر: "لكل بصيلة شعر يوجد دورة حياة تمتد بين
ثلاث وست سنوات، حيث في نهايتها تسقط الشعره وتنمو مكانها شعره جديدة. كل شعره
تنمو من داخل بصيلة الموجودة في الدرميس ( الطبقة الداخلية من الجلد). داخل
البصيلة يتم إنتاج بروتين يسمى الكيراتين (Keratin) الذي تنتج منه الشعره، وصبغة
تسمى الميلانين (Melanin) التي تعطي الشعر لونه. جودة الشعر ترتبط بشكل مباشر
بكمية الكرياتين التي تنتجها بصيلة الشعر".

" في الحالة الطبيعية، فإن الانسان يفقد كل يوم ما بين 50 الى 100 شعرة، ومعدل
النمو يكون 1 سنتيمتر في الشهر. مع التقدم في السن، يتساقط الشعر بشكل طبيعي،
ولكنه ينمو بشكل أقل".

في بعض الحالات، يحدث تساقط الشعر بسبب خلل في التوازن، مثل: التوتر النفسي،
التعافي من المرض أو الجراحة، أحذ الأدوية، التغيرات المناخية الحادة، ولكن معظم
الخبراء يعتقدون أن السبب الرئيسي في معظم حالات تساقط الشعر هو المادة الوراثية
الموروثة عن أهلنا بالدمج مع الحساسية للهرمونات.

هناك مناطق في رأسنا تكون فيها بصيلات الشعر حساسة لمادة تدعى DHT. هذه المادة هي
ناتج ثانوي لهرمون التستوستيرون، الذي يؤثر على بصيلات الشعر، ويسبب لها التقلص.
نتيجة لذلك، فان الشعر يصبح أرق وقد يسقط. في نهاية المطاف، فبصيلة الشعر قد
تتوقف تماما عن انتاج الشعر.

لدى النساء هناك العديد من الأسباب لظاهرة تساقط الشعر. الأول هو السبب الوراثي -
الهرموني، مثل الرجال، وإن كان تساقط الشعر لدى النساء يميل إلى أن يكون موزعا
أكثر وعادة لا يؤدي إلى فقدان شعر فروة الرأس بالكامل.

**كيف يمكن وقف تساقط الشعر؟**

أنواع علاج تساقط الشعر كثيرة ومتنوعة كعدد بصيلات الشعر الموجودة على رؤوسنا (
أو على الأقل كانت تستخدم عندما كنا صغارا). بدءا من العلاجات البديلة على أساس
نباتي، مرورا بمستحضرات التجميل، الأقراص مع وصفة طبية وأمشاط الليزر وانتهاء
بزراعة الشعر.

بالاضافة الى عملية زرع الشعر، التي تعرف مزاياها وعيوبها، فيمكن التمييز بين
نوعين من العلاج: هناك علاجات تركز على خفض مستوى ال- DHT وهناك علاجات تعمل على
تسريع وتيرة نمو الشعر. في معظم الحالات، يوصي الطبيب بإجراء العلاج المدمج.

يمكن استخدام الأدوية مثل محلول المينوكسيديل، المكملات الغذائية (الحديد، حمض
الفوليك، الفيتامينات والأحماض الأمينية)، " ميزوتربي" (حقن صغيرة جدا من
الفيتامينات والأدوية لفروة الرأس)؛ المشتقات الهرمونية ( للنساء ) أو الأدوية
مثل حبوب البيناستريد ( بروبيسيا )، وكذلك اجراء زراعة الشعر في حالات الصلع. في
كل حالة يجب استشارة طبيب الجلد فيما يتعلق بالحل الملائم"، كما ينصح الخبراء.

**علاج تساقط الشعر؟ غيروا من روتينكم**

بالإضافة الى العلاجات، إذا بدأ شعرك يفقد من كثافته، فيجب عليك اعتماد روتين
العناية بالشعر الذي يحافظ عليه. اليكم بعض النصائح لمنع الصلع \- فهذه ليست
النهاية:

1 . لذوي فروة الرأس الدهنية نسبيا، يوصى جدا باستخدام شامبو مجفف لجلد فروة
الرأس، بذلك يتوقف أيضا تساقط الشعر. ممنوع استخدام قناع أو مطري وينصح بغسل
الشعر كل يوم.

2 . إذا قمتم بارتداء شيء ملاصق جدا لفروة الرأس، فيمكن أن يؤدي ذلك لتساقط
الشعر. تسمى هذه الظاهرة بداء الثعلبة TRACTION ALOPECIA. إذا تم وقف الضغط قبل
تكون الندوب في فروة الرأس، فان الشعر سوف ينمو مرة أخرى إلى وضعه الطبيعي، ولكن
إذا تكونت الندوب فذلك يمكن أن يؤدي لتساقط الشعرغير العكسي.

3 . من المعروف أن التوتر، العصبية والقلق يمكن أن يؤديان في بعض الأحيان لزيادة
ظاهرة تساقط الشعر وحتى الى الصلع في أماكن معينه من الرأس. هذه الظاهرة معروفة
ولعلاجها يوصى بأخذ حبوب الزنك التي يمكن شراؤها في الصيدليات من دون وصفة طبية،
لتقوية جذور الشعر ولمنع تساقط الشعر.

4 . للذين يعانون من تساقط الشعر نتيجة للتغيرات الهرمونية، يوصى بتقصير الشعر
لكي لا يشكل عبئا على الجذور ويضعفها.

5 . سوء التغذية يمكن أن يؤثر على الشعر. الشعر مصنوع من البروتين الذي ينتجه
الجسم عندما يكون الشخص سليما ويأكل بشكل متوازن. الحمية الغذائية التي يكون فيها
استهلاك السعرات الحرارية اليومي منخفضا جدا يمكن أن تؤدي لتساقط الشعر، لأنها لا
توفر ما يكفي من الطاقة والمواد اللازمة لتكون الشعر. أحيانا يحدث تساقط الشعر
حتى بسبب نقص الحديد، لكن ينصح باستشارة الطبيب قبل تناول المكملات الغذائية.

**لكن المكملات الغذائية يمكن أن تؤدي أحيانا الى عملية عكسية. كما يروي أحد أخصائيي الأمراض الجلدية عن واحدة من الظواهر الغريبة التي صادفها:**

" من المعروف أن البروجسترون وهرمونات الذكورة يمكن أن تقلل من حجم بصيلات الشعر.
بشكل غريب يحدث أن البصيلات تخطئ وتميز فيتامينات معينة كهرمونات. هذا الأمر يمكن
أن يحدث مع كميات كبيرة من فيتامين E وأحيانا مع فيتامينات من مجموعة ال- B. لذلك
يحدث أحيانا أن الفيتامينات التي تصنع في شركة معينة تؤدي لدى بعض الأشخاص لتفاقم
حالة تساقط الشعر".

**نجم صاعد لمكافحة الصلع وعلاج تساقط الشعر:**

وجدت دراسة حديثة في ألمانيا نجما جديدا في الحرب ضد الصلع: فنجان القهوة الخاص
بكم. فالدراسة، التي أجراها الدكتور توبياس فيشر من جامعة جينا في ألمانيا، بينت
أن الكافيين يساعد على ابطاء الصلع لدى الرجال من خلال تسريع نمو بصيلات الشعر.

قبل غلي الماء، يفضل أن تعرفوا أن الباحثين يذكرون أن عدد فناجين القهوة المطلوبة
لتحقيق هذه الغاية هو 60 في اليوم الواحد، لذلك إذا كان النوم مهما بالنسبة لكم
فيوصى بالتخلي عن هذه الفكرة. مع ذلك، فلا يزال الباحثون متفائلين.

" الكافيين هي مادة معروفة، ولكن لا يعرف الكثير عن تأثيرها على وتيرة نمو بصيلات
الشعر. دراستنا تبين أن الكافيين هو مرشح مناسب لقيادة الحرب ضد الصلع"، قال
الدكتور توبياس لصحيفة ديلي ميل.

بالاعتماد على النتائج المستخلصة من هذه الدراسة، فقد بدأت شركة تجميل ألمانية
بتطوير منتج جديد ضد الصلع يعتمد على الكافيين. مدى فعاليته سنكتشفه في السنوات
المقبلة.

**الحقيقة المره: في النهاية سوف تصابون بالصلع**

الصعوبة الرئيسية في خوض المعركة ضد الصلع تكمن في الغياب الكامل للتفاؤل. فقد
تكسب سنة، سنتين، خمسة سنوات- في نهاية المطاف سوف يفوز الصلع. الشجعان من بين
المصابين بالصلع منذ فترة طويلة استسلموا وبدلا من انفاق الاف الدولارات على هذه
المستحضرات فقد استثمروا بضع مئات، واشتروا الة حلاقة لأنفسهم.

اقرأ المزيد:

  * علاج تساقط الشعر على الطريقة الصينية !
  * تساقط الشعر وعلاجه !
  * ما هي أسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * العلاقة بين التوتر واسباب تساقط الشعر ؟!
  * نصائح من أجل العناية بالشعر الرقيق والخفيف !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 5 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 14 مايو 2015

__شارك __غرد

