#  علاج حرقة المعدة بدون ادوية

__شارك __غرد

أحيانا ليس هناك أفضل من الأدوية المضادة للحموضة من أجل علاج حرقة المعدة, لكن
اذا كان هذا العلاج غير متوفر فيمكن أن نجرب واحد من الأقتراحات الثلاث التالية:
المشي بعد تناول وجبة الطعام مضغ العلكة (احذروا النعناع) وشرب الحليب.

الاسباب الشائعة للحرقة

## علاج حرقة المعدة دون أدوية:

في حالة حدوث حرقة المعدة قد ينصحك طبيبك أن تتنزه في الحديقة.

التنزه في أحضان الطبيعة قد يؤدي الى تهدئة عملية عودة عصائر المعدة الى أعلى
الجهاز الهضمي (الجزر - reflux)، وهي الظاهرة التي تسبب الشعور بالحرقان في
المريء – الحرقة.

وفقا لنتائج الدراسة التي نشرت في المجلة الطبية Alimentary Pharmacology &
Therapeutics فان المشي لمدة ساعة بعد وجبة الطعام التي تحتوي على الدهون قد يقلل
من عملية الجزر ويساهم في علاج حرقة المعدة.

اقرؤوا ايضا ....

  * كل شيء عن الام المعدة!
  * اكتشفوا اعراض الالم المتكرر في البطن عن طريق طب تشيكر...
  * كل شيء عن الجرثومة الملوية البوابية (Helicobacter Pylori)
  * فحص تنظير الجهاز الهضمي

  
---  
  
أحيانا ليس هناك أفضل من الأدوية المضادة للحموضة لتخفيف الشعور بالحرقة، لكن اذا
كان علاج حرقة المعدة بالأدوية غير متوفر فيمكن أن نجرب واحد من الحلول البيتية
الثلاثة التالية:

**1\. اخرجوا في جولة:** وجد أنه عندما يمشي الأشخاص الذين يعانون من عودة محتويات المعدة لمدة ساعة بعد تناول وجبة افطار كبيرة، فان مدة ملامسة العصارة المعدية لجدران المريء تقل بنسبة 17٪ مقارنة بالأشخاص الذين تناولوا نفس الوجبة لكنهم بقوا جالسين مكانهم. ومع ذلك، فان هذا التأثير يبقى طالما أن الشخص يمشي، وبالتالي فإن مدة المشي يمكن أن تكون كافية بالنسبة لكم لكي تذهبوا إلى الصيدلية القريبة وتقومون بشراء أدوية مضادة للحموضة.

**2\. امضغوا العلكة:** لهذا الدواء البيتي مدة صلاحية أطول من سابقه. فقد وجد أن الأشخاص الذين يمضغون العلكة لمدة ساعة بعد وجبة الطعام عانوا بشكل أقل من عودة محتويات المعدة لمدة اربع ساعات بعد ذلك (الفترة الزمنية التي فحصتها هذه الدراسة).

ومع ذلك، يجب تجنب مضغ العلكة بنكهة النعناع. النعناع هو واحد من الأسباب لحدوث
الحرقة - النعناع يؤدي لاسترخاء حارس المريء السفلي، مما يسمح بعودة محتويات
المعدة إلى المريء. المريء، على العكس من المعدة، غير مغلف بطبقة واقية مقاومة
للحموضة الشديدة للعصارة المعدية ومن هنا مصدر الحرقان الشديد عندما تلامس
العصارات الهضمية جدران المريء.

**3\. اشربوا الحليب:** الحليب هو عبارة عن وصفة الجدات في علاج حرقة المعدة وبالفعل ،بعض الأشخاص قد يشعرون بالتحسن عندما يشربون القليل من الحليب كل ساعة - ساعتين. فالحليب يغسل الحموضة ويعيدها الى المعدة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 13 مايو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

