#  علاج سرعة القذف عند الرجال

__شارك __غرد

ينبغي ملائمة علاج سرعة القذف عند الرجال بشكل فردي لكل شخص. يوصى بالتوجه لتلقي
العلاج في أقرب وقت ممكن، والخبر السار أن هناك علاجات فعالة جدا لهذه الظاهرة

في نيسان سنة 2013 اجتمع فريق من الخبراء من الجمعية الدولية للطب الجنسي لمناقشة
علاج سرعة القذف عند الرجال ومشكلة القذف المبكر أو السريع على جميع جوانبها.
سرعة القذف تعتبر الاضطراب الأكثر شيوعا لدى الرجال (20-30٪)، والتي تتميز بالقذف
الذي يحدث دائما أو تقريبا دائما في غضون دقيقة من الولوج المهبلي وتكون موجودة
منذ أول تجربة جنسية (Life Long) أو أن المشكلة مكتسبة (Acquired). في كل حال،
فإنها لا تسمح بتأخير القذف تقريبا في كل عملية ولوج لأكثر من 3 دقائق.

وفقا للجمعية الأمريكية للطب النفسي، سرعة القذف عند الرجال هي:

  1. تكرر النشاط الجنسي الذي يشمل القذف في غضون دقيقة بعد الولوج الى المهبل والذي يحدث قبل اللحظة التي يريدها الرجل.
  2. استمرار المشكلة لأكثر من ستة أشهر على الأقل، والتي تحدث في جميع الأنشطة الجنسية أو كلها تقريبا (75-100٪).
  3. الاضطراب الذي يؤدي لضائقة كبيرة.
  4. الاضطراب الذي لا يحدث على خلفية ضائقة في العلاقة الزوجية أو توتر وليس بسبب أخذ أدوية أو اضطرابات طبية أخرى.

## التأثير النفسي لسرعة القذف

لسرعة القذف عواقب شخصية سلبية تشمل القلق، الضيق واليأس، لدرجة الامتناع عن
ممارسة الجنس.

الكثير من الرجال يشعرون بتدني الثقة بالنفس واحترام الذات، الخجل، الإحباط
الشديد، الشعور بالنقص، الشعور بالفشل والعار، مما يمكن أن يؤدي إلى القلق من
الأداء والخوف من الفشل، والذي غالبا ما يؤدي إلى العجز الجنسي على خلفية نفسية.
في بعض الحالات يمتنع الرجال عن الذهاب للمعالج الجنسي لتجنب الأسئلة المحرجة.

لا يقتصر التاثير على الرجال فقط انما، تشتكي الكثير من النساء ايضا من انخفاض
المتعة، الرغبة، الإثارة الجنسية وعدم القدرة على بلوغ النشوة الجنسية. الإحباط
والغضب وغالبا ما تسبب لمشاجرات ولتجنب الاتصال الجنسي والتفكير بالطلاق.

## طرق علاج سرعة القذف

إليك أهم الطرق المتبعة لعلاج سرعة القذف:

### تحويل (تغيير) التفكير

التفكير بشيء اخر خلال ممارسة الجنس يعتبر طريقة ناجحة لعلاج القذف السريع. نسبة
عالية من الرجال افادوا ان التفكير بشيء اخر خلال الولوج يبطئ من وتيرة القذف
لديهم. قسم من الرجال افادوا انهم يفكرون بالحروبات، ماسي المجتمع، لعبة كرة
القدم للفريق الذي يشجعونه، امتحان صعب سيجرونه قريبا، رئيس العمل، ماذا سياكل
بعد العلاقة الجنسية. هذه الطريقة تعتمد على نقص التركيز بمتعة التواصل الجنسي مع
الشريكه. لكن احيانا يضر تحويل التفكير باحساس النشوة الحاصل عند عملية الايلاج
ونقص التواصل الجنسي مع الشريكة.

### تغيير العملية او الاسلوب

خلال العملية، عندما تشعر ان الذروة تقترب قم بتغيير: توقف عن الاساليب التي
تثيرك وابدا العمل للاتجاه الاخر: دلل ومتع الشريكة. قليلا قليلا اثارة الذروة
ينخفض وبعد عدة دقائق يمكنك الاستمتاع مجددا بالاثارة وهذه المرة يمكنك الصمود
لوقت اطول.

### تغيير الوضعية

خلال ممارسة الحب مع الشريكة، فانك تشعر انك تقترب من القذف، يجب ايقاف الولوج
بهذه الوضعية، الخروج من الشريكة وتغيير الوضعية. تغيير الوضعية يقلل من الرغبة
باقتراب القذف ويطول من وقت الوظيفة الجنسية لديك.

### تمييز نقطة عدم القدرة على الرجوع للوراء (اللا عودة)

تقنية علاج سرعة القذف عند الرجال هذه، يجب عليك تعلمها. ومن اجل ذلك مطلوب منك
تدريب شخصي مع نفسك لتمييز نقطة "اللا رجوع للوراء" عن طريق العادة السرية. ممكن
التفكير بسلم من 1 حتى 10 من لحظة الاثارة الجنسية وحتى القذف. نقطة 10 هي نقطة
الانهاء والتي تصل فيها الى القذف. نقطة 9 هي نقطة اللا رجوع الى الوراء، النقطة
التي لا يمكنك منها ايقاف القذف فتخرج للخارج مرة واحدة. يتم التدريب على هذه
التقنية على مراحل، وتحظى هذه التقنية بنسبة نجاح بين 60-90 في المئة.

### توقف عن العملية التي تثيرك وابدا التعامل مع الشريكة

من اجل تاخير القذف عليك ان تحاول تحديد النقطة 8 مع جسمك - النقطة التي تسبق
نقطة اللا رجوع للوراء. عليك ممارسة العادة السرية بوعي، وتنتبه لكل ما يحدث
لجسمك، انتبه للاحاسيس التي يمر بها جسمك بكل لحظة واشهرها كيف ان موجة النشوة
الجنسية تبدا بالتكون مع الصعود بسلم من الاحاسيس. تعمق بداخلك، حاول تحديد
الاحساس الحاصل نقطة واحدة قبل نقطة اللا رجوع. من الممكن ان لا تدرك هذه النقطة
بالمرات الاولى وهذا الامر عادي. اذا وصلت الى نقطة القذف، لا تحاول ايقاف ذلك.
لان هذا الامر يضر بالوظيفة السليمة للعضو.

رويدا رويدا ستتعرف على منظومة جسمك. عندما تصل لنقطة 8 توقف عن ممارسة العادة
السرية. لا تلمس العضو الجنسي. اغمض عينيك. اشعر بانخفاض النشوة بالجسم. امنح
عضوك وقتا بلا لمس. قليلا قليلا يتعلم الجسم ان يكون حساس وواعي للحظة قبل القذف
وهكذا يكون بامكانك التحكم به. تحذير: يجب ممارسة تمرين التعلم مرة واحدة باليوم
فقط. يمنع تنفيذه لاكثر من ثلاثة اسابيع.

### عادة سرية سابقة

مارس العادة السرية وانهي من دون علاقة للجنس. حاول قبل ان تكون بتماس جنسي ان
تمارس الجنس وتنهي. بالمرة الثانية فان الامر يستغرق وقت اكبر للانهاء مقارنة مع
المرة الاولى. مارس العادة السرية بنفس اليوم بوقت ما قبل الجنس او انكما تتفقان
بانك تنهي اولا وبعدها تبدا الالعاب السابقة للجنس الامر الذي يزيد من اثارتك من
جديد وانتصاب العضو من جديد. تحذير: اذا فقدت بالقذف الاول كل طاقتك وشعرت بانك
منهك - فان هذه التقنية غير مناسبة لك!

### رجل على الارض

خلال اقامة العلاقة الجنسية والولوج فان انزال رجلا واحدة على الارض. شعور البرد
الناتج من التماس مع الارض، يؤدي الى التركيز بالرجل (تغيير اتجاه التفكير) وايضا
يبطئ بذات الوقت من القذف وهذا الامر لا يؤثر على التواصل الجنسي مع الشريكة.

### تمرين عضلات الجنس

ايقاف عملية الولوج خلال اقامة العلاقة الجنسية، البقاء بدون حراك داخل الشريكة
وشد عضلات الجنس، اي العضو الذكري وعضلات فتحة الشرج، بالجسم بحيث انها تؤدي الى
تاخير القذف وايقاف السائل المنوي. تقوية عضلات العضو الذكري تساعد ايضا على حدوث
انتصاب اقوى واكثر ثباتا.

عند التبول يجب ايقاف تدفق البول بواسطة شد عضلات العضو الذكري. عندما يشد الرجل
عضلاته فان التدفق يتوقف وبعدها يحرر عضلاته فيعود التدفق من جديد. يجب اجراء
التمرين مرة واحدة فقط في اليوم. ايقاف التبول يجب تنفيذه 20 مره - شد، تحرير، شد
تحرير وهكذا. خلال عملية التبول هذه ممكن للعضلة نفسها ان تكون مرتخية بالبداية
وهنالك احتمال ان لا تنجح بذلك. ولكن مع الوقت تصبح العضلة قادرة على التقلص
ويوقف تدفق البول تماما. بعد مرور 30 يوما عليك ان توقف التمرين اليومي.

### التنفس

عندما تميز اقتراب نقطة اللا رجعة غير من وتيرة نفسك لوتيرة ابطا، واعية لذاتها،
اكثر عمقا واطول. عند اقتراب القذف خلال ممارسة الحب انتبهوا ان وتيرة النفس
ترتفع جدا وتسارع الجسم بوصوله الى النشوة الجنسية والقذف. التغيير لوتيرة ابطا،
مدرك واعمق يؤخر القذف بشكل مؤكد.

### الضغط

ضغط بواسطة الاصابع على العضو الجنسي بعدة مناطق اساسية بحيث يحصل تاخير لعملية
القذف. يجب اجراء الضغطات بواسطة اطراف الاصابع بطريقة مدروسة وموجهة وليس كقرصات
او قبضات مؤلمة.

المنطقة الاولى: راس العضو الذكري. يجب الضغط باصبعين بطريقة ثابتة امام وخلف
التاج. هذه الضغطات تقلل من الرغبة الشديدة بالقذف.

المنطقة الثانية: عند انتهاء العضو الذكري وبداية الخصيتين. ضغط حاضن ثابت لعدة
ثوان بهذه المنطقة يساعد على تاخير القذف. ممكن اجراء ذلك خلال الولوج بواسطة يد
الشريكة او يد الرجل نفسه.

المنطقة الثالثة: تحت الخصيتين هنالك منطقة ناعمة وحساسة للمس، ضغط ثابت على هذه
المنطقة بواسطة الاصبع لعدة ثواني يؤخر عملية القذف القريبة.

### الحلقة المؤخرة

استعمال حلقة تنتج ضغط على قاعدة العضو الجنسي وتؤدي الى تاخير القذف. ممكن
الحصول على هذه الحلقة من الصيدلية او شراءها عن طريق المواقع الالكترونية
الموثوقة. ممكن للحلقة ان تكون عادية او رجاجة من اجل زيادة النشوة الجنسية للرجل
والمراة. او لاجل ان تاخر القذف لديك.

### الواقي

الكثير من الرجال افادوا ان الواقي يساعدهم كثيرا في علاج سرعة القذف. حيث يؤدي
الواقي الى تخفيف الشعور بعملية الولوج، وبهذا يتاخر القذف.

##  الدواء في علاج سرعة القذف عند الرجال

  1. العلاج الدوائي يتم على أساس يومي أو قبل النشاط الجنسي فقط، حيث أن رضا المعالجين من هذه العلاجات عالي. 
  2. الأدوية النفسية المضادة للاكتئاب من نوع SSRIs ومضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات. وهي تحتوي على مواد كيميائية تعمل على نقاط الاشتباك العصبي بالمخ وبذلك فان احد التاثيرات المرافقة لعلاج الاكتئاب هي تاخير القذف. في بعض الأحيان، يخشى المعالجون من أخذ الأدوية المعدة أصلا لعلاج الاكتئاب، ولكن من المهم أن نعرف أن هذا العلاج يعطى بجرعة منخفضة جدا والتي لها تأثير فعال بشكل خاص لعلاج المشكلة. اليوم، يتم بحث هذا الامر بتعمق بهدف عزل المركب وانتاج حبوب تساعد بهذا الموضوع فقط من دون مضادات الاكتئاب. تحذير: يمنع استخدام مضادات الاكتئاب من دون وصفة طبية او استخدام حبوب شخص اخر.
  3. التخدير الموضعي للقضيب بواسطة مواد تخدير قبل 15-20 دقيقة من الجماع، يؤخر القذف بـ 6 مرات على الأقل. يتوفر ايضا هلام (جل) يحتوي على مركبات مخدرة يتم دهنه على طرف العضو الذكري. يؤدي الهلام الى فقدان الشعور بطرف العضو عند الولوج ويؤخر بذلك عملية القذف.
  4. ترامادول – دواء مسكن للالام، والذي تستغل الاثار الجانبية له، لتأخير القذف.

## الملخص

ينبغي ملائمة علاج سرعة القذف عند الرجال بشكل فردي لكل شخص. ويوصى بالتوجه لتلقي
العلاج في أقرب وقت ممكن لحل هذه المشكلة المزعجة، والخبر السار هو أن هناك
علاجات فعالة جدا لهذه الظاهرة، لكن عليكم معرفة ان هذه العلاجات تاخذ وقتا
وتحتاج الى متابعة وتمرين.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 مايو 2017

__شارك __غرد

