#  علاج المشاكل الهرمونية بواسطة حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل 5 سنوات تلقيت علاج الروأكيوتان (Roaccutane). وقبل عام، عاد حب الشباب مرة
أخرى. نصحني الطبيب النسائي بأخذ حبوب منع الحمل بسبب وجود مستويات مرتفعة من
هرمون الذكورة لدي. لا تزال لدي جروح، وخاصة في الذقن، ولكن الكمية صغيرة. إذا
توقفت عن استخدام حبوب منع الحمل تعود الجروح. أردت أن أسأل ما إذا كان هناك
فائدة من اعادة العلاج بالروأكيوتان. هل هو يوازن مستوى الهرمونات؟ أو أن هناك
دواء اخر الذي يمكن أن يساعدني؟

الجواب

استخدام الروأكيوتان (Roaccutane) مرة أخرى يمكنه علاج حب الشباب، ولكن لا يعالج
جذور المشكلة. اذا وجد ان السبب في ظهور حب الشباب لديك هو مشكلة هرمونية، عندها
العلاج الهرموني فقط، أي حبوب منع الحمل، يمكن أن يعالج هذه المشكلة.

__شارك __غرد

