#  علاج طفل يعاني من تلين القصبة الهوائية

__شارك __غرد

السؤال

حفيدي، عمرة 3.5 أعوام، ولد مع تلين الرغامى (Tracheomalacia). في الصيف يشعر
بحالة جيدة، نسبيا. مع وصول الخريف والشتاء، سرعان ما تتطور لديه الالتهابات في
الجهاز التنفسي، وفي معظم الحالات الالتهاب الرئوي. يتم علاجه بالمضادات الحيوية،
ونظرا للصعوبة في التنفس، فانه يحتاج أيضا لجهاز التنفس الصناعي ولكل ما يرافق
ذلك. هل المعالجة المثلية (Homeopathy) يمكن أن تساعده على تقوية جهاز المناعة أو
ربما الوقاية أو إيجاد علاج اخر؟

الجواب

Tracheomalacia- تلين الرغامى "تلين القصبة الهوائية" يتم تصنيفها إلى ثلاث انواع
رئيسية وفقا للمبنى التشريحي والنسيجي (تكوين الخلايا) للقصبة الهوائية والمشاكل
التي تظهر لدى المريض. وفقا للتصنيف، الذي يتم تحديده عن طريق اختبارات التصوير
ومراقبة المريض، يمكن ملائمة العلاج. في معظم الحالات العلاج هو جراحي، ولكن ذلك
يعتمد على قرار الطبيب الذي يتتبع حالة الطفل ويعرف المشاكل التي يعاني منها
وتاريخه الطبي. في بعض الحالات، القصبة الهوائية تقوى مع مرور السنين ولا تكون
هناك حاجة لهذه العملية. يحصل حفيدك، كما ذكرت، على المعالجة الداعمة والوقائية
بحسب الحاجة. لدي انطباع أنه يتلقى العلاج السليم والمناسب. أنا لا أعرف المعالجة
المثلية لعلاج هذا النوع من المشاكل. استشيري الطبيب المعالج حول هذه المشكلة
ويمكنك أيضا استشارة طبيب الرئة المتخصص بالأطفال.

__شارك __غرد

