#  علاج التهاب المفاصل الروماتويدي!

__شارك __غرد

يتميز التهاب المفاصل الروماتويدي بآلام المفاصل، التورم وتصلب المفاصل. الكثير
من المصابين بالتهاب المفاصل الروماتويدي يعانون من تصلب المفاصل بالذات في
الصباح، نتيجة لنشاط الالتهاب أثناء الليل. علاج التهاب المفاصل الدوائي أو
البديل يمكن أن يساعد.

التهاب المفاصل الروماتويدي(Rheumatoid Arthritis - RA) هو مرض المناعة الذاتية
المزمنة الذي يؤدي بالنظام المناعي لمهاجمة المفاصل والأنسجة، وبالتالي يؤدي إلى
التهاب يرافقه ألم, تورم وتصلب المفاصل. هذا المرض قد يقيد المرضى الى درجة فقدان
الحركة، ويجعل الأنشطة اليومية أصعب وأصعب بسبب الألم وتضرر المفاصل.

سبب نشوء المرض لا يزال غير معروف، ولكن يعرف أنه شائع لدى النساء أكثر ب - 3
مرات منه لدى الرجال. ويعتقد عموما أن مشاكل التهاب المفاصل تشيع في جيل متقدمة،
ولكن هذا ليس صحيحا بالضرورة. يتفشى المرض بالأساس في جيل 30-40، ولكنه يمكن أن
يحدث أيضا لدى الأطفال والبالغين. في منطقة البحر الأبيض المتوسط ​​هناك ما بين
10 إلى 20 حالة سنويا لكل 100 ألف نسمة، معظمهم من النساء بالطبع.

**تصلب المفاصل في الصباح**

التصلب الصباحي, الألم, التعب وعدم القدرة على الحركة هي الأعراض الشائعة لالتهاب
المفاصل. هذه الأعراض تضر بالأداء الوظيفي وجودة الحياة وتحد أيضا من القدرة على
العمل. تصلب الصباح, هو العرض الرئيسي للمرض لدى معظم المرضى، ويعبر عنه بالألم،
بالعجز الوظيفي وبصعوبة تحريك المفاصل في الصباح.

تصلب المفاصل لدى المرضى الذين يعانون من التهاب المفاصل الروماتويدي يظهر على
وجه التحديد في الصباح، وسببه على ما يبدو نشاط العوامل المحفزة للالتهاب (
السيتوكينات ). في التهاب المفاصل الروماتويدي يتم إفراز السيتوكينات في الجسم
بين الساعة 2-7 في الصباح، ولكن رد الفعل الطبيعي للجسم ضد هذه العوامل
الالتهابية يبدأ فقط في ساعات متأخرة أكثر. الالتهاب، الذي لا يتم علاجه، يمكن أن
يؤدي إلى ألم وتصلب عند الاستيقاظ من النوم وفي ساعات الصباح.

##  علاج التهاب المفاصل والتصلب الصباحي دوائيا

الحلول الدوائية المتاحة اليوم لعلاج التهاب المفاصل الروماتيزمي تشمل في الغالب
البريدنيزون، وهو نوع من الدواء الذي يسمى كورتيكوستيروئيد. الكورتيكوستيروئيدات
هي هرمونات تنتج بشكل طبيعيي في الغدة الكظرية. يوجد لها العديد من الوظائف
الهامة في الجسم، بما في ذلك السيطرة على رد الفعل الالتهابي. أدوية الستيروئيد
هي من صنع الإنسان وهي مشتقات لهرمونات طبيعية.

**علاج التهاب المفاصل الروماتويدي، دوائيا **

التهاب المفاصل الروماتويدي هو أكثر شيوعا لدى النساء منه لدى الرجال، دواء جديد
تمت الموافقة عليه مؤخرا في بعض الدول، يحتوي على المادة النشطة بريدنيزون ولكن
مع افراز مؤجل. صممت أقراص البريدنيزون بشكل خاص لتعالج هذه الأعراض في الصباح.
هذا الدواء معد لبدء افراز البريدنيزون بعد 4-6 ساعات من أخذه. ينبغي على المرضى
أخذه قبل النوم، بحيث يفرز البريدنيزون خلال الليل. البريدنيزون يعمل على
الالتهاب أثناء الليل، ويساعد على التقليل من الألم في الصباح الباكر ويخفف من
تصلب المفاصل .

**علاج التهاب المفاصل الروماتويدي، بشكل بديل**

هناك بعض العلاجات التكميلية التي يدعي الكثيرون أنها تساعد في علاج التهاب
المفاصل الروماتويدي وتشمل :

**الزيوت النباتية - **زيوت بذور نبتة الأخدرية (باللاتينية: Oenothera) والكشمش الأسود تحتوي على نوع من الأحماض الدهنية التي قد تساعد في علاج التهاب المفاصل والتصلب الصباحي. الاثار الجانبية قد تشمل الغثيان، الإسهال وانتفاخ البطن. هناك زيوت نباتية يمكن أن تؤدي لتضرر الكبد أو تعيق نشاط بعض الأدوية، لذا يجب مراجعة الطبيب قبل بدء الاستخدام.

**زيت السمك **\- وجدت بعض الدراسات الأولية أن مكملات زيت السمك قد تقلل من الام التهاب المفاصل والتصلب. الاثار الجانبية يمكن أن تشمل الغثيان, التجشؤ، وطعم سيئ في الفم. زيت السمك قد يؤثر أيضا على الأدوية، لذلك، في هذه الحالة أيضا، يجب استشارة الطبيب مسبقا.

**تاي تشي** \- تاي تشي هو علاج حركي يشمل تمارين الشد الخفيفة, بالدمج مع التنفس العميق. الكثير من الناس يستخدمون التاي تشي للتخفيف من التوتر في حياتهم. فقد وجدت دراسات صغيرة أن التاي تشي يمكن أن يقلل من الام التهاب المفاصل الروماتويدي. من المهم اختيار مدرب مهني وذا خبرة، وعدم القيام بأي خطوة مسببه للألم.

اقرؤوا ايضا...

  * شاهدوا تمارين اليدين للأشخاص الذين يعانون من إلتهاب المفاصل.
  * تعرفوا على الفحص الذي يكتشف العامل الروماتويدي بالدم.
  * أسباب التهاب المفاصل الروماتويدي
  * مفاصل الجسم: كيف تعمل بشكل سليم؟!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 28 أبريل 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 28 أبريل 2014

__شارك __غرد

