#  علاج دوالي الساقين للحصول على أقدام ناعمة!

__شارك __غرد

الدوالي في الساقين تعد مشكلة تضر بمظهر الساقين وتسبب الألم لهما، فما هي
العلاجات الأنسب لها؟

الدوالي (الأوردة المتوسعة والبارزة في الساقين)، على الرغم من أنها تؤثر من
الناحية الجمالية والأشخاص الذين يعانون من هذه المشكلة يضطرون الى ارتداء ملابس
طويلة، لكن علاوة على ذلك فهذه المشكلة مقلقة من الناحية الطبية وتشير إلى أن
الأوردة مصابة وتعاني من مشكلة ما! تعرف على أهم التفاصيل من خلال المقال التالي.

## لماذا تتكون الدوالي؟

في الواقع، يصبح الوريد بارزا ويتوسع نتيجة لخلل في صمامات الوريد، الأمر الذي
يؤدي إلى عدم إعادة الدم بشكل فعال إلى أعلى، وبسبب تراكم كميات كبيرة من الدم في
الأوردة يتكون ضغط على جدرانها، فهي تتسع مع مرور الوقت وتصبح بارزة أكثر وأكثر
بشكل يضر بمظهر الساقين. عندما تتوسع الأوردة يشعر المريض بالحرقة والألم،
الأعراض تزداد سوءا مع التقدم في السن وكذلك مع زيادة الوزن وعموما مع الوقت فان
المرض يؤثر على أداء الشخص المصاب.

الأسباب الرئيسية لتكون الدوالي في الساقين هي:

  * الوراثة
  * العلاج بالهرمونات الأنثوية (حبوب منع الحمل)
  * التغيرات الهرمونية لدى النساء
  * السمنة
  * العمل الذي يتضمن الوقوف لفترات طويلة

تجدر الإشارة أنه وبشكل عام المشكلة تعد أكثر شيوعا لدى النساء مقارنة بالرجال.

## كيف يتم تشخيص مشكلة دوالي الساقين؟

تحديد ما إذا كان الوريد/ الأوردة مصاب، يتم بعد فحص تدفق الدم في الأوردة وما
إذا كان هناك قصور وريدي، وذلك عن طريق فحص دوبلكس (Dupplex). فقط بعد الفحص يمكن
تحديد ما هي طريقة علاج دوالي الساقين أو الجراحة الممكنة للدوالي في الساقين.
الدوبلكس هو جهاز يشمل أمرين: جهاز يعطي صور الموجات فوق الصوتية ودوبلر، الذي
يوفر معطيات عن تدفق الدم. بتوجيه من هذا الجهاز، تتم معظم العلاجات المتقدمة
اليوم في دوالي الساقين .

## كيف يمكن علاج دوالي الساقين؟

هناك عدة طرق لعلاج دوالي الساقين، الأكثر تقدما هي الغازية بالحد الأدنى
وبالتالي فإنها تؤدي لأقل مستوى من الألم وتسمح بالعودة السريعة إلى الوضع
الطبيعي. إليكم معظم طرق علاج مشكلة الدوالي:

  * ### **حقن الرغوة (التخثر)**

ضمن هذا العلاج يتم حقن مادة مخثرة للوريد لتسبب في انسداده، وفي نهاية العملية
التي تستمر لعدة أشهر يضمر ويتم امتصاصه. كلما كان قطر الوريد أوسع، كلما احتجنا
الى تركيز أعلى من هذه المادة ويجب تكرار العلاج مرات أكثر - بين 3-5 علاجات مرة
كل بضعة أسابيع. كل علاج يستغرق حوالي - 20 دقيقة، لا يتطلب التخدير أو الطمس أما
العودة إلى الأداء الوظيفي الكامل فهي فورية.

العلاج بالرغوة قد يسبب الحساسية لمواد الحقن ولدى حوالي 10 ٪ من المرضى قد تظهر
بقع تصبغ بنيه. في حالات نادرة قد تحدث خثرة وريدية سطحية أو سكتة دماغية.

  * ### **علاج دوالي الساقين عبر الاستئصال الجراحي للوريد الصافن Saphena **

هذه هي عملية جراحية معقدة التي تتم تحت التخدير العام. خلال العملية يتم اجراء
شقين، واحد في منطقة العانة والاخر في الساق لاستئصال الوريد السطحي الرئيسي.
بالإضافة إلى ذلك، يتم من خلال شقوق صغيرة اخراج الدوالي الثانوية. بعد هذه
الجراحة، يتوقع حدوث الألم أثناء فترة التعافي، ألم شديد مقارنة مع العلاجات
الغازية البسيطة. يظهر الألم في منطقة العانة وكذلك يتوقع حدوث كدمات (نزيف) على
طول الوريد، لبضعة أيام وتسبب الجراحة ندبات وأحيانا أيضا بقع تصبغ .

  * ### **علاج دوالي الساقين بتكنولوجيا Endothermal Ablation- الاجتثاث بواسطة الحرارة الداخلية**

حيث يتم من خلالها حرق جدران الأوردة بهدف الاضرار بجدار الوريد وتقليص طبقة
الكولاجين لسد الأوردة المريضة. العملية تتم بالحد الأدنى من التدخل الغازي
البسيط، حيث يتم ادخال ابرة للوريد المريض وبواسطتها يتم ادخال ليف على طول
الوريد، عند اخراجه يتم حرق الوريد من الداخل. يتم إجراء العملية تحت التخدير
الموضعي والمريض يعود الى منزله بعد نحو نصف ساعة، ويمكنه العودة إلى النشاط
الكامل بعد فترة راحة قصيرة من يومين تقريبا. في هذه الحالة أيضا يتعين على
المريض ارتداء جوارب مرنة لمدة أسبوع والحرص على المشي. كلا الطريقتين – الليزر
داخل الوريد أو موجات الراديو RF - تعملان بنفس المبدأ، ولكن مصدر الطاقة مختلف:
الليزر أو موجات الراديو .

وفقا للتقارير في الأدب الطبي، فبعد العلاج بموجات الراديو، هناك شعور بالضيق
وكدمات أقل على الجلد فقط في الشهر الأول بعد العلاج بالمقارنة مع العلاج
بالليزر، ولكن على المدى الطويل لعلاج الليزر لوحظت نتائج أفضل قليلا في اغلاق
الأوردة.

  * ### **علاج دوالي الساقين بواسطة ضغط البخار**

مجال العلاج الحديث الذي بدأ استخدامه مؤخرا هو بواسطة تكنولوجيا Hyperheated
Steam Ablation أو Steam Vein Sclerosis - s.v.s. هذا العلاج يعالج الأوردة
المتوسعة بواسطة ضغط البخار ( بخار الماء بضغط عال)، الذي طوره الدكتور Rene
Milleret المتخصص في الأوعية الدموية من فرنسا والذي اكتسب تجربة سريرية كبيرة في
دول أوروبا.

ينتمي هذا العلاج أيضا إلى فئة العلاجات بتكنولوجيا Endothermal Ablation، ولكن
بالمقارنة مع الطريقتين الأخريين، فان الابتكار في هذا العلاج هو انه لأول مرة،
يمكن علاج ليس فقط الوريد الرئيسي، وانما أيضا الأوردة الملتوية والصغيرة، دون
احداث ثقوب في الوريد المريض. هذه ميزة مهمة لأن احتمال حدوث النزيف والخثار
الوريدي السطحي الذي يعبر عنه بظهور كتل حساسة تحت الجلد، منخفض جدا وكذلك احتمال
ظهور البقع المتصبغة على جلد القدمين يكون في الحد الأدنى. يعتبر العلاج سهلا
وسريعا مقارنة مع العلاجات السابقة، حيث يقف المريض على قدميه فورا ويعود الى
منزله بعد نصف ساعة. من ناحية جودة البيئة، تعتبر هذه التكنولوجيا الطبية خضراء
في أوروبا لأنها تعتمد فقط على بخار الماء.

باختصار، عندما تكون مشكلة الدوالي في الساقين مزعجة من الناحية الجمالية
والطبية، فمن المهم استشارة أخصائي في جراحة الأوعية الدموية والخبير في أكثر من
طريقة علاج واحدة ويمكنه اجراء التشخيص الصحيح وتحديد أنسب طرق علاج دوالي
الساقين، بحسب وضع الأوردة.

اقرؤوا ايضا...

  * احدى الوسائل العلاجية هي ربط الدوالي: تعرفوا عليها ..
  * كيف تتجنبين مشكلة الدوالي بالطعام و عاداتك الغذائية ؟؟؟
  * ما الذي يزيد من خطر اصابتي بالدوالي؟
  * ظواهر عجيبة تحدث فقط أثناء الحمل!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 20 أغسطس 2017

__شارك __غرد

