#  علاج لتساقط الشعر: كل شيء عن المينوكسيديل!

__شارك __غرد

المينوكسيديل هو دواء من أجل علاج تساقط الشعر ويتم تسويقه تحت أسماء تجارية
مختلفة، ويقدم حلا خارجيا للرجال والنساء الذين يرغبون في وقف تساقط الشعر وحتى
نمو الشعر الجديد. كيف يعمل المينوكسيديل والى أي مدى هو فعال؟

مادة المينوكسيديل كانت تستخدم في الأصل كأساس لدواء موسع للأوعية الدموية والذي
تم استخدامه من قبل الأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم. مع استخدام الدواء،
بدأت تصدر شكاوي عن اثار جانبية لنمو الشعر الزائد، على الرغم من أن الدواء يؤخذ
عن طريق الفم. شركة الأدوية أبجون بدأت بدراسات مكثفة في نهايتها تم انتاج محلول
من أجل علاج تساقط الشعر لعلاج الصلع الموضعي لأول مرة في أوائل الثمانينات من
القرن الماضي. اليوم يسوق محلول المينوكسيديل تحت أسماء روجيين، ريجيين
ومينوكسي.(المزيد حول وصفة لتساقط الشعر!)

يتم تسويق المينوكسيديل في محلول بتركيز 2٪ للاستخدام للرجال والنساء وكمحلول
مركز أكثر بتركيز 5٪ لاستخدام الرجال فقط. هذه المستحضرات التي يتم دهنها على
فروة الرأس الجافة مرتين يوميا توسع الأوعية الدموية في منطقة بصيلات الشعر
وبالتالي تحفز بصيلات الشعر وتشجع نمو أو تكثيف الشعر الموجود. هذا المحلول يمكن
شراؤه دون وصفة طبية. شعبية مستحضرات المينوكسيديل على انواعها تكمن في حقيقة أن
العلاج خارجي وغير مكلف نسبيا، ولا يتطلب أخذ أدوية، سهل الاستخدام وله اثار
جانبية قليلة، إن وجدت.

###  الإيجابيات والسلبيات

دون التطرق إلى إمكانية إجراء عملية زرع الشعر، فان العلاجين الشائعين في العالم
اليوم لعلاج تساقط الشعر ومشكلة الصلع لدى الذكور هما مستحضرات المينوكسيديل
المختلفة ودواء البروبسيا. البروبسيا هو دواء يؤخذ عن طريق الفم ويؤثر على إفراز
هرمون الذكورة، التستوستيرون، بشكل يمنعه من التسبب في تقلص بصيلات الشعر وحدوث
الصلع.

الكثير من الرجال الذين يرغبون في استخدام علاج الصلع يقعون في حيره، أي علاج
يختارون؟ حبوب البروبسيا تعطي نسبة نجاح أعلى من المينوكسيديل، ولكن استخدامها
ترافقه في بعض الأحيان اثار جانبية مختلفة. علاج البروبسيا أيضا مكلف نسبيا
بالمقارنة مع المينوكسيديل وبساطة استخدام المينوكسيديل كمستحضر للاستخدام
الخارجي يؤدي بالكثيرين البدء بهذا الدواء، وفي حال لم يكن ذلك مرضيا ، ينتقلون
لاستخدام البروبسيا أو يدمجون بين الاثنين. حقيقة أن البروبسيا تتطلب أيضا وصفة
طبية تجعل الرجال يبدؤون أولا بالمينوكسيديل.

###  ما هي النتائج التي يمكن توقعها؟

علاج المينوكسيديل يتطلب الصبر والمثابرة. هذان هما أهم عاملين لنجاح العلاج.
عملية فقدان الشعر تستغرق وقتا طويلا، وبالتالي فإن امكانية إيقافها أو حتى عكسها
تستغرق أيضا وقتا طويلا.

يوصي الأطباء باستخدام المينوكسيديل فقط للرجال الذي يتعرضون للصلع في المراحل
المبكرة وخلال فترة لا تتجاوز ال- 5 سنوات من بداية العملية. كلما سارعنا في علاج
الصلع، كلما ارتفعت نسبة النجاح.

شهر 1-2: في الفترة الأولى من العلاج فان تساقط الشعر بالعادة يزيد. لا تقلقوا،
هذه في الواقع علامة على أن العلاج يعمل. في هذه المرحلة تقصر دورة نمو بصيلات
الشعر وتؤدي لتساقط خفيف الى متوسط، وفي وقت لاحق، مكان الشعر الذي تساقط ينمو
شعر جديد، أكثر كثافة وأقوى.

شهر 3-9: هذه هي الفترة التي يمكن فيها أن نرى النتائج الأولية، إذا كان العلاج
ناجحا، يمكن رؤية شعر أكثر سمكا وحتى الشعر الجديد حيث يكون رقيق ولونه فاتح أكثر
نسبيا. مع مرور الوقت تصبح هذه الشعرات أكثر سمكا وأكثر قتامة.

مرة أخرى، هذه مسألة تتعلق بالمثابرة، الصبر والمتغيرات المتعلقة بالتفاعل بين
الدواء وبصيلات الشعر. خلال هذه الفترة الزمنية لا يوصى بتوقع نتائج مرضية جدا
وأخذ قرار ما اذا كان العلاج ناجحا أم لا.

بعد عام من بدء العلاج: هذه هي في الواقع نهاية فترة الاختبار لعلاج
المينوكسيديل. قد تحصلون على نتائج مرضية، شعر أكثر سمكا وحتى على شعر جديد. يمكن
أيضا أن المنتج يؤثر بشكل أقل على جسمكم وهذا هو الوقت لوقف العلاج، التوجه
لعلاجات أخرى أو الاستسلام لعملية الصلع الطبيعية.

###  نسب النجاح

أجريت العديد من الدراسات حول نسب نجاح مستحضرات المينوكسيديل في جميع أنحاء
العالم، وجميعها تشير الى 30٪ -40٪ من النجاح والرضا في المتوسط، لدى مختلف
المرضى، رجالا ونساء. لا نستطيع تجاهل نسب نجاح العلاج المنافس، حبوب البروبسيا
مع نسبة رضا من 83٪ -65٪ لدى المعالجين، ولكن مع اثار جانبية بنسب أعلى بكثير.

### كم من الوقت يصمد علاج تساقط الشعر هذا ؟

النتائج تختلف من شخص لاخر ولكن على أي حال، بعد التوقف عن استخدام المينوكسيديل
تستأنف عملية الصلع وبصيلات الشعر من المتوقع أن تتقلص مرة أخرى وتتجدد عملية
تساقط الشعر في غضون عدة أشهر بعد التوقف عن العلاج. هنا في الواقع تكمن المشكلة
في المجموعة المتنوعة من العلاجات الداخلية والخارجية للصلع.

### الاثار الجانبية المحتملة

الاثار الجانبية المحتملة نتيجة علاج تساقط الشعربمستحضرات المينوكسيديل قليلة
جدا وفي الغالبية العظمى من الحالات لا تظهر على الإطلاق. مع ذلك من المهم جدا
عدم تجاوز الجرعة اليومية للعلاج حتى لا نزيد من احتمالات حدوث الاثار الجانبية.
الاثار الجانبية المحتملة هي:

  * تهيج فروة الرأس
  * احمرار في فروة الرأس
  * تقشير خفيف في فروة الرأس
  * ظهور شعر جديد في منطقة الحاجبين والجبين
  * تورم طفيف في منطقة الوجه (نادر) 

من قبل ويب طب - الأحد ، 16 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 3 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

