#  علاج الشياتسو- لماذا هو مهم؟

__شارك __غرد

الشياتسو احد علاجات الطب البديل المشهور بفعاليته اتجاه العديد من الامراض، ماذا
تعرف عنه ولماذا هو مهم؟ اليك الاتي:

مع تزايد شعبية الطب البديل في العالم بشكل عام، وعلاجات الشياتسو بشكل خاص، فمن
المهم أن نفهم أهمية الطب البديل وعلاجات الشياتسو للجسم. وذلك من أجل معرفة ما
هو العلاج المناسب، ومن هو المعالج المهني المحترف.

الطب البديل يؤمن، كما هو معروف، أن الانسان هو منظومة كاملة التي تربط النفس مع
الجسد. الواحد يغذي الاخر وكلاهما مرتبطان بشكل مباشر ببعضهما البعض. وبالتالي
فكل ألم نشعر به في مكان واحد نشعر به أيضا في المكان الثاني. لذلك، عندما نريد
أن نعالج مشكلة بدنية يجب علينا فحص ما هي المصادر النفسية لها. بما أنه لكل
مشكلة بدنية هناك مصدر نفسي، فان لكل مريض يوجد حل الذي يناسبه. يتم الحصول على
الحل من خلال المراقبة والمحادثة مع المعالج، وليس من خلال صندوق حلول الذي يناسب
جميع المعالجين.

### ماذا يشمل علاج الشياتسو؟

الشياتسو Shiatsu هي طريقة علاج التي يتم تنفيذها بواسطة ضغط الأصابع، المرفقين،
الركبتين، أكف القدمين والابهام. هذا الضغط معد لتحرير انسداد الطاقة الذي يسبب
الألم ولتدفق الطاقة إلى الجسم كله. لكي يحدث ذلك يجب على المعالج أن يشعر
بالتحرر، والسماح لتدفق الطاقة في داخله. هكذا يصل جسمنا إلى التوازن المطلوب.

يشمل علاج الشياتسو أربعة مبادئ رئيسية التي يجب على كل معالج أن يؤمن بها:

  1. مبدأ المراقبة، الذي يراقب فيه الشخص المريض من لحظة دخوله الغرفة.
  2. مبدأ الاصغاء، الذي يستمع فيه معالج الشياتسو لأقوال المريض، ولكن ليس فقط لأقواله ولكن أيضا للهجة، الأنغام، طريقة تعبيره، ترتيب الجمل وغيرها.
  3. مبدأ الاستجواب. وفقا لهذا المبدأ، المعالج يسأل المريض أقصى عدد من الأسئلة، وذلك من أجل الحصول على معلومات عنه للمساعده على رسم صورة كاملة.
  4. المبدأ الأخير هو مبدأ الاتصال. هذا هو المبدأ الذي يبدأ فيه العلاج البدني، الذي يبدأ فيه الطبيب بتنفيذ تشخيصاته.

خمسة فوائد صحية للشياتسو تعود على جسمك

### كيف يتم التشخيص؟

في الشياتسو هناك مجموعة من التشخيصات. تشخيص البطن الذي يرمز لحاضر المريض،
تشخيص الظهر يرمز لماضيه، تشخيص اللسان يرمز لأنماط المريض، تشخيص الوجه يمثل
الأعضاء الداخلية للمريض. هذه التشخيصات تسمح بتحديد مما تضرر المريض وكيفية
علاجه.

واحدة من مشاكل علاجات الشياتسو، كما يمكن أن نفهم من الفقرة الأولى، أن هناك
الكثير من الناس الذين لم يتخصصوا بهذه الطريقة بشكل صحيح، التي تتطلب ثلاث سنوات
من الدراسة، ومع ذلك يصفون أنفسهم بالمعالجين بهذه الطريقة. مشكلة أخرى هي أن
هناك من يعتقد أن هذه الطريقة، التي هي طبية تماما، تشبه التدليك. أي طريقة
لتهدئة وتدليل الجسم.

### ما هو الفرق بين الشياتسو والتدليك العادي؟

الشياتسو يعالج فقط نقاط معينة في الجسم دون أي وسائل مساعدة، وهو معد لأغراض
طبية فقط. التدليك هي طريقة لتهدئة الجسم، وهو يتم في مناطق شاملة وطبعا باستخدام
الزيوت المختلفة. التفريق بين الطريقتين مهم، لأن التدليك لا يحل مشاكل الألم
التي يعالجها الشياتسو. وبالتأكيد ليس بشكل طبي وليس لفترة طويلة كما تعالج هذه
الطريقة تلك الالام. وبالتالي فإنه من المهم جدا أن نفرق بين الطريقتين.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

