#  علاج القلق والتوتر بالتمارين الرياضية !

__شارك __غرد

الوسيلة الأساسية والبسيطة، المتاحة والفعالة جدا من أجل علاج القلق والتوتر هي
تنشيط عضلات جسمنا. للنشاط البدني العديد من الآثار الحميدة على جسمنا ونفسيتنا.
ممارسة الرياضة تؤدي إلى تحسن الحالة المزاجية والحد من التوتر والقلق.

الوسيلة الأساسية، البسيطة، المتاحة والفعالة جدا للحد من أجل علاج القلق والتوتر
هي تنشيط عضلات جسمنا. للنشاط البدني العديد من الاثار الحميدة على جسمنا
ونفسيتنا. ممارسة الرياضة تؤدي إلى تحسن الحالة المزاجية والحد من التوتر والقلق.
في أوقات التوتر، عندما نشعر بالخوف، القلق فان الجهاز العصبي لدينا يخضع لتغيير
الذي يؤثر تأثيرا مباشرا على وظائف مختلفة في الجسم، من بين أمور أخرى يحدث تقلص
للعضلات. واحدة من الطرق لتخفيف التوتر النفسي هي جعل هذه العملية تحدث في
الاتجاه المعاكس: تفعيل عضلات الجسم، والتأثير بذلك على الجهاز العصبي.

###  تفعيل العضلات يحررنا من التوتر

النشاط البدني يمنحنا نتائج سريعة وموثوقة لخفض التوتر وتحسين الحالة المزاجية.
كل نوع من الحركة يسهم في تفعيل جهاز الهيكل العظمي والعضلات وخفض التوتر. يمكن
منع الشعور بالتعب وتصلب الجسم الناجم عن التوتر والقلق عن طريق القيام بالتمارين
البسيطة التي من شأنها أن تؤدي إلى شعور لطيف ومريح.

## **اليكم مجموعة من التمارين لتحرير وتخفيف الضغوط ، و علاج القلق والتوتر**

###  تمارين لاسترخاء منطقة الرقبة:

### في جلسة القرفصاء أو أي جلسة مريحة أخرى:

إمالة الرأس باتجاه الكتف الأيمن دون رفع الكتف الأيسر. ابقوا في هذا الوضع لبضع
ثوان، وانتقلوا إلى الجانب الاخر. (النظر يبقى للأمام أثناء الحركة). كرروا هذا
التمرين عدة مرات.

###  في جلسة القرفصاء أو أي جلسة مريحة أخرى:

شابكوا بين أكف اليدين وراء الرأس واخفضوا الذقن ببطء إلى أسفل مع تفعيل ضغط خفيف
بواسطة اليدين لزيادة التوتر. ابقوا في هذا الوضع لبضع ثوان. حرروا اليدين وقوموا
بحركة لا، من جانب إلى اخر واستمروا بحركة، نعم. حرروا وارفعوا رأسكم إلى وضع
البداية.

### حركة مفصل الكتف:

قوموا بتدوير الكتف خمس مرات إلى الأمام، ثم خمس دورات الى الخلف. ارفعوا الكتفين
وحرروهما دفعة واحدة إلى أسفل. كرروا ذلك عدة مرات.

###  تمارين تطويل عضلات الصدر وتقوية أعلى الظهر:

اجلسوا في مقدمة المقعد، الظهر منتصب والأرجل مفتوحة قليلا. الأيدي متشابكة وراء
الظهر. شدوا الكتفين الى الخلف مع تقريب الكتفين وفتح الصدر. اليدان مشدودتان نحو
الأرض. ابقوا في هذا الوضع لمدة 10 ثواني، استرخوا، وكرروا التمرين.

### تمرين لإطالة عضلات أسفل الظهر وتقوية عضلات البطن:

جلسة كيروس – (نقوم بثني الركبتين ونضع أكف القدمين على الأرض ونباعد بينهما
قليلا بعرض الورك). اليدان تمسكان بالركبتين والظهر منتصب. خذوا نفسا عميقا،
وأثناء الزفير ادخلوا البطن الى الداخل واحنوا الظهر الى الوراء (اعادة الظهر إلى
الوراء) عودوا للجلوس بشكل منتصب (قوموا بهذا التمرين 5 مرات).

###  تمرين لشد عضلات أسفل الظهر وحركات مفاصل الورك:

استلقوا على ظهركم، اجمعوا الركبتين الى البطن بحيث تتشابك اليدين خلف الركبتين،
وابدئوا بحركات خفيفة للركبتين نحو الصدر. ابقوا في هذا الوضع لبضع ثوان. باعدوا
قليلا بين الركبتين واستمروا بحركات دائرية للركبتين نحو الخارج، ونفس الأمر
بحركات دائرية نحو الداخل.(المزيد حول تمرين الظهر)

### تمارين حركة العمود الفقري:

استلقوا على ظهركم، اثنوا الركبتين، ضعوا اليدين مستقيمتين على الجانبين على
الأرض في ارتفاع الكتفين، اسقطوا الركبتين إلى الجانب الأيمن - ابقوا في هذا
الوضع لبضع ثوان، واستمروا في الاتجاه الاخر.

###  حركة كف القدم:

اجروا عشر دورات لأكف القدمين نحو الخارج ثم عشر دورات نحو الداخل. امكانية أخرى
لحركة كف القدم - إضافة ثني ومواءمة كف القدم أثناء أداء التمرين.

### الاسترخاء:

الاستلقاء مع غلق العينين، المسوا عضوا عضوا من الرأس إلى أخمص القدمين – قلصوا
وحرروا مع التنفس العميق والبطيء مع اطالة الجسم من الرأس حتى أكف القدمين، ثم
استرخوا.

من قبل ويب طب - الخميس ، 4 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 7 مايو 2015

__شارك __غرد

