#  علاج خروج الرضفة من الركبة بمساعدة التمارين

__شارك __غرد

السؤال

لقد خرجت الرضفتين في كلا ركبتي من مكانها. فأي تمارين يمكن القيام بها في المنزل
بشكل مستقل؟

الجواب

هل أنت متأكده من أن الرضفتين في كلا الركبتين خرجت من مكانها؟ إذا كان الأمر
كذلك، فان هذه الظاهرة تدعى خلع رضفة الركبه، ويجب التعامل معها بحذر. أنصحك
بالتوجة الى معالج بالعلاج الطبيعي، وأوصي في هذه الحالة بالذهاب الى طبيب
العظام. وسيكون الهدف من العلاج الطبيعي هو تقوية العضلة رباعية الرؤوس
(Quadriceps)، لابقاء الرضفة في مكانها أثناء الحركة في الركبة. قد يكون من
الأفضل لك أن تبدئي التدريبات مع دعامة - شريط (تابينغ - Taping) ملصقات خاصه
التي سوف يطلعك عليها المعالج الطبيعي، من أجل عدم السماح بحدوث خلغ إضافي. من
المهم جدا التحقق من الية حدوث الخلغ للعمل ضدها، وهذا يمكن أن يتم ققط من قبل
أخصائي العلاج الطبيعي.

__شارك __غرد

