#  علاج الحموضة وحرقة المعدة تغذويا!

__شارك __غرد

عادة ما تصيب مشكلة حرقة المعدة والحموضة أغلب الاشخاص، وبالذات بعد تناول وجبة
دسمة، وتتواجد الى جانب الادوية العديد من العلاجات المنزلية التي قد تساعدكم في
مواجهتها، حول علاج الحموضة وحرقة المعدة اليكم مايلي:

حرقة المعدة Heartburn أو حموضة المعدة كما هو متعارف عليه، وتحدث عادة نتيجة
وجود مشكلة الارتجاع المعدي المريئي Gastro-oesophageal reflux disease) GORD)
التي يرتد فيها الحمض وافرازات المعدة خارج المعدة الى المريء. مما ينتج عنه حرقة
في الصدر وشعور بعدم الراحة وخاصة ما بعد تناول الطعام، ومذاق غير مرغوب به في
الفم، وألم عند البلع.وقد تصيب اعراض حرقة المعدة اغلب الاشخاص، ولكن بمجرد تكرار
ظهور الاعراض، فقد تكون مؤشرا الى وجود مشكلة صحية تستوجب العلاج بشكل جدي
واستشارة الطبيب.

أما عن أسباب حدوث الارتجاع المعدي المريئي GORD، فيعتقد أن عدة عوامل قد تكون
السبب وراء الاصابة به أهمها هو ضعف في عضلة صمام الفؤاد الذي يربط المعدة
بالمريء ويقوم عمله بالاساس على منع ارتداد حمض المعدة والطعام المهضوم الى
المريء.وبعض الحالات ممكن ادراجها تحت مسمى عوامل الخطر لزيادة فرص الاصابة
بالارتجاع المعدي المريئي، وحرقة المعدة، وتشمل:

\- السمنة و زيادة الوزن المفرطة، اذ ان تراكم الدهون الزائدة في منطقة البطن له
دور كبير في الضغط على المعدة، واضعاف صمام الفؤاد مع الوقت.  
\- الحمل، فبالاضافة الى كون ثقل الجنين سيضغط على المعدة، يتم في هذه الفترة
احداث تغيير في مستويات الهرمونات في الجسم والتي بدورها يمكن أن تضعف صمام
الفؤاد.  
\- تناول وجبات دسمة وعالية بالدهون، اذ ان انها تحتاج المعدة الى فترة اطول من
الوقت للتخلص من حمض المعدة بعد هضم هذه الانواع من الاغذية.  
\- تناول انواع معينة من الاطعمة أو المشروبات ، كالتي تحوي الكحول أو الكافيين،
المشروبات الغازية أو النعناع، أو البصل، أو معجون الطماطم وعصيرها، والحمضيات.  
\- النوم بعد الاكل مباشرة.  
\- تناول بعض انواع الادوية مثل: ادوية علاج الربو، الاسبرين، وبعض انواع
المضادات الحيوية، وموانع الحمل، ومضادات الاكتئاب وغيرها .  
-استهلاك التبغ والكحول والقهوة والشوكلاتة بكميات كبيرة وجد بانه ىقد يكون له دور في حدوث استرخاء عضلات صمام الفؤاد.  
\- بعض الحالات المرضية، مثل: الفتق الحجابي، الربو، أو في حالات خزل المعدة
Gastroparesis التي يصبح فيها التخلص من حمض المعدة بطيء، وهي شائعة عند مرضى
السكري تحديدا .  
\- الاجهاد والضغوطات النفسية.

## **تجنب بعض العادات أو القيام بها قد يكون ذو فعالية في علاج الحموضة دون
اللجوء الى تناول الادوية :**

\- اذا ما كنت تعاني من السمنة فعليك بتقليل الوزن قبل كل شيء، فهذا سيقلل من
الاعراض الجانبية، ويخفف من الضغط على المعدة.

\- الاقلاع عن التدخين سيساعدك كثيرا، اذ ان للتدخين دور في تهيج الجهاز الهضمي ،
وزيادة الاعراض سواءً.

\- تناول وجبات صغيرة الحجم وأكثر تواترا من شأنه علاج الحموضة والتقليل من
اعراضها، بتسهيل عملية الهضم، ومنع الاصابة بالتخمة.

\- تجنب اخذ قيلولة بعد الوجبات ، وحاول أن يكون الوقت ما بين تناول وجبة العشاء
والنوم لا يقل عن ثلاث الى اربع ساعات.

\- تجنب تناول الكحول ومصادر الكافيين كالقهوة والشوكلاته، وأي من الاغذية
والمشروبات التي قد تكون محفزة لافراز حمض المعدة وتهيجها مثل الحمضيات.

\- تجنب المقالي والأطعمة الدهنية والاطعمة الحارة ، التي تساهم في زيادة تهيج
المعدة وافراز احماضها.واختر دائما الاغذية قليلة الدسم أو الخالية منه، كالحليب
خالي الدسم بدلا من الحليب كامل الدسم، وابتعد عن الزبدة والشوريات والحلويات
الدسمة.

\- اعتمد طريقة الطهي الصحي بعيدا عن القلي، مثل استخدام طريقة الشوي أو السلق،
أو الطبخ على البخار.

\- ارفع رأس سريرك 20 سم، عن طريق وضع قطعة من الخشب أو كتل تحته، مما قد يساعد
في تقليل ارتداد الحموضة من المعدة. ويجدر بك التأكد من سريك قوي ويتحمل الكتل
قبل كل شيء ، وتجنب استخدام الوسائد والمخدات الاضافة التي قد تزيد من الضغط على
البطن.

\- تأكد من أنواع الادوية التي تتناولها، فقد يكون بعضها هو السبب في حدوث
الاعراض وتحفيز افرازات المعدة الحامضية، ويستوجب البحث عن بديل لها باستشارة
الطبيب.

## **بعض الدراسات وجدت بأن بعض العلاجات المنزلية قد تساعد في علاج الحموضة :**

\- استخدام صودا الخبز قد يساعد، اذ ان صودا الخبز تعمل على معادلة حموضة المعدة
بصفتها ذات خواص قاعدية. ويتم تناولها عن طريق خلط ملعقة صغيرة منها في كوب من
الماء.

\- مضغ العلكة الخالية من السكر قد يساعد، اذ وجد بأن مضغ العلكة قد يحفز افراز
اللعاب الذي بدوره يعمل على معادلة الحموضة.

\- بعض الاعشاب عند تناولها قد تساعد في علاج الحموضة وتقليل اعراضها وتهدئة
المعدة، مثل: البابونج، واليانسون، الكمون، ونبتة الخردل، والزنجبيل.

\- وجد بان تناول عرق السوس له دور في التخفيف من اعراض حرقة المعدة.

\- نصف كوب من عصير الصبار الالوفيرا قد يساعد في تخفيف الحرقة عند تناوله.

\- وجد بان تناول من 3 الى 4 حبات من اللوز النيء بعد وجبات الطعام قد يساعد
بالفعل في علاج الحموضة.

\- تناول الموز الناضج أو التفاح قد يكون له دور في علاج الحموضة ومكافحتها.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 3 مارس 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 يونيو 2017

__شارك __غرد

