#  علاج التواء الكاحل في البيت أيضا !

__شارك __غرد

هنالك العديد من أنواع التهاب المفاصل التي من الممكن أن تصيب العظام والغضروف في
الكاحل، ولكن الألم وعدم الثبات في منطقة الكاحل ينبعان، عادة، من مشاكل في
الأربطة.اليكم هذا المقال حول علاج التواء الكاحل!

الكاحل هو مفصل كبير يحمل وزنا كبيرا، وهنالك قوى تمارس ضغطا عليه مع كل خطوة
نخطوها. هنالك العديد من أنواع التهاب المفاصل التي من الممكن أن تصيب العظام
والغضروف في الكاحل، ولكن الألم وعدم الثبات في منطقة الكاحل ينبعان، عادة، من
مشاكل في الأربطة.

عند حصول التواء الكاحل، تصاب الأربطة التي تربط النتوء في الجزء الخارجي من
الكاحل مع الجزء الخارجي من القدم بضرر من طرف واحد أو طرفين. الكاحل نفسه لا
يصاب بضررٍ.

في حالة التهاب المفاصل، تمكن الأربطة المصابة المفصل من الانزلاق والحركة.
ونتيجة لذلك، يكون هنالك ضغط إضافي على الأربطة، ألم وعدم ثبات. المشي على مفصل
غير ثابت يزيد من حدة الإصابة، ولكن إذا كان بإمكان الشخص الحفاظ على ثبات المفصل
خلال المشي فلا تكون هنالك مشكلة في المشي.

عندما تنظرون إلى أقدامكم عند الاستلقاء أو الوقوف، تستطيعون ملاحظة ما إذا كان
المفصل ثابتا أم لا.

إذا لم يكن المفصل ثابتا، فإن الخط الممتد من الرجل حتى القدم لا يكون مستقيما
عند الوقوف. قد تنزلق القدم حتى 1 - 3 سم بعيدًا عن مكانها الصحيح باتجاه الخارج.
عندما تكون الرجل لا تحمل وزنا، فإنها تتحرك وتكون في خط مستقيم في المكان
الطبيعي. المفصل غير الثابت من الممكن أن ينزلق إلى الجانبين إذا حاولتم تحريك
القدم بواسطة أيديكم. عدم الثبات لا يظهر عند وجود تورم في الكاحل فقط وإنما يجب
أن يكون الكاحل منحرفا لكي يكون غير ثابت.

** علاج التواء الكاحل في البيت**

أصغوا إلى الدرس الذي يعلمكم إياه الألم. فهو يحاول إخباركم بأن تدعوا كاحلكم
يرتاح أكثر، توفير الدعم للكاحل غير الثابت، التقليل من ممارسة الرياضة أو
استعمال معدات تساعد على إزالة الثقل عن الرجل. إذا كان الكاحل غير ثابت فيجب
دعمه عند ممارسة النشاطات التي تحمل فيها الرجل وزنًا.

من الممكن الحصول على هذا الدعم بسهولة عند انتعال أحذية مرتفعة، ولكن أحيانًا
تكون هذه الأحذية غير مريحة وتكون هنالك حاجة إلى صنعها خصيصًا أو ارتداء واقٍ
للكاحل. هنالك ضرورة للحصول على مساعدة من مختصين لكي تتم ملاءمة هذه المعدات
بطريقة صحيحة، ومن الممكن أن يكون ثمنها باهظا.

استعمال الركائز أو العكاز من الممكن أن يساعد في التقليل من الثقل على الكاحل
المصاب. إذا كان الكاحل ثابتا، فإن استعمال ضمادة مرنة وحذاء مع تبطين مريح وسميك
من الممكن أن يساعد. كما أن أحذية الركض جيدة في هذه الحالات. أحذية الرحلات
الخفيفة، التي تشبه أحذية الركض وتصل إلى ما فوق الكاحل، هي أحذية ممتازة.

إذا كنتم تعانون من التهاب المفاصل، تأكدوا من أنكم تتناولون الأدوية حسب ما وصفه
الطبيب لكم، حتى وإن كان تناول الأدوية بشكل منتظم متعبا لكم. أحيانًا، عندما لا
يتناول المريض الأدوية الموصوفة له بعناية لبعض الأيام، يبدأ بالمعاناة من الألم
أو التورم.

عندما يخف الألم من الممكن البدء من جديد بتمرين المفصل بشكل خفيف. السباحة هي
رياضة جيدة، لأنها لا تشمل تحمل ثقل. يجب البدء بالتمارين بشكل خفيف والزيادة من
حدتها تدريجيًا.

  1. اجلسوا على كرسي، دعوا رجلكم تتأرجح في الهواء وحركوا قدمكم إلى الأعلى والأسفل، إلى الداخل والخارج.
  2. بعد ذلك عليكم المشي بحذر مع ضمادات مرنة على الكاحل لدعمه. شدوا الكاحل بواسطة وضع القدم على سطح مرتفع قليلًا – درجة، مثلا – وإنزال الكعب.
  3. عندما تتم تقوية الكاحل تستطيعون المشي على أطراف الأصابع وعلى الكعبين لشد المفصل وتقويته.

نفذوا هذه التمارين عدة مرات في اليوم. عادة، لا يكون هنالك ألم شديد في الكاحل
بعد هذه التمارين إن لم تبالغوا فيها. يجب متابعة هذه التمارين والتحلي بالصبر.

شاهدوا كيف يحدث التواء الكاحل

**ماذا سيحدث لدى الطبيب\ة؟**

يتم فحص التواء الكاحل والمنطقة من حوله، وأحيانًا هنالك حاجة لتصوير الأشعة. من
الممكن أن يعطيكم الطبيب وصفة لدواء مضاد للالتهاب أو أن يزيد من الجرعة إذا كنتم
تتناولون دواء من هذا النوع. في بعض الأحيان ينصح باقتناء حذاء خاص أو واقيات.

أحيانًا، هنالك حاجة إلى اللجوء لعملية جراحية. بشكل عام، الإجراء الأكثر نجاعة
هو وصل بعض عظام الكاحل مع بعضها. الكاحل الثابت وبدون ألم هو أفضل من الكاحل غير
الثابت والمؤلم. المفصل الاصطناعي للكاحل هو حل غير مرضٍ لمعظم الأشخاص، لكن
التطورات في هذا المجال سريعة.

**استعمال الركائز**

يجب أن تكون الركائز قصيرة بشكل كاف لكي لا تصيب الأعصاب تحت الإبط بضرر عند
الاتكاء عليها. احملوا وزنكم على أيديكم. عندما يكون الشخص في وضعية الوقوف، يجب
أن تكون الركائز على بعد 15 سم من جانب القدم وعلى بعد 5 سم (أو عرض ثلاث حتى
أربع أصابع) من منطقة تحت الأبط.

اقرؤوا ايضا...

  * تورم الكاحل والقدم: اسباب بسيطة وأخرى حرجة.
  * هكذا تتكون الام الركبتين، وهكذا تتجنبوها.
  * تعرفوا على افضل طريقة لتشخيص ألم الكاحل.
  * تابعوا تغريداتنا على التويتر.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 26 نوفمبر 2013

__شارك __غرد

