#  علامات وأعراض مرحلة ما قبل الإجهاض

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، بودي أن أعرف ما هي علامات أو أعراض مرحلة ما قبل الإجهاض (Abortion)؟

الجواب

إن العلامة الرئيسية للإجهاض (Abortion) - والوحيدة تقريبا - هي حدوث النزيف
(Bleeding)، الذي عادة، ما يكون مصحوبا بانقباضات في الرحم (Contractions). هذه
الانقباضات، تكون شبيهة بتلك التي تحدث خلال فترة الدورة الشهرية (Menstrual
cycle)، ولكنها أكثر قوة وشدة.  
كذلك لا بد من التنبه إلى أن العلامات المذكورة قد تتغير، وفقًا لجيل الحمل (عدد
أسابيع الحمل) ونوع الإجهاض. كما أن هنالك حالات إجهاض لا تكون لها أية أعراض
واضحة، ويمكن تشخيصها من خلال فحص الأمواج فوق الصوتية (Ultrasound) فقط، وحين لا
يتم سماع نبض الجنين.

__شارك __غرد

