#  علاج قشرة الراس ومنع ظهورها مجددا

__شارك __غرد

قشرة الرأس هي ظاهرة شائعة، تتمثل بظهور خلايا الجلد الجافة أو قشور الدهون في
شعر الرأس. في السطور التالية، ستجدون مجموعة من النصائح تساعدكم في علاج قشرة
الراس.

قشرة الرأس هي ظاهرة شائعة، تتمثل بظهور خلايا الجلد الجافة أو قشور الدهون في
شعر الرأس، والتي تظهر على شكل قشور بيضاء. تنتشر ظاهرة قشرة الرأس بين الفتيان
والفتيات في نهاية جيل المراهقة، كما عند الأشخاص من ذوي البشرة الدهنية.  
هناك أشخاص يعانون من قشرة الرأس بشكل مزمن، كما أن هنالك من يعانون منها
موسمياً، خاصة خلال الفترة الانتقالية بين الفصول المختلفة، حيث تحدث تغييرات
جذرية وتقلبات حادة في حالة الطقس. يمكن أن تظهر قشرة الرأس نتيجة لأسباب مختلفة،
بما في ذلك التبدل السريع لخلايا جلد الرأس، زيادة إفراز الدهون، أو الفطريات
التي تنمو على فروة الرأس. في السطور التالية، ستجدون مجموعة من النصائح للتعامل
مع المشكلة.  
نظرا لأن ظهور قشرة الرأس قد يكون ناتجا عن عوامل مختلفة، فإن الأمر يحتاج في
كثير من الأحيان إلى تشخيص صحيح من أجل القدرة على تحديد **علاج قشرة الراس**
المناسب. تتميز قشرة الرأس الناتجة عن الفطريات بالاحمرار، الحكة والوخز المزعج.
وبالإمكان علاجها بواسطة مستحضرات مضادة للفطريات يحتوي عليها عدد من أنواع
الشامبو. أما في حالات قشرة الرأس الناتجة عن تبدل خلايا الجلد بسرعة، جفاف
الجلد، أو الأمراض الجلدية، فيوصى باستخدام المستحضرات التي تعمل على إزالة قشرة
الرأس وتمنح فروة الرأس قدرا من الرطوبة.  
عند استخدام المستحضرات التجميلية (وليس الطبية)، يجب غسل الشعر كل يوم. في
الحالات الشديدة، قد تكون هنالك حاجة لغسل الشعر حتى مرتين في الأسبوع
بالمستحضرات الطبية. يجب تدليك الشعر بشكل جيد أثناء الاستحمام، والانتظار 3 - 4
دقائق ومن ثم شطفه بالماء. بعد استخدام مستحضر طبي، تكون رائحة الشعر كريهة
بالعادة. لذلك، من الممكن غسل الشعر بشامبو عادي ذي رائحة طيبة. عندما تكون قشرة
الرأس ناتجة عن وجود الفطريات، فمن الممكن أن يزيد الغسيل بالماء الساخن من حدة
هذه الظاهرة، لأن الماء الساخن يحفز نمو وتكاثر الفطريات. لنفس السبب، من المحبذ
عدم استخدام مجفف الشعر.

**من المهم تجنب الحك**  
يمكن أن يسبب حك فروة الرأس التهابًا في بصيلات الشعر، الأمر الذي قد يؤدي لتساقط
الكثير من الشعر.

**المثابرة والصبر مهمان جدًا**  
ينبغي الاستمرار باستخدام المستحضرات، على الرغم من أن النتائج غالبًا ما تظهر
بعد فترة قصيرة نسبيا. يجب الانتباه خاصة عندما يكون سبب قشرة الرأس الفطريات،
فمن الممكن أن يسبب إهمالها التهاب بصيلات الشعر وزيادة تساقط الشعر. لذا، يوصى
بعدم تأخير علاج قشرة الراس واستخدام المستحضرات المضادة للفطريات.  
كي نضمن أن المستحضر الذي نستخدمه مخصص لعلاج ومنع قشرة الرأس، يجب أن يكون
حاصلاً على مصادقة من الجهات المختصة بأنه امن للاستخدام، وأنه يحتوي على مكونات
فعالة ضد القشرة، وبأن المستحضر يعمل كمنظف لفروة الرأس والشعر.

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

