#  علاج كسر بالكتف الذي حدث قبل 3 سنوات

__شارك __غرد

السؤال

تعرضت لكسر في الكتف قبل ثلاث سنوات, وما زلت اعاني حتى الان من الاثار الجانبية
والم في الكتف. ما الذي علي فعله بهذا الخصوص؟ لانني اهتم بالاطفال, هل علي
الانتظار ام هناك طريقة لعلاجه؟ وعند زيارتي لاطباء مختلفين نصحني قسم منهم بوضع
بلاتين وقسم اخر اقترح علي القيام بذلك بجيل متقدم اكثر

الجواب

ثلاث سنوات هو وقت كبير في مصطلحات التئام الجرح، ويمكن القول بكل تاكيد ان
الاثار الجانبية لا تنجم من كسر موجود انما من نتائج مختلفة ممكنة، مثل:  
1- التئام الكسر بمكان غير سليم  
2- ضعف عضلات  
3- ضرر للمبنى الغضروفي، للاوتار والاربطة في الكتف  
4- مشكلة في الرقبة تؤدي الى الم في الكتف. ليس لدي معرفة مهنية كافية ومعلومات
عن حالتك السريرية لتقديم المشورة لك عن موعد اجراء جراحة استبدال الكتف وهي
جراحة ليست سهلة وتتطلب بعدها فترة اعادة تاهيل طويلة.

__شارك __غرد

