#  علاج ترهلات البطن: للتنحيف أم لصقل الجسم؟

__شارك __غرد

ما مدى انتشار علاج ترهلات البطن؟ كيف يتم اجراء ذلك؟ ما هي النتائج؟ كم من الوقت
تستغرق هذه العملية؟ هل تترك ندوبا؟ ماذا يجب أن تعرف أيضا عن العلاج؟ كل الحقائق
عن شد البطن.

من من الرجال والنساء لا يريد بطنا مثالية ملساء ومشدودة دون ثنايا ودهون زائدة،
خاصة في مجتمع يعشق الطعام كثيرا. وفقا لدراسة مقارنة أجريت من قبل المجلس
الأميركي لجراحة التجميل وجد انها واحدة من بين الخمسة جراحات التجميلية الأكثر
شيوعا في عام 2009، والتي تشمل جراحة تكبير الثدي، جراحة تجميل الأنف، شد الجفن
وشفط الدهون. نسبة انتشار هذه الجراحة في الولايات المتحدة زادت من 60000 عملية
في عام 2000 إلى 120000 في عام 2008. ووجدت الدراسة أيضا، أن الفئة العمرية 40-54
في العام الماضي كانت المستهلك الأكبر لهذه الجراحة، ليس أقل من - 5.7 مليون من
الرجال والنساء، في الولايات المتحدة، خضعوا لهذه العملية التجميلية.

المزيد حول هذا الموضوع..  
• اقل شيوعاً لكنها ضرورية احياناً: عملية تصغير الثدي  
• نصائح للحفاظ على بشرة الوجه جذابة وجميلة  
• تقرير من كلية هارفارد للطب: رعاية وترميم البشرة  
• تابعوا تغريدانتا على التويتر  
---  
  
لكن الكثير منا لا يعرف حقا ما هو شد البطن؟ ما نسبة انتشار هذا العلاج؟ كيف يتم
ذلك؟ ما هي النتائج؟ كم من الوقت تستغرق الجراحة؟ هل تترك ندوبا؟ وهل يهدف في
نهاية المطاف إلى تخفيف الوزن ببضعة كيلوغرامات أو انه معد فقط إلى شد الجسم
وصقله؟ كل الحقائق حول عملية شد البطن وتنحيف البطن.

جراحة شد وعلاج ترهل البطن تهدف لمعالجة الحالات التي توجد فيها زوائد جلدية في
الجزء الأسفل من البطن أو عضلات بطن مرتخية. الغرض منها هو إزالة الجلد الزائد
والدهون من أسفل البطن، شد العضلات وشد البطن والحصول على بطن ملساء.

**لمن تلائم هذه العملية؟**

هناك مجموعتان من الناس الذين يخضعون لهذه الجراحة - النساء بعد الولادة. بسبب
تمدد جلد البطن أثناء فترات الحمل وتكون زوائد جلدية كبيرة والتي أحيانا لا تختفي
بعد الحمل وكذلك تؤدي لضعف في جدار البطن. المجموعة الثانية تتكون من الرجال
والنساء بعد السمنة ثم خفض الوزن. بسبب خفض الوزن الشديد تظهر زوائد جلدية كبيرة
يتم ازالتها جراحيا.

**طرق مختلفة لعملية شد البطن؟**

هناك نوعان رئيسيان لعملية شد وعلاج ترهلات البطن – شد البطن الكامل - في هذه
الجراحة يتم ازالة الدهون الزائدة والجلد من أسفل البطن وشد عضلات البطن
المتراخية على طول البطن. العملية الجراحة الثانية - عملية شد البطن البسيطة
(TUMMY TUCK) - هذه العملية بسيطة ومعده للأشخاص الذين لديهم زوائد جلدية تتركز
في الجزء الأسفل من البطن تحت السرة وعضلات البطن عندهم جيدة وقوية. هذه العملية
بسيطة مع ندبة صغيرة نسبيا في الجزء الأسفل من البطن، في مكان منخفض لا يصل الى
السرة. أحيانا يتم دمج الجراحة مع شفط الدهون خاصة عند وجود الدهون الزائدة حول
الخصر. من المهم جدا ملائمة العملية المناسبة للمريض من أجل الحصول على نتيجة
جيدة.

(اقرأ المزيد: حول ترهلات البطن وعلاجها )

**كيف يتم ذلك؟**

تتم هذه العملية الجراحية تحت التخدير العام. تستغرق العملية نحو ساعتين وتتطلب
دخول المستشفى لليلة واحدة. أثناء الجراحة يتم احداث شق على طول الجزء السفلي من
البطن، وغالبا في المنطقة حيث توجد ندبة سابقة من عملية قيصرية. شد عضلات البطن
وجدار البطن بواسطة الخياطة من الداخل على طول البطن وفي مركزها. ويتم ذلك من أجل
الوصول إلى حالة تكون فيها البطن ملساء ومسطحة بدلا من بطن مرتخية ودائرية. يتم
إزالة الجلد والدهون الزائدة، إعادة السرة الى موضعها والخياطة. بعد العملية
الجراحية يتم ابقاء أنبوبين لتصريف السوائل.

**هل هذا يؤدي الى التنحيف أو فقط لصقل الجسم؟**

العملية لا تهدف لإنقاص الوزن. فهي تصقل الجسم. في بعض الأحيان بعد فقدان كبير
للوزن يبقى الكثير من الجلد الزائد في مناطق مختلفة من الجسم. في هذه الحالات يتم
اجراء الجراحة لشد محيط البطن أي، إزالة الجلد الزائد وتكون هناك حاجة الى احداث
ندبة طويلة حول الجسم. يتم تنفيذ العملية عادة بعد الانتهاء نهائيا من الحمل. قبل
تنفيذ العملية من المهم التأكد من أن صحة المرأة سليمة ومن انها لا تعاني من
أمراض يمكن أن تهدد صحتها نتيجة للعملية الجراحية. من المهم التوقف عن التدخين
قبل أسبوعين من الجراحة لأن التدخين يزيد من خطر حدوث المضاعفات، بما في ذلك نخر
الجلد. في معظم الحالات، تكون عملية الشفاء جيدة جدا، وبعد فترة نقاهة تستمر نحو
عشرة أيام يمكن العودة إلى الاداء الطبيعي عدى رفع الأحمال الثقيلة أو ممارسة
التمارين الرياضية العنيفة.

فترة الشفاء تستمر من أسبوعين إلى 10 أيام، العودة لممارسة النشاط البدني - المشي
بعد أسبوعين، الأنشطة العادية بعد شهر وتمارين ثني البطن بعد شهرين.

**هل تبقى ندوب بعد عملية علاج ترهلات البطن؟**

بعد العملية تبقى ندبة على طول الجزء السفلي من جدار البطن. يتم التخطيط لكي تكون
الندبة منخفضة وتكون مخفية تحت السروال الداخلي أو تحت ملابس السباحة. في الكثير
من الحالات حتى تكون الندبة في مكان منخفض أكثر من ندوب الجراحة القيصرية. مع
مرور الوقت تختفي الندبة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 9 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 20 مايو 2015

__شارك __غرد

