#  علامات الحمل بعد أخذ حبة منع الحمل التي تأخذ بعد الجماع

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو ثلاثة أسابيع أخذت بوستينور (خلال أقل من 24 ساعة). ظهرت لدي الدورة
تقريبا في الوقت المناسب، ولكنها كانت مصحوبة بألم قوي جدا، وهو أمر غير مألوف
بالنسبة لي على الإطلاق. كما واستمرت لمدة يومين فقط. في الأسبوع الأخير (بعد
أسبوعين من بداية الدورة الشهرية) أعاني من شعور عام سيء، الغثيان وزيادة كبيرة
في الشهية، الضعف، تقلبات حادة في الحالة المزاجية، التعب المستمر. أردت أن أعرف
ما إذا كان لهذه الأعراض علاقة بأخذ حبة منع الحمل، هل يمكن مع ذلك أن أكون حامل،
أو أن هناك مشكلة أخرى؟ ما هي الفحوصات التي يجب علي أن اجرائها؟

الجواب

أعتقد أن أفضل طريقة لدحض مخاوفك والإجابة بدقة على أسئلتك هي اجراء اختبار الحمل
المنزلي أو فحص الدم لـ BHCG (الهرمون الذي من خلاله يتم تشخيص حالة وجود أو عدم
وجود الحمل). وفقا لنتائج الاختبارات يجب عليك استشارة الطبيب النسائي. حبة منع
الحمل التي تأخذ بعد الجماع هي في الواقع نوع من البروجسترون.

__شارك __غرد

