#  علاج الحروق على اللسان أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي حروق في اللسان في المكان الذي كان لدي فيه قرط (حلق) ذات مرة. الحروق تخف
وتعود، الثقب لم يلتئم والحروق تتراكم من حوله، وخصوصا خلال هذه الفترة من الحمل
- الشهر الثالث. أ. لمن يجب أن أتوجه لطبيب العائلة، طبيب الأمراض الجلدية؟ ب. هل
من الممكن أن اخذ الدكترين (Daktarin) للفم أثناء الحمل؟

الجواب

الدكتيرين (Daktarin) للفم ينتمي إلى المجموعة C، أي ثبت أنه ضار للحيوانات، لدى
البشر لم يلاحظ ضرر ويفضل تجنب أخذه إذا كان ذلك ممكنا وخصوصا في مرحلة مبكرة من
الحمل. كما ان هذا العلاج هو لعلاج الفطريات وليس معد لعلاج الحروق. توجهي لطبيب
الامراض الجلدية الذي سوف يوصي لك بطريقة العلاج.

__شارك __غرد

