#  علاج عدم انتظام وتيرة نبض القلب خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 18 من الحمل. لقد ظهر لدي مؤخرا خفقان قوي في القلب، قفزات
خفيفة للقلب، ضغط خفيف عند التنفس، نبض 100. نتيجة مخطط صدى القلب ECO كانت
طبيعية، في فحص هولتر تم ملاحظة قطعة NSVT من 7 نبضات مع HR حتى 190-140. أوصاني
الطبيب بأخذ دواء الديرالين (Deralin) بجرعة 10 ملغ يوميا واستشارة اخصائي. أنا
لا أعرف 100٪ ما إذا كان هذا الدواء يمكن أن يضر بالجنين، وإن كان عدم أخذه مهدد
للحياة. لم يوصى لي بالراحة، على الرغم من أنني فهمت أن النساء في وضع مماثل
لحالتي يجب عليهن الراحة في الفراش للحفاظ على الحمل. أود الحصول على تفسير واضح
حول ضرورة أخذ الدواء والتوجيه بشأن الحياة اليومية.

الجواب

حالة عدم انتظام ضربات القلب التي اكتشفت لديك تتطلب علاج لإبطاء وتيرة ضربات
القلب، وبالتالي فإن الطبيب نصحك بأخذ الدارلين الذي يؤدي إلى إبطاء وتيرة ضربات
القلب. استخدام هذا الدواء امن خلال الحمل. على ضوء الفحص الذي أجريته، أعتقد أن
فوائد الدواء تفوق إلى حد كبير الاثار الجانبية المحتملة له. عدم أخذ الدواء يمكن
أن يضر بمسار الحمل السليم. بالنسبة لحماية الحمل، يمكن أن يطلب ذلك في مرحلة
متأخرة أكثر من الحمل. بالطبع، هذه المعلومات ليست بديلا عن الفحص والمراقبة
الدقيقة لحالتك من قبل الطبيب الأخصائي بأمراض القلب خلال الحمل، وهو من يقرر
بشأن مواصلة العلاج.

__شارك __غرد

