#  علاج التدخين: كافة النصائح التي اثبتت نجاحها!

__شارك __غرد

على الرغم من أن الإنسان هو مخلوق يعتمد على عاداته المتكررة، الا ان بعض هذه
العادات وبالاخص السيئة منها يمكن كسرها دائماً. هل تفكرون بالإقلاع عن التدخين؟
إذا كانت التدابير الجديدة التي تتبناها وزارات المالية لم تقودك الى علاج
التدخين، فنحن سوف نفعل ذلك من أجلك مع بعض النصائح التي أثبتت مصداقيتها والتي
سوف تجعلك تتخلي عن السجائر.

على الرغم من أن الإنسان هو مخلوق يعتمد على العادة ، ولكن العادات السيئة دائما
لا يمكن كسرها . هل تفكرون بالإقلاع عن التدخين ؟ إذا كانت التدابير الجديدة لرفع
أسعار السجائر لم تقدك الى الاقلاع عن وعلاج التدخين ، فنحن سوف نفعل ذلك من أجلك
مع بعض النصائح التي أثبتت مصداقيتها والتي سوف تجعلك تتخلي عن السجائر.  
  
كلنا يحفظ عن ظهر قلب أن السجائر هي السم بعينه ولكن فقط القليل منا يعرف أن
الإقلاع عن السجائر يحمل اثار صحية فورية. في غضون 20 دقيقة من تدخين السيجارة
الأخيرة ، فإن النبض و ضغط الدم الخاص بك سيهبط . خلال يوم سيعود مستوى أول أكسيد
الكربون في الدم إلى وضعه الطبيعي . في غضون شهرين إلى ثلاثة أشهر ، ينخفض خطر
الاصابة بالنوبات القلبية بشكل ملحوظ وتبدأ الرئتان في العمل على نحو أفضل.على
المدى الطويل يقلل الإقلاع عن التدخين من خطر الإصابة بأمراض القلب التاجية
والسكتة الدماغية و بعض أنواع السرطان . هل اقتنعتم أنه يجب علاج التدخين الان؟
اليكم بعض النصائح لتحقيق ذلك :

**اسأل نفسك لماذا تريد الإقلاع عن التدخين **

إذا قررت الإقلاع عن التدخين، هل تعرف كيفية تحديد السبب؟ مقولة عامة مثل
"التدخين عادة سيئة" ليس سبب وجيه، يجب أن نفكر في سبب شخصي كبير تقوم بتحميلك
بالدافع. ربما كنت ترغب بحماية عائلتك من التدخين السلبي، وربما تكون فكرة سرطان
الرئة مخيفة لك ، ربما كنت تريد أن تبدو وتشعر بالحيوية والشباب. اختر سببا قويا
بما فيه الكفاية للتغلب على الدافع لإشعال سيجارة.

  
** لا تتوقف بشكل فجائي تماما دون علاج التدخين**

قد يكون من المغري رمي علبة السجائر والتوقف ببساطة . ومع ذلك، فالإقلاع عن
التدخين هو مهمة صعبة. 95٪ من المدخنين الذين يحاولون الإقلاع عن التدخين من دون
علاج يستسلمون مجددا لعاداتهم القديمة. هذا لأن النيكوتين في السجائر يسبب
الادمان، والتوقف المفاجئ عن تناول النيكوتين يؤدي بالدماغ لاشتهاء المادة
الممنوعة وظهور أعراض الانسحاب.

**حاول علاج التدخين ببدائل النيكوتين**  
عند التوقف عن التدخين، فإن انسحاب النيكوتين قد يجعلك تشعر بالإحباط، والتهيج
والتململ. الشوق ل-"فقط شفطة واحدة" قد تطغى عليك. علاج ببدائل النيكوتين يمكن من
تهدئة الرغبة المزعجة للسجائر. تشير الدراسات إلى أن العلكة، والحلويات ولاصقات
النيكوتين تضاعف من فرص الإقلاع عن التدخين عند دمجها مع العلاج السلوكي. لا ينصح
التدخين بالتوازي مع استخدام بدائل النيكوتين .

**لا تتجاوز الإقلاع عن التدخين وحدك**

حاول تجنيد دعم من المحيط القريب.اخبر الأصدقاء والعائلة وزملاء العمل انك قمت
بالإقلاع عن التدخين. تشجيعهم يمكن حقا أن يحدث فرقا . يمكنك حتى الانضمام إلى
مجموعة دعم في منطقة سكناك أو طلب المساعدة المهنية. فيما يتعلق بالإقلاع عن
التدخين ، فمن المستحسن اتباع العلاج السلوكي خاصة . خلال العلاج سوف تتعلم تحديد
الحالات التي تثير فيك الرغبة في التدخين ، واستراتيجيات المواجهة .  
  
**لا تتنازل لنفسك**  
ومن الشائع جدا أن يكون هنالك انسحاب بعد أول تجربة اقلاع . العديد من المدخنين
حاولوا الإقلاع عدة مرات الى ان تخلوا تماما عن السجائر. من المهم التفكير بشكل
واع بالظروف التي تؤدي بكم العودة إلى العادات السيئة. استخدم الانسحاب ليس كسبب
لجلد الذات ، ولكن باعتباره فرصة لتجديد التزامك لوقف وعلاج التدخين.

**تقليل الإجهاد**  
احد الأسباب التي يلجأ الناس بموجبها إلى السجائر هو النيكوتين الذي يساعدهم على
الاسترخاء. خلال التخلص من المهم العثور على طرق بديلة لمساعدتك في التعامل مع
الإجهاد. جرب التدليك على أساس منتظم ، والاستماع إلى الموسيقى المهدئة ، واليوغا
أو تاي تشي . حاول قدر الإمكان تجنب الحالات المثيرة للقلق خلال الأسابيع الأولى
من الفطام .  
  
**علاج التدخين عبر كسر العادات القائمة**  
يمكن أن تؤدي بعض الحالات إلى الرغبة في التدخين . وقد يعتاد العديد من المدخنين
إلى إشعال سيجارة بجانب الشراب، لذلك حاول الحد من استهلاك الكحول عندما تحاول
الإقلاع عن التدخين. إذا كنت تدرك أنك بحاجة الى السجائر إلى جانب القهوة ، انتقل
للشاي خلال الأسابيع القليلة الأولى. إذا كنت تميل إلى التدخين بعد الأكل ، فرشي
أسنانك أو امضغ العلكة بدلا من ذلك.

**تنظيف المنزل**  
بعد تدخين السيجارة الأخيرة ، ارم في القمامة جميع الولاعات ومنافض السجائر التي
في المنزل. اغسل ملابسك التي التصقت بها رائحة الدخان وكذلك السجاد ، الستائر
والمفروشات. استخدم معطرا للتخلص من الرائحة المعروفة. في المستقبل القريب أنت لا
تريد أن ترى أو تشم أي شيء سوف يذكرك بالسجائر.  
  
**امنح نفسك جائزة**  
بالإضافة إلى الفوائد الصحية الهائلة، واحدة من فوائد الإقلاع عن التدخين هي
التوفير المالي الكبير. امنح نفسك مفاجأة أو هدية بفضل كل المال الذي وفرته.

  

اقرا المزيد:

  * تقرير هارفرد عن كيفية الاقلاع عن التدخين !
  * ما هي اضرار التدخين السلبي على الدماغ ؟
  * بحث عن التدخين : التدخين يضاعف خطر الموت المفاجىء
  * العلاقة بين التدخين وزيادة الوزن.
  * نصائح لتنمية الكتلة العضلية !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 29 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 12 أغسطس 2014

__شارك __غرد

