#  علاج الالتهاب في المسالك البولية أثناء فترة الرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يمكن أن أفعل ضد التهاب المسالك البولية إذا كنت مرضعة؟ هل يمكنني أخذ حبوب
العنبية حادة الخباء (Vaccinium Oxycoccos)، عصير العنبية حادة الخباء أو نقيع
البقدونس؟ هل يمكنني أخذ المضادات الحيوية؟

الجواب

التهابات المسالك البولية شائعة في فترة ما بعد الولادة. علاجها يعتمد على شدة
ونوع المسبب المسؤول عن الالتهاب. من المهم جدا شرب الكثير من الماء، وليس هناك
ما يمنع من شرب عصير العنبية حادة الخباء أو نقيع البقدونس. هناك عدة أنواع من
المضادات الحيوية التي وجدت أيضا امنة الاستخدام أثناء الرضاعة الطبيعية. إذا لزم
الأمر، توجهي الى الطبيب للحصول على وصفة طبية مناسبة.

__شارك __غرد

