#  علاج جنف بمستوى انحناء 50 درجة

__شارك __غرد

السؤال

قمت بزيارة لطبيب اتقويم العظام المتخصص في العمود الفقري (هذه ليست الزيارة
الأولى بسبب ظهري ومشكلة الجنف). بعد سلسلة من الاختبارات وبعض فحوصات الأشعة
السينية قال الطبيب أن الجنف لدي حوالي 50 درجة، وانه تكون جنف ثانوي تحت الأولي
في محاوله لموازنة العمود الفقري (إذا كنت قد فهمت بشكل صحيح). أوصى لي الطبيب
بالجراحة وقال ان العلاجات وصالة الألعاب الرياضية لم تعد تساعد. أنا ابلغ من
العمر 16، وأخشى كثيرا من الجراحة. ه ل أنا مضطر لإجراء الجراحة لكي يتحسن الوضع؟
لا توجد وسيلة أخرى؟ لا توجد خيارات أخرى؟ كذلك أردت أيضا أن أذكر أنه لدى كل
أفراد اسرتي يوجد جنف الا والدتي، ولكن الجنف لديهم بمستوى اخر، ولم يقال أنهم
بحاجة لإجراء عملية جراحية (عندما تم فحصهم قبل بضع سنوات). هل الجنف وراثي؟ أو
أنه تكون الجنف لدي لأنني أجلس أمام شاشة الكمبيوتر لساعات ونتيجة لذلك حدث الضرر
للظهر؟

الجواب

الجنف هو بالفعل مرض وراثي، وانحناء 50 درجة من المرجح انه سوف يتطور على مر
السنين ومن المقبول تثبيته جراحيا. لا يوجد علاج اخر لحالتك. الجنف لا يرتبط
بالجلوس المستمر أمام الكمبيوتر.

__شارك __غرد

