#  علاجات احتكاك الفخذين نتيجة للوزن الزائد

__شارك __غرد

السؤال

أنا ارتدي التنانير وأنا أعاني من السمنة. بين الفخذين اصبت ببقع كبيرة وغامقة
جدا بسبب احتكاك الفخذ بالفخذ، ونتيجة احتكاكات كثيرة. أنا أخجل من شريك حياتي،
كيف يمكن التخلص من هذه المشكلة؟

الجواب

يؤسفني سماع مشكلتك. أعتقد أن الأمر المفيد هو النزول في الوزن ومن ثم يمنع
الاحتكاك الجسدي. يمكنك أيضا ارتداء السراويل أو الملابس الداخلية طويلة تحت
التنورة. إذا كان انطباع لالتهابات الجلد، يمكنك وضع كريم الستيرويد مثل
بيتاميثازون (Betamethasone) أو هيدروكورتيزون (Hydrocortisone). إذا كان انطباع
لتلوث (بكتيري أو فطري)، كما هو في بعض الأحيان بحالات الحكة، ينبغي توسيع العلاج
باستشارة طبية. إذا كان المكان غير ملوث، يمكنك محاولة وضع بودرة التلك للحد من
الاحتكاك وجفاف الجلد.

__شارك __غرد

