#  علاج آلام أسفل الظهر في المنزل

__شارك __غرد

آلام أسفل الظهر هي ظاهرة شائعة ومؤلمة والتي يمكن أن تضر بجودة الحياة بشكل
ملحوظ. تعرفوا على طرق علاج ألم أسفل الظهر منزلياً.

إذا استيقظتم في الصباح مع الام في أسفل الظهر، فأنتم لستم وحدكم. هذه الظاهرة
شائعة جدا. هل الام أسفل الظهر تتطلب زيارة الطبيب؟ ليس بالضرورة.

معظم الحالات تحل من تلقاء نفسها خلال فترة من أربعة إلى ستة أسابيع، مع أو بدون
علاج طبي. في معظم الحالات يمكن علاج الام اسفل الظهر أيضا في المنزل.

ومع ذلك، يجب أن تعرفوا متى لا تكون محاولة علاج الام أسفل الظهر لوحدكم فكرة
جيدة. إذا كانت الالام مصحوبة بواحد أو أكثر من الأعراض التالية، عندها يجب عليكم
مراجعة الطبيب.

## راجع الطبيب في الحالات التالية

  * عندما يكون الم الظهر نتيجة لإصابة.
  * عندما تكون الالام قوية بحيث أنها تجعل من الصعب عليك التحرك خلال النهار والنوم في الليل.
  * عندما تمتد الالام من أسفل الظهر إلى الساق والى ما تحت الركبة.
  * عندما تشعرون بخدر في الساق، كف القدم، منطقة العانة أو منطقة فتحة الشرج.
  * عندما ترافق الالام الحمى، الغثيان، التقيؤ، الام البطن، الضعف أو التعرق
  * عند فقدان السيطرة على المثانة أو نشاط الأمعاء
  * في حال لديكم تاريخ عائلي من مرض هشاشة العظام أو السرطان
  * في حال كنتم تفقدون الوزن دون تفسير
  * في حال كان لديكم تاريخ من أخذ الاستروئيدات، الأدوية التي تعطى عن طريق الحقن، أو تعاطي المخدرات والكحول.

ومع ذلك، في حال كانت المعايير المذكورة أعلاه لا تنطبق عليكم، اليكم بعض الطرق
التي يمكنكم بواسطتها تخفيف أو علاج الام أسفل الظهر أيضا في المنزل.

## علاج ألم أسفل الظهر منزلياً

  * ### الراحة

أولا، يجب أن تمنحوا ظهركم قسطا من الراحة. ليس لعدة أسابيع من الراحة في الفراش
على النحو الذي كان يوصى به في الماضي. في الواقع، يقول خبراء العظام أن هذا هو
أسوأ شيء يمكنك القيام به.

التوصية هي اعطاء الظهر استراحة في ال- 48 ساعة الأولى بعد الإصابة أو بعد أن
بدأتم تشعرون بألم كبير. بعد ذلك يمكن رفع مستوى النشاط ببطء. القيام والحركة بعد
أن تهدأ الالام الحادة يمكن أن تسهم في علاج الام أسفل الظهر والتصلب فيه .

  * ### التبريد أو التدفئة

تدفئة أو تبريد أسفل الظهر بواسطة الجليد يمكن أن تساعد في تقليل أعراض التورم
والالتهابات وتخفيف الألم. وقد أظهرت الدراسات أن التسخين قد يكون أفضل من
التبريد، ولكن من ناحية أخرى وجد أن كلاهما يمكن أن يخففا من الام أسفل الظهر.

التدفئة تعمل عن طريق توسيع الأوعية الدموية. توسعها يزيد من امدادات الاوكسجين
الى منطقة الظهر ويساعد بذلك على تقليل التشنجات العضلية. بالنسبة للتبريد، يعتقد
بأنه يقلل من حجم الأوعية الدموية وبالتالي يقلل من تدفق الدم إلى المنطقة، مما
قد يقلل من الظواهر الالتهابية. بالإضافة إلى ذلك، وعلى الرغم من أن التبريد قد
يكون مؤلما في البداية، إلا أنه يمكن أن يساعد في تخفيف الألم العميق.

يمكن تسخين المنطقة بعدة طرق، على سبيل المثال، بواسطة استخدام وسادة الحرارة أو
الغطاء الساخن الذي يستخدم لمرة واحدة (heat wrap). بالنسبة للتبريد، يمكن ببساطة
استخدام كيس من الخضار المجمدة من الثلاجة أو شراء الجليد الجاهز ووضعه على
المنطقة المؤلمة.

  * ### مسكنات الألم دون وصفة طبية:

مسكنات الألم التي تعطى دون وصفة طبية في سبيل علاج الام أسفل الظهر مثل
الاسيتامينوفين (تايلينول) والأدوية المضادة للالتهابات غير الستيروئيدية
(NSAIDS) مثل ايبوبروفين ونابروكسين، وجد أنها تخفف الام أسفل الظهر.

لم يعرف أي من بين أنواع الأدوية (المسكنات أو الأدوية المضادة للالتهابات)هو
الأكثر فعالية في تخفيف الام أسفل الظهر. الأمر الذي يمكن أن يساعد في اتخاذ
القرار بشأن أي دواء يأخذ هو الاثار الجانبية له.

الاثار الجانبية للأدوية المضادة للالتهابات تشمل مشاكل في الجهاز الهضمي والكلى،
في حين أن مسكنات الألم مثل أسيتامينوفين يمكن أن تضر بالكبد.

ومع ذلك، في معظم الحالات سوف تحتاجون إلى أخذ جرعات عالية من الأدوية على مدى
فترة طويلة لكي يحدث ضرر للكبد. الكريمات والمواد الهلامية للاستخدام الخارجي
تحتوي على كابسيسين (Capsaicin)، حمض الصفصاف، الكافور، زيت الكافور والمنثول
التي قد تهدئ أيضا الام أسفل الظهر.

  * ### النشاط البدني:

على الرغم من أنه لم تكتشف حتى الان تمارين محددة فعالة بشكل خاص لعلاج الام أسفل
الظهر، إلا أن النشاط البدني له أهمية كبيرة في الحفاظ على القدرة على الحركة لدى
الأشخاص الذين يعانون من الام أسفل الظهر.

إذا تلقيتم العلاج الطبيعي في الماضي وأنتم تعرفون ما الذي يجب عليكم فعله،
فابدؤوا ببرنامج التمارين الرياضية المعتدلة. إذا كنتم لا تعرفون أي تمارين يجب
القيام بها، استشيروا طبيبكم أو اطلبوا من المعالج الفيزيائي توضيح ذلك.

قد يطلب منكم المعالج الفيزيائي أن تقوموا بتمارين تزيد من الفراغ بين الفقرات
وتخفف بذلك من الضغط على الأعصاب. قد يوصيكم بإجراء التمارين التي تركز على شد
عضلات الظهر والورك وتقوي عضلات البطن.

التمارين الأخرى التي قد تساعد في علاج الام اسفل الظهر هي تمارين الشد التي تهدف
للتخفيف من التصلب ولزيادة مدى الحركة، التمارين الهوائية لتحسين اللياقة البدنية
العامة وكذلك التمارين التي تتضمن الانحناء إلى الخلف، مثل رفع القدمين، التي قد
تقلل من امتداد الام الظهر إلى مناطق أخرى من الجسم (لمشاهدة تمارين الظهر بالصور
اضغطوا هنا).

لا تتدربوا عند شعوركم بالألم الشديد لأن ذلك قد يؤدي إلى تفاقمه. انتظروا حتى
تهدأ الالام ثم ابدؤوا بشد العضلات ببطء.

اقرؤوا ايضا...

  * تعرفوا على تمارين لعلاج الام الظهر
  * اسباب الام الظهر .. الوقاية منها وعلاجها
  * هكذا سنقنعكم بممارسة النشاط البدني وفوائد الرياضة!
  * الام الظهر للحامل : 7 نصائح للحد منها!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 24 يونيو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 يوليو 2017

__شارك __غرد

