#  علامات وطرق تشخيص مرض السكري

__شارك __غرد

مرض السكري هو مرض شائع جدا، والذي يعرف اليوم كوباء. إذا تم تشخيص مرض السكري في
وقت مبكر فيمكن البدء في العلاج ومنع حدوث مضاعفاته.

مرض السكري عبارة عن مرض شائع جدا، والذي يعرف اليوم على انه "وباء". ومع ذلك،
إذا تم تشخيصه في وقت مبكر فيمكن البدء في العلاج ومنع المضاعفات التي قد تؤدي
إلى تطور المرض.

من ناحية أخرى، قد يؤدي تأخر التشخيص لنقص مطلق في افراز الانسولين ولإنخفاض في
حموضة الدم، بسبب تراكم أحماض الكيتوني (ketoacidosis) وتطور الحماض.

الحماض السكري هو وضع خطير جدا، الذي يمكن أن يؤدي إلى الوفاة، ولذلك يجب منعه
بأي ثمن.

## نصائح لتشخيص مرض السكري لدى الأطفال

تعرف على أهم النصائح التي تساعد في تشخيص إصابة الأطفال بمرض السكري:

  1. العطش الشديد.
  2. كثرة التبول، الحاح التبول.
  3. التبول الليلي اللا ارادي المتكرر بعد أن يكون الطفل قد تخطى هذه المرحلة (الفطام)، أو الحفاضات المبللة جدا مع الحاجة لتبديلها أكثر بكثير.
  4. انخفاض الوزن.
  5. ضيق في التنفس لدى الطفل الذي لا يعاني من مشاكل التنفس.
  6. الصداع، الضعف، التعب، النعاس أو الدوخة.
  7. التلوثات الجلدية والفطرية بما في ذلك التلوثات المهبلية لدى الفتيات.
  8. تلوثات في المسالك البولية.
  9. الام البطن والقيء.

في كل حالة من هذه الحالات، يجب إجراء اختبار البول لمستوى السكر بواسطة عصا
الفحص أو فحص السكر في الدم من الإصبع بواسطة جهاز الفحص المنزلي (الجلوكوز متر-
Glucometer).

إذا كان هناك سكر في البول أو كان مستوى السكر في فحص الإصبع هو أكثر من 200 ملغ
/ ديسيلتر، فيجب التوجه على الفور إلى غرفة الطوارئ في أقرب مستشفى للأطفال من
أجل تشخيص مرض السكري وبدء العلاج.

## تشخيص مرض السكري لدى البالغين

تشخيص الإصابة بمرض السكري يخضع لنوع السكري سواء كان من النوع الأول أو الثاني،
ولكن بشكل عام من المهم على الأشخاص التاليين الخضوع لفحوصات السكري باستمرار:

  * **مؤشر كتلة الجسم:** على الأشخاص الذين يعانون من السمنة ويملكون مؤشر كتلة الجسم أكبر من 25 أن يخضعوا لفحوصات السكري بغض النظر عن عمرهم، فارتفاع مؤشر كتلة الجسم يعمل على زيادة خطر الإصابة بالعديد من الأمراض المختلفة ومن بينها السكري.
  * **العمر:** من وصل الخامسة والأربعين من عمرهم يجب عليه أن يخضع لفحوصات السكري باستمرار كل ثلاث سنوات تقريباً.

### فحوصات تشخيص الإصابة بالسكري

تشمل فحوصات تشخيص الإصابة بمرض السكري ما يلي:

  * **فحص هيموغلوبين A1C:** وهو فحص دم للكشف عن مستوى السكر في الدم خلال الأشهر الثلاثة السابقة.
  * **فحص السكر بالدم:** وهو فحص دم طبيعي يتم الخضوع له باستمرار.
  * **فحص الصيام:** يتم أخذ عينة من الدم بعد الصيام لمدة 8 ساعات تقريباً وذلك بهدف قياس مستوى السكر في الدم.

إن كان الشك يدور حول الإصابة بمرض السكري من النوع الأول، سيقوم الطبيب بالطلب
من الشخص أن يخضع لفحص البول بهدف الكشف عن الأحماض الكيتيونية الموجودة لديه.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 9 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 4 يونيو 2017

__شارك __غرد

