#  علاج الصدفية بواسطة التنويم المغناطيسي

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، وهو: هل صحيح بأن العلاج
بواسطة التنويم المغناطيسي يمكنه الحد من أعراض مرض الصدفية الحادة، بـ95% من
الجسم بشكل عام، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، يتم استعمال التنويم المغناطيسي كعلاج بديل أو إضافي في الطب بشكل
عام، وفي طب الجلد بشكل خاص. حيث إن الضغط النفسي يلعب دورًا مهمًا في انتشار
الصدفية في كل أنحاء الجسم. عزيزي السائل، وبما أنني طبيب تقليدي، فأنا أقل
إلمامًا بهذه العلاجات، كما إنني أرسل عددًا ضئيلاً من المرضى لتلقي هذه
العلاجات. ولكن البحث في الأدبيات الطبية، يكشف وجود عدة أبحاث تثبت بأن التنويم
المغناطيسي يحمل تأثيرًا إيجابيًا على مرض الصدفية.

كذلك، فهنالك بعض الأبحاث تدور حول تقنية التصوير الحسي (Sensory-Imagery
Technique) وعلى تقنية أخرى وهي تقنية التحليل المغناطيسي (Hypnoanalytic)، وبحسب
هذه الأبحاث، فمن شأن التنويم المغناطيسي أن يفيد كعلاج إضافي في حالات الصدفية
التي لا تستجيب للعلاج التقليدي، خصوصًا عندما يكون محفز انتشار المرض على الجسم
هو الضغط النفسي.

عزيزي السائل، يمكنك أن تحصل على معلومات أخرى من جمعيات الأمراض الصدفية.

__شارك __غرد

