#  علاج الكسر في عظمة الترقوة لدى طفل

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمره سنة وثمانية أشهر سقط على كتفه قبل أسبوع. قبل يومين فقط لاحظت لون
أصفر بين الكتف والرقبة، أقرب الى الرقبة، وفهمت أن ذلك نتيجة للسقوط. الطفل يحرك
يده بحرية، باستثناء البكاء بعد سقوطه لا يوجد أي تعبير عن الألم، ولكن اليوم في
فحص الاشعة السينية (X-RAY) تبين أن لديه كسر في عظمة الترقوة (Clavicula). وصف
له الطبيب استخدام معلاق (Sling) مثبت للكتف وطلب استخدامه أيضا في الليل. أنا
أخشى من وضع هذا المعلاق في الليل خوفا من الاختناق. هل هناك مشكلة من استخدامه
فقط خلال النهار؟ بالإضافة إلى ذلك، هل ستكون اثار مستقبلية لهذه الحالة؟ هل
حقيقة أن الطفل مترهل العضلات تؤثر على عملية الشفاء ونتائجها؟ كنت أريد أيضا أن
اسأل ما اذا كان يمكن ارسال الطفل إلى روضة الأطفال؟ وإذا كان الأمر كذلك، فهل من
الأفضل مع أو بدون المعلاق. أنا أخشى أن يقيد المعلاق تحركاته.

الجواب

علاج كسر الترقوة في معظم الحالات يكون هو العلاج التقليدي، أي عن طريق التثبيت
والراحة. التثبيت يقرب نهايات العظام المكسورة الى بعضها البعض لكي يحدث الالتئام
الأمثل بين الأجزاء وبأسرع وقت ممكن. من أجل تحقيق نتائج سريعة وتجنب حدوث
التشويه، ينبغي أن تظل الجبيرة في مكانها وبالوضعية التي وضعت فيها، بالأخص لدى
طفل الذي لديه ترهل ويعاني من درجة معينة من ضعف العضلات. إذا كنت تعتقدين ان
الجبيرة وضعت بوضعية التي يمكن أن تعرض طفلك للخطر، فلا تترددي، توجهي الى الطبيب
لتثبيتها بوضعية مناسبة ومريحة قدر الإمكان.

__شارك __غرد

