#  علاج السيروئيدات لالتهاب المفاصل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة أعاني من التهاب المفاصل. قبل 3 سنوات تلقيت علاج البريدنيزون
(Prednisone) بجرعة عالية وتدريجيا خفضت الجرعة إلى 5 ملغ يوما (كان تأثير
البريدنيزون فوري، والسؤال هو ما هي الأضرار مقابل المنافع) عدة مرات في السنة
لدي مشكلة في أحد المفاصل: أنا أزيد الجرعة الى 10 ملغ ومرة أخرى أخفض الجرعة،
ومحاولات وقفه تماما فشلت. أسئلتي هي: أ. هل يمكن أخذه بهذه الجرعة لسنوات طويلة؟
ب. كيف يمكنني التوقف عن استخدامه أو هل يمكنكم أن توصوني بعلاج بديل غير
الستيروئيد، الذي يعطي نفس النتائج؟

الجواب

لم تشرحي بالضبط ما هو مرض المفاصل الذي تعانين منه. أنت تصفين حالة كلاسيكية
للمرضى الذين يعالجون بالستيروئيدات الذين لا ينجحون في التوقف عن أخذ
البريدنيزون، وهذه هي مشكلة معروفة، وإن لم تكن صعبة بشكل خاص. على الرغم من أن
البريدنيزون هو دواء الذي ينطوي على الكثير من الاثار الجانبية، ولكن جرعة 5 ملغ
يوميا هي منخفضة، والاثار الجانبية لها أقل شيوعا بكثير وأقل حدة نسبيا من
العلاجات القوية أكثر (بجرعات أعلى). يمكن الحصول على علاج بـ 5 ملغ من
البريدنيزون لعشرات السنوات دون أي مشكلة، وهناك الكثير من المرضى الذين يتلقون
هذا العلاج، مع المتابعة بواسطة اختبارات الدم، فحوصات كثافة العظام ومحاولات وقف
العلاج. العلاجات البديلة للستيروئيدات موجودة بالتأكيد، ولكن لها اثار جانبية لا
تقل صعوبة عن البريدنيزون. تعطى هذه العلاجات للأشخاص الذين لا يستطيعون التوقف
عن أخذ البريدنيزون بجرعات عالية من 40-60 ملغ يوميا. وفي هذه الحالات تكون
الاثار الجانبية للجرعات العالية من البريدنيزون أكثر صعوبة من الاثار الجانبية
للأدوية الأخرى، الأمر الغير صحيح للجرعات المنخفضة من البريدنيزون (لذلك هذا غير
صحيح بالنسبة لك). توصيتي هي الاستمرار بأخذ البريدنيزون بالجرعة المنخفضة
والاستمرار في زيادة الجرعة مع كل تفاقم لالتهاب المفاصل، كما فعلت حتى الان. ومع
ذلك، مواصلة القيام بمحاولات لخفض جرعة البريدنيزون ووقفه، لأن هناك حالات التي
ينجح فيها ذلك بعد عدة محاولات (على ما يبدو لان التهاب المفاصل "يضعف" قليلا).
وفي الوقت نفسه يجب عليك أخذ مكملات الكالسيوم واجراء فحوصات كثافة العظام مرة
واحدة في السنة، وإذا كان هناك انخفاض في كثافة العظام البدء بالعلاج المناسب
(فوسلان – Fosalan).

__شارك __غرد

