#  علاج الشعر والعناية به باستخدام أحدث الطرق!

__شارك __غرد

شعرنا هو شريك الحياة لذا من الواجب الإهتمام به قدر المستطاع. إليكم مجموعة
متنوعة من النصائح التي تهدف إلى علاج الشعر وإعادة تأهيله لأولئك اللاتي فقدن
البريق، أو اللاتي لديهن فروة رأس متعبة.

هناك مجموعة متنوعة من العلاجات التي يمكنها اعادة الحياة للشعر التالف بسبب
أضرار الزمن، والصبغ، وحالة الطقس وهلم جرا. ومع التقدم والتطور التكنولوجي، ظهرت
هناك العديد من الأدوات والمواد التي من شأنها أن تساعد في علاج الشعر وفروة
الرأس. بالتالي تنبع من هنا اهمية إدراك الخيارات الأنسب لشعرنا والأفضل من أجل
**علاج الشعر** والإعتناء به.

## إليكم أهم الطرق التي من شانها ان تساعدكم في **علاج الشعر** والإعتناء به:

### علاج البشرة ديرما:

هذا النوع من علاج الشعر معد للنساء ذوات فروة الرأس المتعبة أو فروة الرأس
الهرمة. حيث تقوم بعض النساء بحك فروة رأسهن بقوة وترك الجروح والاثار عليها
نتيجة للضغط الذي تشعرن به، كما من الممكن أن يصبح هذا الأمر عادة مع التقدم في
العمر مسبباً في ضعف فروة الرأس. ويعتبر الديرمو مادة مهدئة للجلد حيث تخترق فروة
الرأس وتجدد جلد الفروة وجذور الشعر وتعيد له حيويته، وليونته والبريق الذي فقده.

### العناية بالشعر الدهني:

ونقصد هنا العناية المركزة التي تتم في حوض غسل الشعر بواسطة الأمبولات، وتهدف
إلى تجفيف الغدد الدهنية التي تفرز الدهون بشكل مفرط، والأمبولات في الواقع تقلل
من درجة حموضة فروة الرأس.

علاج قشرة الرأس:

ومن أهم هذه الطرق والعلاجات هو علاج القطرة، والذي يعد أكثر فعالية. ويتم هذا
النوع من العلاج بواسطة عملية تقشير خاصة، التي تدخل الى طبقة جلد فروة الرأس
وبذلك تنظف وتزيل القشرة تماما.

### العناية بالشعر المجعد:

والمقصود بالشعر المجعد هو ذاك الشعر الخالي من الحياة، الجاف إلى الجاف جدا،
ويكون علاجه بواسطة أمبولات زيت خاصة التي تعيد التألق للشعر التالف.

### العناية المركزة:

هذا علاج للنساء ذوات الشعر الذي خضع للعلاجات الكيميائية القاسية. ويتم العلاج
عن طريق حقن مواد لداخل ألياف الشعر والتي تعمل على إدخال كل الفيتامينات
الضرورية والناقصة، وبمساعدته تنجح في إعادة بناء وتأهيل الشعر والحصول على شعر
صحي.

### العلاج المكافح لشيخوخة فروة الرأس:

هذا العلاج مصمم لإبطاء عملية شيخوخة جلد فروة الرأس وتجديد الخلايا الميتة، ويتم
العلاج بواسطة أمبولات التي تطري فروة الرأس وتجعلها تفرز المعادن والدهون التي
تحتاجها لإعادة الشعر لشبابه، حيث يصبح لين وأكثر مرونة ويساعد في تصفيفه بطريقة
أسهل.

### علاج التأمل لفروة الرأس:

هذا العلاج يساعد على تخفيف الضغط اليومي ويعالج الصداع النصفي والصداع الشديد
بطريقة طبيعية، ويتم باستخدام منشفة ساخنة وبخار.

وأخيراً نذكركن أن المحافظة على نظام غذائي سليم يساعد في علاج الشعر والتمتع
بشعر صحي.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 مارس 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 30 مارس 2015

__شارك __غرد

