#  علاج البواسير الخارجية في المنزل وتخفيف الألم

__شارك __غرد

السؤال

أنجبت قبل شهرين، وأنا ارضع، مؤخرا ظهرت لدي بواسير مصحوبة بالألم والحكة. في
الماضي عانيت من البواسير في بعض الأحيان، ولكن دون ألم بعد البراز القاسي, ولكن
البواسير دخلت الى الداخل. لكن الان البواسير بقيت في الخارج. ما الذي يمكن فعله
لعلاج المرضى في المنزل وتخفيف الألم وعدم الراحة؟

الجواب

هذه هي بواسير خارجية، قد يكون انه حدث تجلط دم في واحدة منها. البواسير هي حدوث
تمدد في الأوردة القريبة من فتحة الشرج. العلاج في البداية يكون تقليدي- أي
الجلوس في حوض الحمام، مراهم وكريمات من نوع همامليس (Hamamelis)، البزموت
(Bismuth) ومواد تخدير موضعي. بالإضافة إلى ذلك، يجب المحافظة على اتباع نظام
غذائي يحتوي على السليلوز، الالياف الغذائية، الفواكه والخضروات والشرب. إذا
استمرت الأعراض والألام، فيمكن إجراء علاج ربط بالليزر أو الجراحة.

__شارك __غرد

