#  علاج الالتهاب في وتر كف اليد

__شارك __غرد

السؤال

اعاني في الاونة الأخيرة من التهاب في الوتر في كف يدي. وصف لي الطبيب أقراص دواء
سيلكوكسيب (Celecoxib) لمدة عشرة أيام ولم يساعدني, ولذلك اعطوني حقن كورتيزون
(Cortisone). سؤالي هو ما هي تاثيرات هذه الحقنة ومتى من الممكن ان تعمل - لانه
وبالرغم من ان الألم قد خف, لكنني وبعد يومين ما زلت اعاني من الألم بعد جهد لمدة
- دقائق

الجواب

اولا اتمنى ان تكون يدك في تحسن مستمر.  
تعمل حقنة الكورتيزون (Cortisone) ضد التهاب موضعي حاد وتاثيرها اكبر من اقراص
دواء سيلكوكسيب (Celecoxib).

1\. كون الدواء يصل لموضع الالم بكمية قليلة  
2\. ينتمى السيلكوكسيب (Celecoxib) لعائلة الادويه معتدلة التاثير.

من غير المعروف لدي عن اعراض جانبية خاصة لهذه الحقنة غير ان كثرة حقنها لمنطقة
المفاصل تصيب الغضروف وتقلل من كثافة العظم، لكن ليس في حالة يدك.  
لمعرفة الاعراض الجانبية للدواء انصحك بمراجعة دليل الادوية في موقعنا او استشارة
الطبيب المعالج.  
حول الالم الذي تعاني منه هناك مكان للقيام بالعلاج الفيزيائي (Physical therapy)
من اجل:  
1- معرفه المسبب للالتهاب. من الممكن ان تضطري لتغيير ما في الاداء اليومي لديك.
بداية من طريقة الكتابة والجلوس مقابل شاشة الحاسوب، وطريقة امساك ادوات المطبخ.
عاده تنبع التهابات الاواتار من استعمال غيرصحيح لكف اليد ولكنه قابل للتغيير.  
2- لمنع حالات مشابهة مستقبلا - لتعلم تمارين شد وتقوية لاوتار كف اليد.  
3- لاستبعاد تدخل مناطق اخرى قريبة، مثل مفصل اليد، المرفق وحتى الرقبة.  
يفضل التوجه للعلاج الفيزيائي لمعرفه السبب ولتعلم طريقة العلاج ومنع حدوث حالات
مشابهة.

__شارك __غرد

