#  علاج القشرة بالمستحضرات وبشكل طبيعي!

__شارك __غرد

مشكلة قشرة الرأس هي واحدة من مشاكل الشعر الأكثر شيوعا. ومع ذلك، فإنها ليست
قدرا من السماء. هناك مجموعة متنوعة من الحلول من أجل علاج القشرة،التي يمكن أن
توقفها وتمنع تكرارها!

إذا كنتم تعانون من مشكلة قشرة الرأس، فلا تقلقوا – فانتم لستم وحدكم. بما ان
واحد من بين كل شخصين في العالم يعاني أو عانى في الماضي من مشكلة القشرة، فأنتم
بالتأكيد لستم وحدكم من يعاني من هذه المشكلة. تعتبر القشرة واحدة من مشاكل الشعر
الأكثر شيوعا. ما سبب مشكلة قشرة الرأس؟ كل جلدنا، بدءا من الجمجمة إلى أكف
القدمين، تسقط منه خلايا الجلد الميتة بشكل يومي. نحن نكتسي بغطاء جلدي جديد
تماما كل 28 يوما تقريبا من دون أن نشعر بذلك.

بالإضافة إلى ذلك فإن أجسادنا "تستضيف" العديد من الكائنات الحية الدقيقة، مثل
البكتيريا والفطريات المختلفة، والتي تتغذى على الدهون التي ينتجها الجلد. فروة
الرأس بشكل خاص هي موطن نوع فطريات ال- Malassezia، التي تتغذى على الدهون التي
تنتجها بصيلات الشعر في فروة الرأس.

تحدث مشكلة قشرة الرأس عندما يهيج لسبب أو لاخر، فطر المالاسيزيه ويبدأ بتحفيز
جلد فروة الرأس، ما يؤدي لخلايا الجلد الميتة بزيادة كبيرة في وتيرة تساقطها. حيث
أن خلايا الجلد في الوضع الطبيعي تستغرق مدة شهر لتتغير، تتساقط بسرعة كبيرة حيث
يتم استبدالها في أقل من أسبوعين، في حين ان الزيوت التي تنتجها بصيلات الشعر في
فروة الرأس تؤدي بدورها لخلايا الجلد الميتة بالتراكم في مجموعات والتحول الى
قشرة. حتى الان، العوامل المسؤولة عن تغيير سلوك فطر المالاسيزيه ليست معروفة بعد
وما زالت قيد الدراسة.

مشكلة قشرة الرأس هي مشكلة محرجة قليلا والتي يمكن أن تحدث بغض النظر عن مقدار
الوقت والجهد الذي تستثمرونه في العناية بالصحة وتصفيف شعركم. ومع ذلك، بواسطة
العناية السليمة بالشعر، يمكن التحكم في تكرار مشكلة قشرة الرأس في المستقبل
وعلاج القشرة.

أفضل طريقة من أجل علاج القشرة  ولمنع حدوث القشرة غير المرغوب فيها هي الحرص على
غسل الشعر كل يوم. بالطبع فإن مشكلة قشرة الرأس يمكن أن تصبح عنيدة بشكل خاص،
بحيث إذا كان الغسل اليومي بواسطة الشامبو العادي لا يمنعها أو يوقفها، قد فيوصى
بالتغيير والغسل بالشامبو المضادة للقشرة. ابحثوا عن الشامبو المضاد للقشرة الذي
يحتوي على بيريتيون الزنك، كبريتات السيلينيوم، حمض الصفصاف أو الكتوكونزول كمادة
نشطة. لمنع تعود فروة الرأس على نوع شامبو معين، اشتروا كل مرة نوع اخر من
الشامبو المضاد للقشرة، وغيروه كل شهر.

للحصول على أفضل النتائج، فيمكنكم فرك الشعر مرتين حتى الحصول على الرغوة بواسطة
الشامبو في كل مرة. الغسلة الأولى تنظف فروة الرأس من الدهون المتراكمة ومن
القشرة، في حين أن الثانية تسمح لجلد فروة الرأس بامتصاص مكونات الشامبو.

بالإضافة الى ذلك، يمكنكم محاولة علاج القشرة بأسلوب الجدة ولمنع عودة المشكلة
مرة أخرى. واحدة من علاجات الجدة الأكثر شهرة لعلاج قشرة الرأس هي الغسل مع الخل.
من أجل إعداد الغسول، اخلطوا ملعقتين من الخل مع ست ملاعق صغيرة من الماء. افركوا
فروة الرأس بواسطة هذا الغسول قبل الذهاب الى النوم ولفوا رأسكم بمنشفة. كرروا
العملية عند الاستيقاظ، ثم اغسلوا رأسكم بالماء. لا تقلقوا، فرائحة الخل لا تبقى
على الشعر لفترة طويلة من الزمن، فهو يتبخر من تلقاء نفسه خلال وقت قصير.

يرجى الملاحظة، بغض النظر عن أي حل اخترتم، تجنبوا حك فروة الرأس بواسطة الأظافر.
فهذا يمكن أن يجرح جلد فروة الرأس.

اقرا المزيد:

  * علاج تساقط الشعر !
  * طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح !
  * الشعر الزائد لدى النساء وطريقة حل المشكلة !
  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي !
  * تطويل الشعر وكيف تعالجين هذه العملية ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

