#  علاج الطفيلي الجياردية اللمبلية

__شارك __غرد

السؤال

ما هو العلاج المقبول لطفيلي الجياردية اللمبلية (Giardia lamblia)، ولكم من
الوقت يؤثر هذا؟ هل التفشي المتجدد للطفيلي يشير لعودة المرض في المستقبل؟

الجواب

الجياردية هي طفيل معوي الذي عادة ما يسبب العدوى في المناطق الاستوائية
(Tropics)، ولكن ليس فيها فقط، وأيضا يمكن أن تحدث الاصابة في منطقتنا. هناك بعض
العلاجات الفعالة ضد هذا الطفيلي، الأكثر شيوعا منها هي الميترونيدازول
(Metronidazole)، التينيدازول (Tinidazole) والنيتازوكسانيد (Nitazoxanide). هذه
العلاجات الثلاثة فعالة. التفشي الجديد للمرض عادة ما يحدث بعد حدوث العدوى من
جديد. لدى الأشخاص الذين تم تثبيط المناعة قد يستمر التلوث على الرغم من اعطائهم
العلاج الفعال ضد الطفيلي. يمكنك قراءة المزيد عن الجياردية اللمبلية (Giardia
lamblia) في موقعنا.

__شارك __غرد

