#  علاج المستويات العالية من البوتاسيوم

__شارك __غرد

السؤال

كشفت الفحوصات أن لدي مستويات عالية من البوتاسيوم - 5.9. ما هو العلاج الذي يعطى
في حالة من هذا النوع، من أجل تحسين هذه النتيجة

الجواب

السبب الأكثر شيوعا لوجود مستوى عال من البوتاسيوم في الدم هو مشكلة في أخذ الدم
مما يسبب لتحلل الدم - تكسر خلايا الدم وتحرر كمية كبيرة من البوتاسيوم من
داخلها. لذلك فإنه من المستحسن اعادة الفحص مرة أخرى، ومن المرجح جدا أن النتيجة
ستكون ضمن المجال الطبيعي. الأسباب المحتملة ارتفاع مستوى البوتاسيوم الحقيقي في
الدم هي قصور الكلى ومشاكل أخرى في الكلى، حالة التدمير الكثيف للعضلات وغير ذلك.

__شارك __غرد

