#  على ماذا تدل الالام خلال فترة الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي نحاول الحصول على الحمل الثاني منذ حوالي ثلاثة أشهر. أتلقى الدورة كل
28 يوم. سؤالي هو هل الالام التي أشعر بها خلال فترة الاباضة تعتبر الام التي تدل
على بداية، نهاية، قبل أم بعد الإباضة.

الجواب

نزيف الحيض يظهر بشكل منتظم تماما بعد حوالي 14 يوم من الإباضة. لذا اذا كانت
الدورة تظهر لديك كل 28 يوما هذا يعني أن الاباضة قد حدثت قبل 14 يوم. طرق أكثر
فعالية لتحديد موعد الإباضة هي: 1. تغييرات في افرازات مخاط عنق الرحم - قبل
حوالي 5-6 أيام من الاباضة، تكون زيادة في كمية الافرازات المخاطية الشفافة، ذات
اللزوجة المنخفضة. بعد الإباضة يفرز مخاط قليل ولزج. 2. استخدام طقم اختبار
الاباضة المنزلي الذي يحتوي على عيدان التي تقيس مستوى هرمون LH في البول. وفقا
للألم من الصعب تحديد وقت الإباضة، لأن الام الاباضة يمكن أن تحدث قبل التبويض -
لأن الجريب يكبر بسرعة ويضغط على غلاف المبيض أو فقط أثناء التبويض - حيث بتأثير
البروستاجلاندينات في المبيض فان الجريب "ينفجر" وتخرج البويضة منه، أو بعد
التبويض - حيث يحدث نزيف خفيف من الجريب الذي حدثت فيه الاباضة في المبيض ويسبب
لتهيج وألم موضعي.

__شارك __غرد

