#  علاج الأسنان في رمضان.. المسموح والممنوع

__شارك __غرد

في حال كان علاج الأسنان في رمضان لا بد منه ففي هذه الحالة يمكن العلاج ولكن اذا
كان المطلوب علاج تجميلي فيفضل تأجيل العلاج الى ما بعد الافطار.

يحل علينا شهر رمضان الكريم. الشهر الذي ينتظره الجميع لما فيه من طابع خاص من
الناحية الدينية والروحانية والاجتماعية كذلك. ففي البداية أقول لكم كل عام وأنتم
بخير واسأل الخالق عز وجل أن يتقبل صيامكم وطاعتكم جميعا وأن يرحم أمتنا
الإسلامية.

## علاج الاسنان في رمضان

لعل من أكثر الامور الشائعة في رمضان في وطننا العربي هو كثرة وتنوع الاطباق
الغذائية وبالأخص الحلويات بمختلف أنواعها والتي هي سبب رئيسي في مشاكل والام
الأسنان. لذلك نوضح هنا قضية علاج الاسنان في رمضان وما إذا كان العلاج مفطراً أم
لا.

في البداية أغلب الام الاسنان تأتي من عصب (لب) السن وللعلاج يحتاج المريض
للحشوات وعلاج العصب أحيانا، ولكي يتم ذلك يجب استخدام المعدات (الحفارة) لحفر
السن وازالة التسوس وهذه الأدوات يجب ان تكون مصحوبة بضخ الماء لحماية المعدات
والاسنان معاً. في الوقت ذاته هناك أداة شفط الماء من الفم. ولكن أحيانا قد يبتلع
المريض الماء لا شعوريا!

**اقرؤوا المزيد حول مشاكل الأسنان:**  
• تشخيص اعراض ألم الاسنان، ألم الفك واللثة عبر مشخص الأعراض طب تشيكر.  
• تسوس الأسنان : كيفية الوقاية منه وما هي وسائل العلاج المتاحة.  
• زراعة الاسنان : تعرفوا على التحضيرات ,الطرق والعلاجات.  
• تنظيف الاسنان .. سر الابتسامة الجميلة.  
  
---  
  
## نصائح حول علاج الأسنان في رمضان

  * **حالات الطوارئ** \- إذا كان علاج الأسنان في رمضان لا بد منه مثلا لطوارئ الألم ففي هذه الحالة يمكن العلاج ولكن اذا كان المطلوب علاج تجميلي مثلا او حشوة من دون وجود ألم، فيفضل تأجيل العلاج الى ما بعد الافطار. 
  * **ابرة التخدير** \- يتساءل العديد ما اذا كانت ابرة التخدير مفطرة أم لا؟ والجواب هو، حسب مختلف المذاهب الاسلامية، لا حرج في استخدام ابرة التخدير في الاسنان. يعود سبب ذلك إلى أن هذا النوع من الابر لا يعتبر مغذيا كما هو الحال في الحقن الوريدية لتوصيل المغذي لجسم المريض.
  * **خلع الاسنان** \- يعتبر احد العلاجات الشائعة والسريعة للألم ويتضمن في البداية حقنة التخدير (المسموح بها) ثم ازالة السن. إذا كان خلع الاسنان بسيطا فهو غالبا يتم بسرعة ودون تدخل جراحي، أي دون استخدام معدات تحتاج للماء كما سبق الذكر للتبريد، وبذلك يسمح بها. اما بالنسبة للخلع الجراحي فإن الطبيب يستخدم معدات لازالة السن وهي تحتاج للماء لحماية معدات الاسنان وأنسجة المريض من اللثة والاسنان والعظام. اثناء الجراحة قد يكون تدفق الماء كثيرا فيبتلع منه المريض جزءا وهذا يعتبر مفطرا لأنه دخل في الحلق. لذلك اذا كان الوضع يسمح بالتأجيل فالافضل ذلك. 
  * **استخدام الادوية الموضعية ** \- مثل المرهم او الدهان المستخدم في علاج تقرحات الفم او الالتهابات، فإن كان موضعيا و لم يبتلع منه شيئا فهو مسموح.
  * **فرك الاسنان والمضمضة** \- تتفق مختلف المذاهب في استخدام الفرشاة والمعجون والمضمضة بشرط أن لا يتم ابتلاع شيء من المواد فإن تم ذلك فهي مفطرة.
  * **السواك **\- يوصى باتباع سنة نبيي الله ورسوله سيدنا محمد صلى الله عليه واله وسلم باستخدام المسواك (النوع التقليدي الخالي من النكهات) فهو مطهرة للفم ولا يفطر.

في الختام، تبقى المعادلة بسيطة جدا وهي أن العديد من المذاهب المختلفة تتفق على
أمر واحد وهو إن دخل في الحلق ما يمكن ابتلاعه فهو مفطرا، لذلك ان كنت تريد فعل
امر ما كتنظيف الاسنان بالفرشاة مثلا فعليك بالحرص الشديد بأن لا تبتلع شيئا منه
والافضل في هذه الحالة هو التأكد من بصق الباقي من الفم وغسل الفم تماما حتى لا
تبتلع ما تبقى في الفم.

بقلم: د. حسين الشطي، الكويت  
بكالورويس طب وجراحة الفم الاسنان

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يوليو 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

