#  علاج تساقط الشعر عند الرجال!

__شارك __غرد

الصلع عند الرجال هي ظاهرة شائعة في العالم بشكل عام. ما هي أسبابه وكيف يمكن
علاج تساقط الشعر عند الرجال؟ كل الإجابات في المقال التالي

### فقدان الشعر - مشكلة شائعة

تقريباً 85% من الرجال يصابون بتساقط شعر جدي، حيث يقل الشعر بحلول جيل ال 50.
هنالك رجال يفقدون شعرهم قبل جيل 21. هنالك خرافات مختلفه بالنسبة لتساقط الشعر،
على سبيل المثال - إرتداء قبعة بشكل ثابت، إدخال الأصابع في الشعر،تسريح الشعر،
تمشيطه أو تصفيف الشعر. مع ذلك يجب التعامل مع الشعر بلطف وليس بعنف لمنع تكسره.

### سبب اخر للتوقف عن التدخين

أبحاث مختلفة وجدت بأنه هنالك علاقة مباشرة بين التدخين وبين سرعة حصول الصلع عند
الرجال. أي إذا كنتم بالفعل بحاجة إلى سبب اخر للتوقف عن التدخين، فيمكنكم إضافة
الصلع المبكر إلى اللائحة ، لذا لترك التدخين وتخفيفه دور في علاج تساقط الشعر
عند الرجال أو الوقاية منه وهو وصفة لتساقط الشعر مهم أخذها في عين الاعتبار.

### ماذا يمكن أن يخبرنا فقدان الشعر عن صحتك؟

لحسن الحظ، فإن الصلع لا يدل غالباً على وجود مشكلة صحية ولا يمثل الصلع خطرا على
صحة الشخص. مع ذلك، أشخاص كثيرون يقلقون من فقدان الشعر من ناحية صحية وجمالية
أيضاً، خشية أن يظهروا أكبر من جيلهم.

### ما هي مسببات الصلع؟

أكثر من 95% من أسباب تساقط الشعرعند الرجال تنبع من عوامل وراثية. جين الصلع
يمكن أن ينتقل من كلا الوالدين. في حالات أخرى، أدوية معينة،فائض من فيتامين A،
نقص في البروتينات، ممكن أن تسبب تساقط الشعر. فقدان الشعر بشكل كبير يمكن أن
يحصل كنتيجة لمرض معين أو ضغط كبير.

### هل تريدون الحفاظ على شعركم؟ اعملوا من أجل ذلك

منع الصلع هي الطريقة السهلة مقارنة بالإمكانية الثانية - زراعة الشعر. إذا كنتم
تريدون أن تجدوا شيئاً يمكن أن ينفعكم، يجب أن تبحثوا الموضوع بتعمق.إحذروا من
المنتجات العجيبة التي توعد وعودا كبيرة، أغلب هذه المنتجات عبارة عن حيلة مسوقة
بشكل جيد. من المفضل إستشارة طبيب جلد للحصول على المعلومات الموثوق بها.

### مينوكسيديل - دواء ضد الصلع

رغم أنه لا يوجد طريقة لأجل **علاج تساقط الشعر عند الرجال** ، يمكن إبطاء
العملية بواسطة أدوية معينة. مينوكسيديل هو دواء المصادق عليه عن طريق ال FDA
(إدارة العقاقير الأمريكية)، وإستعمالها خارجي - الدهن على فروة الرأس. الدواء
يبطئ من وتيرة فقدان الشعر عند الرجال وهنالك رجال الذين ينموا شعرهم من جديد.
لكن عند التوقف عن إستعمال الدواء، يبدأ الشعر بالتساقط مره أخرى.

### نمط الصلع عند الرجال - ماذا يجب أن نتوقع؟

في البداية يكون هنالك تراجع لخط الشعر الأمامي على شكل حرف M. لاحقاً،يخف الشعر
في منطقة قمة الرأس وتنتج نقطة صلع في قمة الرأس. في النهاية يلتقي الخط الأمامي
المتراجع في نقطة مع الصلع الذي يتوسع والشعر الذي بقي على الرأس يتركز في منطقة
الصدغين ووراء الرأس على شكل حدوة حصان.

### الهرمونات قد تكون السبب !

الهرمون الذي يدعى DHT يسبب تقلص بصيلات الشعر عند الرجل. في النهاية، تتقلص
البصيلات لدرجة عدم قدرتها على تنمية شعر من داخلها. هنالك أدوية تستوجب وصفة
طبية تبطئ إنتاج ال DHT وهكذا تبطئ وتيرة الصلع. هنالك بعض الرجال الذين ساعدهم
إستعمال الدواء على تنمية شعر جديد. بشكل عام، هذه الأدوية تعتبر مفيده أكثر من
المينوكسيديل،وبشكل مشابه للمينوكسيديل تعمل فقط في فترة إستعمالها.

### هل من المجدي إرتداء شعر مستعار؟

الشعر المستعار اليوم ليس كما كان عليه من قبل. مع ذلك، إيجاد الشعر المستعار
الذي يلائمك هي عملية تستغرق وقتا وبحث. سوق الشعر المستعار يعرض شعراً مستعاراً
بتشكيلة واسعة من ناحية الأسعار والجودة ويتطلب الشعر المستعار صيانة ثابتة التي
يمكن أن تتفاوت بين عشرات الى بعض المئات من الدولارات شهرياً. عندما تبحثون عن
شعر مستعار، تأكدوا من أن الشعر المستعار الذي ستشترونه يناسب لون شعركم، نوع
الشعر ولمدى قلة أو وفرة الشعر.

### ما الذي يحصل عند زرع الشعر؟

يقوم الطبيب بإزالة الشعر من خلف وطرفي الرأس ويزرعه في منطقة قمة الرأس حتى نحصل
على مظهر طبيعي. زرع الشعر قد يكون مكلف ويمكن أن تحتاجوا عدة جلسات علاجية. بعد
شهور،غالبية الشعر المزروع يسقط، لكن شعر جديد ينمو تحته. بعد ستة أشهر من يوم
الزرع يبدأ الشعر بالظهور بمظهر طبيعي وعادي.

### قوموا بأداء أفضل ما يمكن للشعر الموجود لديكم حالياً!

هنالك بعض خدع تصفيف الشعر التي يمكن أن تساعد في تغطية الصلع قليلاً. حافظوا على
شعر رقيق وقصير قدر الإمكان.المنتجات للعناية بالشعر يمكن أن تضيف له حجماً.
الحفاظ على تغذية متوازنة وعلاج لطيف وغير قاسي لشعركم يمكن أن يساعد في منح منظر
شعر كامل أكثر.

### شددوا على النظرة الإيجابي

الشعر لا يصنع الشخص. ذكروا أنفسكم بكل الصفات الإيجابية الأخرى التي تملكونها،
ونحن مقتنعون بأن هنالك عدد لا يحصى منها. عالجوا الأمور التي هي تحت سيطرتكم
بالفعل، كالمحافظة على اللياقة البدنية وجسم رشيق. لا بأس في أن تطلب دعم
الاخرين. إذا كنتم بحاجة الى التشجيع، فكروا في رجال صلعان تعرفونهم أو مشاهير
صلعان الذين ليست لديهم مشكلة بالثقة بالنفس، وتذكروا - أنتم في مجتمع جيد.

من قبل ويب طب - الخميس ، 21 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 3 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

