#  علاج الام في الجبين وفروة الراس

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الام في الجبين وفروة الراس منذ اسبوعين. تناولت المضادات الحيوية
اوجمنتين (Augmentin) لسبعة ايام. لكن الالم استمر. توجهت للطبيب واعطاني زينات
(Zinnat) لمده 10 ايام ومستحضر للاستنشاق. اعطاني هذا العلاج لالتهاب الجيوب
الانفية. لكن هذا ايضا لم يساعد. نصحني الطبيب بحقنة ديبروسبان (Diprospan) لكنني
قلقلة من هذا. ما الذي علي فعله؟

الجواب

حسب ما كتبت يبدو وانه تم تشخيصك بالتهاب حاد في الجيوب الانفية (sinusitis).
العلاج الاساسي لالتهاب الجيوب الانفية هو بواسطة المضادات الحيوية (antibiotic)،
بالاضافة الى ادوية تقلل من انسداد الانف. لكن في الحالات الصعبة، اذا لم يساعد
هذا العلاج، يتم اعطاء ادوية ستيرويدية (steroidal) مثل الحقنة التي تم نصحك بها،
وهذا للتقليل من حالة الالتهاب. قلقك مفهوم، لكن من الممكن ان يحسن العلاج حالتك.
من فضلك استشيري الطبيب ثانية بهذا الخصوص.

__شارك __غرد

