#  علاج مشاكل متعددة في الفم نتيجة زراعة سن

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من مشاكل متعددة في الأجهزة, وارى ان هناك علاقة وثيقة بينها ولا مفر من
ذلك. المشكلة "المحددة" متعلقة بالانشقاق الكبير (الحيز بين الاسنان - Diastema)
منذ الولادة نتيجة نقص في اثنين من الانياب. قمت بمص الاصبع منذ الولادة. طريقة
مص الاصبع كانت بمص اصبع الابهام اليسرى في وسط الفم مع انحراف باتجاه السن
القاطعة اليمنى وبضغط على الحنك العلوي من جهة اليمين. أجريت في الماضي علاج عصب
في السن. تكون هناك كيس (مفرز) بطول 11 ملم وأشار التصوير للفم عن نقص حاد في عظم
السن. للأسف, وافقت على خلع الضرس (كان قوي جدا من الامام). كنت مع سن صناعي بديل
لمدة سنتين حتى أجريت زراعة للسن, والذي كان يفترض ان يسترجع الفرق, لكن
الاسترجاع كان تجميلي, وبدات اشعر بازعاج الذي كان يزداد مع الوقت, بالأساس عدم
تناظر, وجهد زائد عند الكلام التنفس والبلع. أولا توسع الفراغ. اطراف الاسنان لم
تكن متشابهة. السن غير متواجد في مكانه لانه تم تركيب البرغي (لولب) في عظمة السن
المجاورة. استصعب نطق الحروف الصغيرة وعندما يكون اللسان في الامام يعلق في
الثقب. مثلث اللحم الصغير بين الاضراس الامامية (القواطع) معقوف والشعور ان طرف
الانف ملتو. اشعر بعدم الراحة بشكل كبير والتعويض الذي أقوم به في الجهة اليسرى
يتعبني جدا. اشعر بالياس. استشرت عدة اخصائيين لكن لا احد يرى الصورة بشكل كامل
وقد تعبت من الحلول الجزئية والتجميلية. ليس هذا هو الموضوع. هل يوجد اخصائي
يستطيع تحديد المشكلة العضوية ويستطيع اقتراح حل؟ ان يتم غلق في الجهة اليسرى
للسن المزروع, هذا الامر غير وارد.

الجواب

من وصفك للمشكلة يبدو وكانك فعلا بضائقة منذ وقت طويل. في الواقع المشكلة ليست
موضعية ويجب التحقق من كافة جوانبها. حسب وصفك للحالة فانطباعي هو ان اساس
المشكلة التي تعاني منها ليست طبية بحتة. وان عدم الراحة هي التي تزعجك في
الاساس. الاطار المناسب لعلاج حالتك هو كلية طب الاسنان. وكنت اود ان تبدا
التحقيق في واحد من هذين القسمين:  
1- قسم الاغلاق والاضطرابات الوظيفية في عملية المضغ  
2- قسم العلوم السلوكية

__شارك __غرد

