#  علاج خفض مستوى الكوليسترول

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 31. مستوى الكوليسترول لدي مرتفع: HDL 49 LDL 186 CHOLESTROL 276
TRIGLYC 209 أنا أتدرب في الصالة الرياضية التمارين الهوائية بالدمج مع
اللاهوائية ثلاث مرات في الأسبوع. أنا رجل لدي عضلات قوية، أزن 86 كغم وطولي هو
1.70 متر. أنا اخذ بانتظام الأوميغا 3 مرتين يوميا, والنياسين (Niacin) وحمض
الفوليك. هل يجب أن أبدأ بالعلاج لخفض نسبة الكولسترول في الدم؟

الجواب

ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم يرتبط بزيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب
والأوعية الدموية (النوبة القلبية، السكتة الدماغية وما إلى ذلك). في فحص الدم
يتم فحص مستويات عدة أنواع من الدهون: LDL هو الكولسترول السيئ، HDL هو
الكولسترول الجيد، الدهون ثلاثية الغليتسيرئيدات (TRIGLYC) هو مركب اخر الذي يمكن
أن يسبب مشاكل إذا كان مستواه مرتفع جدا. الكولسترول الكلي في الواقع يشمل كل
أولئك. القرار ما إذا كان يجب وكيفية المعالجة يعتمد على قيم الكولسترول نفسها،
ولكن أيضا بوجود أو عدم وجود عوامل خطر أخرى لأمراض تصلب الشرايين. وتشمل عوامل
الخطر هذه السن، الجنس، التدخين، ارتفاع ضغط الدم، مرض السكري، التاريخ العائلي
لأمراض القلب في سن مبكرة، السمنة، النظام الغذائي الذي يحفز حدوث تصلب الشرايين
وعدم ممارسة الرياضة. من الممكن أن يتم العثور في المستقبل على عوامل أخرى.
الطبيب المعالج يجري التقييم وفقا لمستويات الـ LDL وعوامل الخطر للإصابة بتصلب
الشرايين لدى الشخص المعني في السنوات العشر المقبلة (Framingham risk score)
ويقرر العلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

