#  على ماذا تدل نبضات القلب السريعة؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ يومين لدي خفقان سريع في ضربات القلب. ذهبت إلى طبيب العائلة واجريت فحص
تخطيط كهربية القلب (Electrocardiography)، فحص تخطيط صدى القلب (Echocardiogram
ECO)، فحص الهولتير(Holter) لمدة 24 ساعة. وأوضح لي الطبيب أن كل شيء على ما يرام
وليس لدي أي مشكلة في القلب، وقال إنه على ما يبدو فأنني متوترة وعصبية. ماذا علي
أن أفعل؟ هذا يزعجني كثيرا. هل يمكنكم أن توصوا لي بطبيب لمساعدتي على حل هذه
المشكلة؟ تجدر الإشارة إلى أن اختبارات الدم سليمة وكذلك الغدة الدرقية.

الجواب

سرعة خفقان القلب التي تصفينها هي الخفقان (Palpitations)، الشعور بضربات القلب
السريعة والشعور بالنبض. هذا الشعور قد يكون مصدرة الوتيرة المنتظمة للنبض ولكن
السريعة، مثل حالات الحمى، فرط نشاط الغدة الدرقية، القلق، تأثير الكافيين، فقر
الدم وتأثير الأدوية. كذلك، قد يكون هذا الشعور يعود إلى عدم انتظام ضربات القلب،
مثل الخفقان السابق لأوانه الذي يحدث بين الحين والاخر، وليس بحاجة الى تدخل خاص،
الرجفان الأذيني، أو مرض في صمامات القلب. أعراض نوبة الهلع هي الألم أو الشعور
بعدم الراحة في الصدر، الغثيان أو عدم الراحة في البطن، الشعور بالدوار وعدم
الاستقرار أو الإغماء، الشعور بالخدر، القشعريرة أو الهبات الساخنة والخوف من
فقدان السيطرة. أقترح عليك محاولة معرفة ما إذا كان أي شيء من هذه الأمور يحدث
لديك، ومحاولة منعه. كذلك، يمكن اعادة اجراء اختبار الهولتر، لأنه في بعض الأحيان
لا يكفي أن يجرى لمرة واحدة لملاحظة نوبات الخفقان التي تصفينها.

__شارك __غرد

