#  على الرغم من مضاره الا أن فوائد الملح موجودة !

__شارك __غرد

رغم التحذيرات الشائعة حول المشاكل التي تسببها كثرة تناول الاملاح الا أنه
يعتبرالملح مصدر لعدد من العناصر والمعادن الاساسية والضرورية لجسم الانسان
وللقيام بمختلف العمليات الحيوية فيه ،فما هي اهم فوائد الملح للجسم؟

لطالما تم تحذيرنا من الملح \- أو ما يعرف بالاسم العلمي الشائع كلوريد الصوديوم-
ومخاطر الزيادة في تناوله على الجسم والصحة ،فالاستهلاك المفرط للملح ولمعدن
الصوديوم تحديدا قد يؤدي الى احتباس السوائل في الجسم أو ما يعرف بالوذمة (Edema
)، ارتفاع في ضغط الدم وقد يزيد من خطر فشل القلب (Heart Failure). الا أن هذا لا
ينفي حقيقة أن القليل من الملح في نظامنا الغذائي سيمد الجسم بالعديد من الفوائد
ويعتبر ذو أهمية للجسم ، فالملح يحتوي على عنصر جدا مهم الا وهو الصوديوم.

ويلعب الملح (كلوريد الصوديوم) دور كبير في مختلف العلميات الحيوية للجسم من
عمليات تمثيل غذائي الى الحفاظ على توازن سوائل الجسم ، ويدخل في عمل الاعصاب
والعضلات وغيرها الكثير ، والصوديوم موجود في جميع انواع الاغذية تقريبا، اما
كمركب طبيعي واما كمركب تتم اضافته في عملية تصنيع الاغذية وأهم مصادره الأغذية
التالية :

  * ملح الطعام.
  * الاغذية المصنعة واللحوم المصنعة والكفتة المجمدة والمرتديلا والنقانق.
  * الصلصات ومكعبات المرق
  * المعلبات والشوربات الجاهزة
  * الاجبان.
  * البيض .
  * الجوز.
  * الخبز والحبوب.
  * اللحوم والاسماك.
  * اللحوم والاسماك المدخنة.
  * المخللات (المكبوسة) او المعلبة.
  * يتوفر الصوديوم بتركيز عال في الاغذية المعلبة.
  * في نقارش عديدة وفي الزيتون.
  * المياه التي تعرضت الى عملية التليين (Water Softening).  
  
ومعدل الاستهلاك اليومي من الصوديوم هو 3 – 7 غرامات (في اليوم). وملعقة واحدة من
ملح الطعام تحتوي على 2 غم صوديوم. وفيما يلي سنعدد أهم فوائد الملح للجسم والتي
يعمل فيها الصوديوم مع معادن أخرى في الجسم مثل البوتاسيوم على تحقيقها :

  1. المحافظة على المياه والسوائل في خلايا الجسم : حيث يعمل معدن الصوديوم سويا مع معدن البوتاسيوم على مراقبة وضبط كميات الماء في الجسم وحفظها.
  2. عمل الاعصاب ونقل الاشارات العصبية: حيث يعمل الصوديوم مع غيره من المعادن في المساعدة على تشكيل النبضات الكهربائية التي تتحكم في العديد من وظائف أجسامنا.
  3. عمل الجهاز الهضمي : حيث يحتوي الملح على العناصر الغذائية الضرورية لعمل الجهاز الهضمي،و يلعب دورا أساسيا في عمليات الهضم والامتصاص . فبالاضافة الى أن الملح مهم في عمليات التذوق فهو أيضا ينشط افراز انزيمات الامليزاللعابية . ويلعب دور مهم في تكوين حمض الهيدروكلوريك والذي يتم افرازه في الجهاز الهضمي ومن المعدة تحديدا أثناء عملية الهضم.
  4. انقباض العضلات ومنع العضلات من التشنج.
  5. المحافظة على وتيرة سليمة لدقات القلب وتعزيز عمل القلب.
  6. يساعد الملح على احساس الجسم بالعطش وذلك لشرب الكمية الكافية من المياه.
  7. عمل الغدة الكظرية وتحفيز نشاطها.
  8. مهم جدا في الوقاية من ضربات الشمس و الحرارة.
  9. أثبتت بعض الابحاث أن للملح دور هام في تحسين المزاج والتخلص من الاكتئاب.
  10. يعد الملح مادة مطهرة ومعقمه للجروح.
  11. يساعد الملح على امتصاص البروتينات بعد هضمها .
  12. يفيد في وقف النزيف وخاصة نزيف اللثة ويساعد في المحافظة على سلامة الفم والاسنان.
  13. نقص الملح في الجسم يؤدي الى العديد من المشاكل مثل اضطرابات في توزان السوائل في الانسجة وخلل في التوازن الحمضي القاعدي.

وفي النهاية يتضح لنا أن للملح دور ضروري في الجسم وللقيام بعدة عمليات حيوية
مختلفة ، وبهذا اضافته باعتدال وبالكميات المناسبة لنظامنا الغذائي بعيدا عن
الحالات المرضية والخاصة قد يكون ذو أهمية كبيرة ، والهم هو أن لا نزيد في تناوله
عن الحد المطلوب والسليم كي لا نعرض أنفسنا للخطر.ونتذكر بأن الحد الاقصى للملح
المتناول في نظام غذائنا الصحي تتراوح ما بين بين 2,400-3,000 ملغم في اليوم .  

اقرؤوا ايضا..

  * السعودية تعلن الحرب على مشروبات الطاقة
  * كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية
  * هل تتبع\ين اسلوب حياة صحي؟
  * دليلكم لاتباع نمط حياة سليم في قسم التغذية السليمة

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 25 مارس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 25 مارس 2014

__شارك __غرد

