#  علاج الباديكير أنواعه وآخر صرعاته

__شارك __غرد

هل تخشون الأسماك؟ ولكن أقدامكم بحاجة إليها، فقد أوجد خلال السنوات السابقة علاج
يستخدم في الحفاظ على صحة القدم وتخليصها من الجلد الميت. فليس من الغريب أن
يستخدم نوع من السمك الخاص في علاج مشاكل القدم.

قد تحتاج الأقدام وتحديداً مع قدوم فصل الصيف إلى عناية خاصة، وأفضل الطرق لذلك
هو علاج "باديكير"، حيث اكتسب هذا العلاج في السنوات الأخيرة شهرة واسعة بين
أوساط النساء والرجال على حد سواء، بعد أن تطور لعدة أنواع من العلاجات وكان
أشهرها، الباديكير الطبي Medical Pedicure، والباديكير التجميلي Cosmetic
Pedicure، وقد تم إضافة نوع اخر من علاج الباديكير، ألا وهو باديكير الأسماك Fish
Pedicure، وقد ظهر مستخدمي هذا العلاج بشكل كبير في السنوات السابقة. فما هي هذه
الأنواع العلاجية وما مدى فعاليتها في الحفاظ على صحة القدم؟

### الباديكير التجميلي

يهدف هذا النوع من علاج الباديكير إلى الاهتمام بصحة وجمال القدمين، وهذا الأمر
مرتبط أيضاً في النتائج التي تحصلين عليها بعد تغطية أظافر اليدين بألوان جميلة
"المانكير". وهناك بعض الأشخاص الذين يستمتعون أثناء لمس الأقدام في العلاج، و
تماماً كما يحدث في جلسات التدليك Massage. ويقوم العلاج التجميلي على نقع
القدمين بالماء الدافئ الغني بالأملاح وزيت الزيتون، ومع الحفاظ على نظافة القدم
وقص وتلميع الأظافر، وإزالة الجلد الميت عنها، وكشط أكف القدم.

###  الباديكير الطبي

طريقة تنفيذ الباديكير الطبي مشابه لما سبق ذكره عن علاج الباديكير التجميلي،
ولكن يضاف إليه مجموعة من الحلول التي تساعد في علاج المشاكل الطبية، حيث يساهم
الباديكير الطبي في معالجة مشاكل أكف القدم ومنها الظفر الناشب Ingrown Nail، وهي
نمو حافة الظفر داخل الجلد، وقد يلتهب ويصبح محمراً، وكما يمكن هذا العلاج من
المشاكل التي تنجم عن تراكم الفطريات، والقضاء على البثور، والأكزيما Eczema هو
مرض جلدي ناتج عن التهاب الجلد التاتبي. وقد يقدم الباديكير الطبي حلاً لمجموعة
معينة من المشاكل الصحية والتي تتطلب علاج خاص مثل مرضى السكري Diabetes.

ويحتاج علاج الباديكير الطبي إلى توفر ظروف تتسم بالنظافة، لاسيما وأن الأدوات
المستخدمة لهذا العلاج يجب ان تكون معقمة بشكل جيد بما فيها جهاز التعقيم. وعلى
المعالجين بواسطة الباديكير الطبي استخدام سكاكين أحادية الاستعمال وتكون متواجدة
أمام عيني المريض أثناء العلاج. ويجب أيضاً تبديل الماء أو القفازات الطبية والتي
استخدمت في علاج مريض اخر.

### باديكير جاف ام رطب ؟

لعلاج الباديكير، فقد أوجد الأطباء طرق لإجراء العلاج ومنها الباديكير الجاف،
والرطب. فما هو مضمون من هذه الطرق وكيف تتم؟

الباديكير الرطب: حيث يتم به نقع القدمين في الماء ولمدة 15 دقيقة، ومن ثم يتم
إزالة الجلد الميت والثاليل الفيروسية Viral Warts-Verrucae، وهي أورام جلدية
تسببها الفيروسات. ويتم تقليم الأظافر والجلد المتواجد حول الأظافر، كما يساعد
الباديكير الرطب في التدليك وتقشير أكف القدم. وبعدها يتم دهن القدم بكريم أو
مرهم مخصص للقدمين. وفي النهاية يوضع طلاء الأظافير" المانكير"و حسب رغبة الزبون.

الباديكير الجاف: وتركز هذه الطريقة على عدم نقع القدمين بالماء، وتعمل على إزالة
طبقات الجلد الزائدة، وقد تشعر بالألم حينها. و هذه طريقة حديثة لا تضر بالجلد
الصحي وفي الواقع تقلل من نمو الجلد الميت أو الجاف. وقد تساعد هذه الطريقة في
علاج بعض مشاكل أكف القدم ومنها علاج الظفر الناشب.

وهذه الطريقة لا تستخدم السكاكين في علاج مشاكل القدم، وإنما يتم استبدالها بمواد
فعالة تعمل على تقشير أو إذابة الجلد الجاف أو الميت في أكف القدم، والكعب وكذلك
أصابع القدم. ومن الصحي جداً في هذه الطريقة تقليم الأظافر وإزالة الجلد المتربعة
حول الأظافر. ويتم استكمال هذه العملية كما في الباديكير الرطب تماماً.

وفي نهاية المطاف، وبعد الانتهاء من علاج الباديكير الطبي Medical Pedicure،
والباديكير التجميلي cosmetic Pedicure، قد تحصلون على منظر قدم جميل، وتكون أكف
القدم ناعمة وملمسها لطيف، وتشعرون بالراحة بعد انتهاء العلاج.

دليل علاج تشقق القدمين!

### باديكير الأسماك

النوع الحديث من علاج الباديكير هو باديكير الأسماك Fish Pedicure، حيث يمكن
إجراء هذا النوع من العلاج في مراكز مختصة، حيث تحتاجون إلى 20 دقيقة حتى تحصلوا
على النتائج المطلوبة، حيث يدخل يقوم الشخص بوقع قدمه في مخزون من الماء، وتقوم
الأسماك بإجراء علاج الباديكير للقدمين، حيث تأكل الأسماك "Garra rufa" و المخصصة
لهذا العلاج الجلد الصلب والجاف. وتتغذى هذه الأسماك على كل شيء تقريباً ولديها
غريزة في القضم المستمر، لاسيما وأنه أثناء العلاج تقوم هذه الأسماك في أكل خلايا
الجلد الجاف أو الميت. بينما توفر للمريض الجلد السليم والنظيف وكذلك
الأملس.ويذكر أن هذا العلاج يساعد في علاج أمراض الصدفية Psoriasis، وأمراض جلدية
أخرى قد تصاب بها القدم.

ومن يخشى الأسماك، فمن المهم معرفته أن هذه الأسماك لا تملك الأسنان، ولذلك لن
تشعروا بالقلق أو الألم، وعلى العكس من ذلك فقد تشعرون بالاسترخاء والهدوء، فهذا
العلاج علاج طبيعي للغاية، وهو أرخص من طرق علاج الباديكير الأخرى.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 2 مايو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 2 مايو 2016

__شارك __غرد

