#  علمي زوجك هذه الوصفات التي تنقذك من ألم الحيض

__شارك __غرد

أثناء الحيض تشعرين بألم شديد، لذلك علمي زوجك الوصفات التالية التي من شأنها أن
تساعدك في تخفيف الألم.

كأمراة ، لا أعتقد أن هناك ألم أشد من ذلك الذي يترافق مع الحيض، هذا الألم الذي
تمر به النساء يتمثل في تشنجات في منطقة البطن وألم أسفل الظهر وحتى القدمين. في
هذه الفترة تكونين غير قادرة على القيام بالمهام اليومية المنوطة بك، لذلك علمي
زوجك الطرق التالية التي ستساعده في تخفيف الألم عنك قدر المستطاع!

## ماذا يحدث خلال الحيض؟

قبيل مرحلة الحيض، يتهيأ الرحم عن لاستقبال البويضة المخصبة عن طريق تكوين بطانة
الرحم، ولكن في حال عدم تخصيب البويضة يكون على الجسم التخلص من هذه البطانة ومن
البويضة من خلال ما يعرف بالحيض.  
لذلك تتقلص عضلات الرحم وترتخي للتخلص من بطانة الرحم والبويضة غير المخصبة،
ليظهر نتيجة لذلك عدة أعراض مختلفة تتمثل في:

  * تشنجات في البطن
  * الغثيان والقيء
  * صداع
  * إسهال.

بالطبع يشعر كبير من النساء بألم شديد نتيجة الحيض خلاف الأخريات، ولكن للأسف لم
يتمكن الأطباء حتى الان من الكشف عن السبب من وراء هذا الألم، في المقابل هناك
عدة عوامل ترتبط بذلك، وهي:

  * تدفق الدم بشدة
  * الحصول على الطفل الأول
  * إن كنت قد بدأت الحيض لتوك أو أنت دون العشرين من عمرك
  * في حال الإفراط في إنتاج البروستاجلاندينات (Prostaglandins) أو الحساسية تجاهه، وهو عبارة عن هرمون يؤثر على الرحم
  * استخدام أدوية منع الحمل.

## علمي زوجك العلاجات السريعة والفعالة

  1. وضع قربة ماء ساخنة على البطن: اطلبي من زوجك تحضير قربة من الماء الساخن لوضعها على منطقة البطن لديك، فهي ستساعدك بتخفيف الألم، ولكن احرصي على ألا تكون شديدة السخونة وان تضعي قطعة من القماش بينها وبين جلدك.
  2. التدليك باستخدام الزيوت: دعي زوجك يدلك منطقة البطن لديك باستخدام الزيوت لمدة 20 دقيقة تقريباً لتقليل الألم الذي تشعرين به.
  3. العلاقة الجنسية: قد تكون هذه النصيحة لتخفيف الألم غريبة، ولكن اقترح علماء في دراسات عديدة لهم أن هزة الجماع التي تشعر بها المرأة نتيجة العلاقة الجنسية تخفف من ألم الحيض، حيث يقوم الدماغ بانتاج هرمون الإندورفين (Endorphins) الذي يساهم في تخفيف الألم.
  4. تجنب تناول بعض أنواع الأطعمة: سيحاول زوجك تقديم العديد من الأطعمة لك، ولكن أخبريه أن الأغذية التالية قد تسبب تفاقم الأعراض: 
    * الأطعمة الدهنية
    * الكحول
    * الكافيين
    * الأطعمة المالحة.
  5. بعض الأدوية التي تباع دون وصفة طبية: هناك أدوية تباع دون وصفة طبية تساهم في تخفيف الألم الناتج عن الحيض، وبإمكانك استشارة الطبيب حول هذه الأدوية ولا تنسي تخزين بعضها في مكان يعرفه زوجك!

## أعشاب تخفف الألم

هناك بعض الأعشاب التي تمتاز بخصائصها المضادة للإلتهاب والتشنجات، وهي:

نوع الأعشاب | هل تفيد حقاً؟  
---|---  
البابونج | يساعد في التخفيف من تشنجات البطن  
القرفة | يقلل النزيف والغثيان  
الزنجبيل | يساعد في تقليل التشنجات الناتجة عن الحيض  
  
ملاحظة: من المهم أن تتأكدي من الطبيب قبل تناول هذه الأعشاب، فبعضها قد يكون
مصحوباً باثار جانبية.  
في بعض الحالات وبالرغم من قيام زوجك بكل ما سبق، إلا أن الألم لا يزول، وهنا قد
يكون من المفضل استشارة الطبيب، وتذكري دائماً أن دعم زوجك ووقفه بجانبك في هذه
المراحل سيخفف من الألم تلقائياً.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 28 فبراير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 2 مارس 2017

__شارك __غرد

