#  علاج تجلط الدم في البواسير الخارجية

__شارك __غرد

السؤال

منذ الأمس ظهرت لدي في فتحة الشرج كيسة كبيرة جدا تؤلم عند لمسها. قالوا لي أنه
الباسور، لكنها لا تنزف وانما فقط تؤلم عند لمسها أو عند الجلوس. هل هذه حقا
البواسير أو أي شيء اخر؟ ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

الوصف اعلاه يصف تجلط الدم، تخثر الدم، البواسير الخارجية. غير الألم الذي سوف
يستمر حوالي أسبوع إلى عشرة أيام، هذا الوضع لا يعني شيئا. في بعض الأحيان يتفتح
الجلد من تلقاء نفسه، بعد ذلك يكون نزيف خفيف الذي سيتوقف من تلقاء نفسه، وإذا
حدث ذلك - فإن الألم يمر. في بعض الأحيان، في الأيام الأولى لظهور الكتلة، يستطيع
جراح أو مختص بأمراض القولون، المستقيم وفتحة الشرج استنزاف تجلط الدم، وبالتالي
تخفيف الألم. ومن الممكن أيضا استخدام جيل فينوروتون (Venoruton)، الذي يمكن أن
يسرع امتصاص الجلطة. الوقت حتى اختفاء الكتلة يمكن أن يكون حتى بضعة أسابيع، وفي
نهاية هذه العملية غالبا ما يبقى زيادة صغيرة من الجلد، ذكرى لما حدث.

__شارك __غرد

