#  علاج الشعر الأبيض أو تحويله لمصدر جاذبية!

__شارك __غرد

هل الشعر الأبيض هو علامة على الشيخوخة ؟ ليس دائما. بعض الناس يظهر لديهم الشعر
الأبيض منذ سنوات ال- 20 من عمرهم. ما هي أسباب ظهور الشعر الأبيض، كيف يمكن علاج
الشعر الأبيض أو على العكس كيف يمكن تحويله لصرخة من الموضة؟

على الأرجح انه في مرحلة ما من حياتكم، سوف يبدأ لون شعركم بالتحول إلى الرمادي.
قد تجدون الان بالفعل شعرا أبيض في زوايا خفية في رأسكم. لماذا لدى بعض الناس
يبدأ الشعر الأبيض في الظهور منذ سنوات الـ 20 من عمرهم، بينما لدى البعض الاخر
يظهر اللون الرمادي فقط عند وصولهم الى سن الـ 50؟ وإذا بدأ ظهور اللون الرمادي
في شعركم في سن مبكرة، هل هناك ما يمكن فعله من أجل **علاج الشعر الأبيض**؟ كل
هذا وأكثر - في هذه المقالة.

##  الشعر الأبيض - كيف يحدث ذلك؟

يبدأ لون الشعر بالتحول الى الأبيض عندما تتوقف الخلايا المنتجة للون عن إفراز
الصباغ. كذلك، أحيانا يتكون بيروكسيد الهيدروجين في الشعر بشكل طبيعي ويؤدي إلى
أكسدة الشعر. عادة ما يظهر الشعر الأبيض لأول مرة في منتصف سنوات الـ 30، بحيث لا
تكون في البداية سوى عدد قليل فقط من الشعرات البيض. في سن الـ 50، يكون لدى 50٪
من الاشخاص كمية كبيرة بالفعل من الشعر الرمادي.

خلافا للاعتقاد الشائع، فلم يعثر على ادله علمية تشير الى أن الضغط يمكن أن يؤدي
إلى نمو الشعر الأبيض. الخبراء ليسوا متأكدين لماذا يظهر لدى بعض الناس الشعر
الأبيض في وقت مبكر نسبيا من الحياة، ولكن ما هو معروف، أن الوراثة لها دور رئيسي
في ذلك.

هناك متلازمات مناعية وجينية ترتبط بظهور الشيب في وقت سابق لأوانه. وتشمل هذه
متلازمة ويرنر، البهاق، داء الثعلبة – والأخيرة تؤدي لتساقط الشعرات ذات اللون
فقط، لذلك يبدو أن الشعر تحول بين عشية وضحاها الى الأبيض. أيضا نقص في الـ B12
أو مشاكل في الغدة الدرقية يمكن أن تؤدي لظهور الشعر الأبيض قبل الأوان - ولكن في
كثير من الأحيان تكون هذه الظاهرة عكسيه إذا تم علاج الشعر الأبيض.

##  إخفاء الشعر الأبيض: كيف تقومون بذلك؟

هناك العديد من الطرق **لإخفاء الشعر الرمادي** أو الشعر الأبيض. ما هي؟

صبغ الشعر بصبغة شبه دائمة (غسيل) : هذا اللون يبقى على الشعر لعدة أسابيع، وهو
خيار جيد للأشخاص الذين بدؤوا برؤية بوادر الشعر الأبيض.

الظلال: صبغ بعض اطراف الشعر بلون فاتح أكثر يطمس ظهور الشعر الأبيض ويخفيه.

صبغ الشعر بلون ثابت: عندما يتحول 40-45 ٪ من شعركم الى رمادي / أبيض، فيمكن صبغة
بلون ثابت. هناك أناس يتركون القليل من الشعر الرمادي حول وجههم لتكوين انطباع
محترم.

مستحضرات علاج الشعر: إذا كنتم لا ترغبون في صبغ شعركم ولكن لا تزالون ترغبون في
اخفاء الشيب بطريقة أو بأخرى، فيمكن استخدام مستحضرات الصبغ المؤقتة (التي بعضها
يكون على شكل رذاذ) التي تزول بعد غسلها.

**الشعر الأبيض** وتصفيف الشعر: مظهر الشعر الأبيض هو الفائز

اليوم ، المزيد والمزيد من النساء الشابات، رجال الأعمال وحتى عارضات الأزياء
يختارون ترك الشعر الرمادي أو الأبيض وعدم اخفاءه. وفقا لمصففي الشعر وخبراء
صناعة الأزياء، فخرافة أن الشعر الرمادي يجعل الناس يبدون أكبر سنا هي خرافه وليس
أكثر. إذا شعرتم أنكم ما زلتم شبابا، سليمين، نشطين وحيويين قبل ظهور الشعر
الأبيض، فليس هناك سبب للتوقف عن الشعور بذلك حتى لو بدأ ظهور الشعر الرمادي
لديكم.

##  اليكم بعض النصائح التي سوف تساعدكم على تقبل وعدم علاج الشعر الأبيض وحتى
تحويله لصرخة من الموضة:

إذا اعتدتم على صبغ شعركم، فكروا في التوقف عن ذلك وبدلا من ذلك قوموا بحلاقة
قصيرة وأنيقة.استشيروا مصفف الشعر حول دمج الألوان في شعركم الذي من شأنه أن يطمس
الحد بين الشعر الأبيض أو الشيب وبقية الشعر.

اعتمدوا قصة الشعر الحديثة والعصرية، مثل الكاريه مع الأطراف البارزة، ذيل الحصان
الأملس أو المجعد.

اعتنوا بشعركم. هناك أنواع من الشامبو التي تحتوي على لون أزرق يمنع الشيب من
تطوير الوان مصفرة. استخدموا قناع الشعر مرة واحدة في الشهر للحفاظ على الشعر
رطب. استخدموا جهاز تنعيم الشعر لجعل شعركم يبدو أملس وأكثر لمعانا. الشعر
الرمادي يميل إلى التجعد في بعض الأحيان، واستخدام جهاز تنعيم الشعر يساعده على
استعادة حيويته.

تقبلوا عدم الحاجة لعلاج الشعر الأبيض ثم تقبلوا الشعر الأبيض نفسه بحب. فإنه لا
يجعلكم تبدون أقل جمالا ! تذكروا أن الجمال الذي يظهر منكم ينبع في معظمه من
الطريقة التي ترون أنتم أنفسكم فيها وليس من لون الشعر.

اقرا المزيد:

  * تطويل الشعر: كيف تعالجين هذه العملية ؟
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الراس؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 31 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 7 أبريل 2014

__شارك __غرد

