#  علاج الأيكاكلومين لتحفيز التبويض

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 25 عام، لدي طفلة واحدة وأرغب بالحمل. بعد 10 محاولات أوصيت
بمواصلة علاج بالأيكاكلومين (Ikaclomin) في اليوم الخامس للدورة. أردت أن أعرف ما
هي نسبة نجاح استخدام هذا الدواء، وكيف يمكنني معرفة متى يحدث التبويض، بالضبط!

الجواب

لم أفهم ما معنى 10 محاولات؟ الأيكاكلومين (Ikaclomin) يسبب لزيادة تحفيز المبيض
وانتاج عدة جريبات في نفس الوقت. لا أستطيع أن أحدد فرص النجاح لأنها تعتمد على
سبب المشكلة. هناك طقم الاختبار المنزلي لفحص التبويض، يمكنك استخدامه.

__شارك __غرد

