#  علاج طرف العينين بوتيرة عالية

__شارك __غرد

السؤال

أخي البالغ من العمر 12 عاما يعاني من حالة طرف العينين بوتيرة عالية التي تضر
بأدائه الوظيفي. ما هي الاختبارات التي ينبغي اجرائها؟ هل هذه أعراض لمرض معين؟
لأي طبيب يجب التوجه (العينين / الأعصاب)؟

الجواب

يوصى بالتوجه الى طبيب الأعصاب للأطفال للحصول على التشخيص والعلاج. يمكن أن تكون
هذه هي ظاهرة العرة (Tic) أي التشنجات أو الحركات اللاإرادية في الجسم، التي قد
تكون أيضا في العينين، ولكن لتشخيص حالة أخيك ينبغي فحصه من قبل الطبيب.

__شارك __غرد

