#  علاج قشرة الشعر...كيف ومتى؟

__شارك __غرد

القشرة هي مشكلة يعاني منها الكثير من الناس، لكن أحدا لم يقل انه يجب عليك أن
تعاني منها لمدى الحياة. الغسل الصحيح، الشامبو الملائم والتغذية الصحية يمكن أن
تساهم في علاج قشرة الشعر وفي الحصول على مظهر شعر نظيف أكثر.

القشرة هي في الواقع جلد ميت يتساقط على الرأس بوتيرة سريعة. الجميع تقريبا تكون
لديه قشرة رأس في مرحلة أو أخرى من الحياة وبدرجات متفاوتة. ينبغي علاج قشرة
الشعر منذ ظهورها، لأن مشكلة قشرة الشعر الشديدة يمكن أن تؤدي إلى الحكة المزعجة
في فروة الرأس.

الأسباب التالية يمكن أن تؤدي لمشكلة قشرة الشعر: عدم الاتزان الهرموني، التعرق
المفرط، الحساسية، الضغط الشديد، سوء النظافة، سوء الحالة الصحية أو سوء التغذية،
قلة النوم، الاستعداد الوراثي، الغسل بشامبو غير مناسب أو الغسل غير الصحيح،
ارتداء القبعات غير المناسبة، فرط استخدام منتجات تصفيف الشعر (الجل، الموس،
صبغات الشعر، مواد لتجعيد الشعر)، الطقس البارد، البيئة الجافة والحرارة المفرطة.
بالإضافة إلى ذلك، على الرغم من أن مشكلة قشرة الشعر معروفه كجفاف فروة الرأس،
فهي شائعة بالذات لدى الأشخاص ذوي الشعر الدهني.

**ما هو علاج قشرة الشعر الأمثل ؟!**

1\. للأسف لا يوجد حتى الان علاج لمشكلة قشرة الشعر(عند اصابتك بقشرة الرأس،
فالقشرة سوف تبقى معك في المستقبل أيضا)، ولكن هناك طرق يمكنك بواسطتها التحكم في
مشكلة قشرة الشعر والحد منها.

2\. إذا كنت تعاني من حالة خفيفة من قشرة الشعر، فغسل الشعر بالشامبو بشكل يومي
أو مرتين يوميا يمكن أن يساعد عادة.

3 . حاول التغيير لشامبو لطيف، فالشامبو القوي يمكن أن يهيج فروة الرأس ويجفف
شعرك وبذلك تتفاقم مشكلة قشرة الشعر.

4\. اذا كان الشامبو العادي لا يساهم في علاج قشرة الشعر، فاشتروا شامبو مضاد
لقشرة الرأس ومثبت شعر مضاد لقشرة الرأس لكي يتحسن وضعكم بشكل رائع في غضون بضعة
أسابيع.

5 . اختيار الشامبو المناسب لشعرك يمكن أن يكون بمثابة عملية التجربة والخطأ،
جربي أنواع مختلفة من الشامبو لكي تعرفي ايها يعمل بشكل أفضل على شعرك فضلا عن
استبدال الشامبو من فينه الى أخرى لتحسين وضع الشعر.

6 . عند العثور على أنسب شامبو بالنسبة لكم في علاج قشرة الشعر، فيجب الاستمرار
في استخدامه حتى التعافي من مشكلة قشرة الشعر.

7 . افركيه حتى ظهور الرغوة واغسليه مرتين، فعند استخدام الشامبو المضادة لقشرة
الرأس، فالمرة الأولى تنظف فروة الرأس، والمرة الثانية تقوم بعلاج قشرة الشعر.

8\. إذا كنت تعتقد أنك تعاني من مشكلة قشرة الشعر الشديدة، فيجب عليك تحديد موعد
لاستشارة طبيب الامراض الجلدية.

9 . الصحة السيئة يمكن أن تؤدي لمشكلة قشرة الرأس، لذا يجب الحرص على النوم،
التغذية الجيدة وتجنب الأنشطة المجهدة لعلاج قشرة الشعر.

10 . من الممكن أنك تأكل شيئا يسبب لديك رد فعل تحسسي ويسرع من ظهور قشرة الرأس،
لذلك حاول تغيير نظامك الغذائي ولاحظ ما إذا تفاقمت ظاهرة القشرة أو أن الحالة
تحسنت. وتشمل الأطعمة التي يمكن أن تفاقم مشكلة قشرة الشعر: المكسرات، الشوكولاته
والمحار.

11 . إذا كنت تحك رأسك، تجنب استخدام الأظافر عند الحك ( اذا فعلت ذلك فيمكن أن
تسبب التلوث)، بدلا من ذلك استخدم أطراف أصابعك.

12 . ارتدي قبعة خاصة في الأيام الحارة، عندما يكون هناك رياح قوية، أو عندما
تنوي البقاء في الشمس لفترة طويلة.

13 . استخدم جهاز البخار للحفاظ على رطوبة الهواء.

14 . ينصح الحد من استخدام مستحضرات تصفيف الشعر أو صبغات الشعر التي تحتوي على
الكحول الذي يمكن أن يجفف الشعر.

15 . احرص على أن تستهلك ما يكفي من فيتامين B6 في غذائك، فسوف يساعدك ذلك في
منع\ علاج قشرة الشعر.

16 . قم بتدليك فروة الرأس بأطراف الأصابع بحركة دائرية لزيادة تدفق الدورة
الدموية.

اقرا المزيد:

  * علاج تساقط الشعر !
  * طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح !
  * الشعر الزائد لدى النساء وطريقة حل المشكلة !
  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي !
  * تطويل الشعر وكيف تعالجين هذه العملية ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 29 مايو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 مارس 2015

__شارك __غرد

