#  علاج طبيعي لعلاج الاصبع الزنادية

__شارك __غرد

السؤال

هل علاج الاصبع الزنادية (Stenosing tenosynovitis) بواسطة العلاج الطبيعي ومرهم
من الممكن ان يساعد, لكوني متقدم في العمر لست معني بالخيار الجراحي. هناك علاج
بواسطة حلقة بلاستيكية, هل من الممكن ان يساعد هذا؟

الجواب

لم اجد في الدراسات احصائيات حول نسب النجاح. لذلك ساعتمد في اجابتي على المعرفة
السريرية الكبيرة. الاصبع الزنادية (Stenosing tenosynovitis) هو اضطراب في الوتر
(عادة يتسبب بثني الاصبع بشكل عميق الى الداخل)، بغلافه وعلى طول مساره من العضل
لاتصاله بعظم الاصبع البعيدة. في نقطة معينة ينتج تكاثف ولذلك لا توجد حركة سلسة
للوتر داخل غلافه. هناك درجات خطورة مختلفة لهذه الظاهرة، بدءا من حركة غير سلسة
للاصبع وحتى امساك كامل. ما يميزها ان المشكلة تزداد في حالات البرد وتخف في
الحرارة المرتفعة، لذلك هناك تدهور في الحالة صباحا لتفعيل اليد. العلاج المتناول
اليوم في العلاج الطبيعي مبني على اساس فهم عميق لتغيير مزمن في الوتر وليس كعلاج
حالة التهاب عابرة، لذلك نشدد على التحسين والحفاظ على القدرة الدينامية والمرونة
الوتر (خلل مزمن في الوتر - tendinosis وليس التهاب الوتر - tendinitis).

يشمل العلاج :  
1\. تدفئة - (اولترا ساوند - Ultrasound) موضعي او برافين (Paraffin).  
2- ارشاد لتمديد الوتر لتحسين قدرته الدينامية ومرونتة  
3- تمرين لتقوية العضل (تقوية لا مركزية تقوية بواسطة التمدد)  
4- تدليك لمنطقة التكاثف  
5- ارشاد للتدفئة للبيت.  
اذا كانت هذه الظاهرة في كلتا اليدين يجب استبعاد مشكلة في الرقبة، بالاضافة الى
ذلك يجب البحث ان كانت مشكلة في كف اليد والقيام باصلاح في بيئة العمل. هنالك
نجاحات للعلاج، لذلك من المستحسن تجربة علاج طبيعي كامل ان لم ينجح يمكنك التوجه
للطبيب لحقن ستيروئيدية موضعية او علاج جراحي.

__شارك __غرد

