#  علاج الديدان في البراز أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 34 عاما، حاليا في الاسبوع ال-9 من حملي الأول، ولدي ديدان في
البراز. هذا يزعجني كثيرا ويسبب لي حكة غير مريحة. طبيب أمراض النساء يدعي أنه لا
توجد طريقة لعلاج الديدان خلال فترة الحمل. ماذا يمكنني أن أفعل؟ هل هناك دواء
طبيعي الذي يمكن أخذه؟

الجواب

الدواء الفرموكس (مبندازول - Mebendazole) هو علاج فعال للديدان في البراز، ولكن
سلامة استخدام هذا الدواء أثناء الحمل لم يتم تحديدها. في حيوانات المختبر سبب
الدواء لتشوهات خلقية في الجنين في الجرعات المساوية لتلك التي تعطى للبشر. لدى
النساء اللاتي أخذن المبندازول في الثلث الأول من الحمل، لم تكتشف أضرار في
الأجنة أكثر منها لدى العموم. يجب التشاور مع الطبيب المعالج. علاج المداواة
الطبيعية (naturopathy) يمكن أن يساعد في القضاء على الديدان وهو يشمل النظام
الغذائي الغني بالألياف والفقير بنسبة السكر. الألياف الكثيرة تسبب لجرف الديدان
وبيضها ولإخراجها من القولون. وهي أيضا تستخدم كوسط غذائي لنمو بكتيريا
البروبيوتيك الفعالة للحفاظ على القولون ضد الطفيليات. النظام الغذائي الفقير
بنسبة السكر يمنع تكاثر الديدان. ليس لدي أي معلومات عن فعالية علاج المداواة
الطبيعية، ولكن من المهم أن نذكر أنه يجب التخلص من الديدان في أقرب وقت ممكن،
لذلك أنصحك بالتوجه الى الطبيب النسائي مرة أخرى والتشاور معه حول طريقة العلاج
الموصى بها.

__شارك __غرد

