#  علاج الشبكية لمرضى السكري

__شارك __غرد

اعتلال الشبكية السكري هو مرض يصيب العينين والذي يؤثر بالأساس على المرضى الذين
يعانون من مرض السكري ويضر كثيرا بالرؤية لدى الكثيرين منهم. طرق العلاج لمرض
اعتلال الشبكية السكري تشمل العلاج بالليزر، حقن الستيرويد، التدخل الجراحي وغير
ذلك.

اعتلال الشبكية السكري (Diabetic Retinopathy) هو مرض ثانوي ناتج عن مرض السكري،
ويشكل السبب الرئيسي لتضرر الرؤية الشديد لدى الأشخاص تحت سن 60 في العالم
الغربي. كلما استمر مرض السكري لوقت أطول، كلما زاد احتمال حدوث اعتلال الشبكية
السكري، وكلما استمر مرض السكري لفترة طويلة أكثر، كلما زادت شدة مرض اعتلال
الشبكية السكري.

غالبا ما تبدأ علامات اعتلال الشبكية السكري بالظهور بعد خمس سنوات على الأقل من
اكتشاف مرض السكري. بعد 20 عاما من مرض السكري، حوالي 90٪ من المرضى يعانون من
درجة معينه من اعتلال الشبكية السكري. تفشي المرض له صلة واضحة بارتفاع ضغط الدم،
هذا ما أظهرته الأبحاث على المرضى من كبار السن الذين يعانون من مرض السكري
وارتفاع ضغط الدم. وجدت هذه الدراسة ان هناك علاقة بين درجة ضغط الدم والسكري
وبين مرحلة اعتلال الشبكية السكري وكلما كان ضغط الدم متوازن على نحو أفضل، كلما
انخفض خطر تطور اعتلال الشبكية السكري.

هناك صورتان من اعتلال الشبكية السكري: الصورة الأسهل، والتي تدعى اعتلال الشبكية
السكري الخلفي (Background Diabetic Retinopathy) والذي يعرف أيضا باسم "اعتلال
الشبكية السكري الغير تكاثرية"، في حين ان الصورة الأصعب والأكثر تقدما هي اعتلال
الشبكية السكري التكاثري.

يتميز اعتلال الشبكية السكري بعدد من التغييرات، أهمها**:**

**1**. تضرر الأوعية الدموية الصغيرة الموجودة في الشبكية.

**2**. تغييرات في بطانة الأوعية الدموية وزيادة نفاذيتها.

**3**. تسرب السوائل ومكونات الدم.

**4**. انسداد الأوعية الدموية الصغيرة الموجودة في الشبكية.

**5**. نقص إمدادات الدم ونقص الأوكسجين السليم في الأنسجة.

**6**. النزيف داخل الشبكية.

## \- طرق علاج الشبكية لمرضى السكري:

  * العلاج بالليزر. احد العلاجات المعروفة لمرض اعتلال الشبكية السكري هو العلاج بالليزر. يتم تحديد الحاجة للعلاج عن طريق الفحص السريري وليس على أساس حدة البصر. هدف **علاج الشبكية لمرضى السكري** منع تسرب سوائل الدم وامتصاص الوذمة التي تكونت نتيجة لتوقف التسرب، مما يسمح بالحفاظ على الرؤية السليمة وفقا لحدة البصر الأولية لدى المريض.

في 10٪ من الحالات لا يؤدي **علاج الشبكية لمرضى السكري** فقط للحفاظ على الرؤية،
ولكن أيضا لتحسين الرؤية. وجد ان العلاج بالليزر يقلل من مخاطر انخفاض الرؤية
المعتدل بنحو 50٪. إذا لزم الأمر، واذا بقيت بعد العلاج الوذمة السريرية في بقعة
الشبكية (مركز حقل الرؤيا - Macula)، فيمكن تكرار علاج الليزر كل أربعة أشهر.

  * حقن الستيرويدات. هناك حالات من وذمة البقعة الصفراء المزمنة، التي لا تتحسن أيضا بعد عدة علاجات بالليزر. في هذه الحالات، يمكن حقن الستيرويدات في تجويف العين الزجاجي للحد من التسرب من الأوعية الدموية والمساعدة على امتصاص الوذمة. التدخل الجراحي. جراحة علاجية ممكنة أخرى هي جراحة استئصال زجاجية العين - vitrectomy. قد تساعد هذه الجراحة على الحد من التسرب من الأوعية الدموية في التجويف الزجاجي.

زيادة في ضغط العين. في 40٪ -35٪ من حالات اعتلال الشبكية السكري يكون هناك
ارتفاع في ضغط العين. غالبا ما يكون مؤقت، ولكن إذا استمر الضغط فهناك خطر حقيقي
لتطور حالة إعتام عدسة العين. في حالات نادرة جدا يؤدي أيضا إلى تطور التلوث
الشديد داخل العين.

  * علاج الشبكية لمرضى السكري الأصعب: اعتلال الشبكية السكري التكاثري. في هذا النوع من اعتلال الشبكية السكري، هناك زيادة في الأوعية الدموية الجديدة, التي تنمو على شبكية العين أو من شبكية العين الى داخل تجويف الجسم الزجاجي. مبدأ العلاج بالليزر للصورة التكاثرية يختلف في الشكل التكاثري عنه في الشكل الغير تكاثري: فعندما يكون المرض في صورته التكاثرية، يتم **علاج الشبكية لمرضى السكري** في كل منطقة الشبكية المحيطية. ليس هناك خيار الا من اصابة مناطق واسعة في المحيط، وعمليا "التضحية" بالرؤيا في المناطق المحيطة، من أجل الحفاظ على الحقل البصري المركزي، الا وهي، البقعة. الهدف من العلاج هو اخفاء - الأوعية الدموية الجديدة التي نمت، وكذلك منع تكاثرها.

من المهم أن نتذكر ونفهم جيدا انه يمكن التقليل من خطر فقدان البصر في سن مبكرة،
وذلك عن طريق العلاج الوقائي. كذلك، من المهم الحرص على توازن مستويات السكر في
الدم، جنبا إلى جنب مع المتابعة المستمرة لدى الطبيب المتخصص.

من قبل ويب طب - الأحد ، 26 أبريل 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 26 أبريل 2015

__شارك __غرد

