#  علاج الدوخة بواسطة تقويم العامود الفقري!

__شارك __غرد

ما هي العلاقة بين علاج تقويم العمود الفقري وعلاج الدوخة؟ يبدو ان هذه العلاقة
وثيقة: الدوخة هي، في الأساس، اضطراب وعدم توازن ينتج عادة عن مشكلة في منطقة
أعلى العنق، مع العلم أن علاج تقويم العمود الفقري هو العلاج الأكثر فعالية
لمعالجة اضطرابات عدم التوازن من هذا النوع.

الدوخة هي شكوى شائعة في عيادات تقويم العمود الفقري Chiropractic. الدوخة هو اسم
عام يتطلب تعريفا أكثر دقة لملائمة التشخيص والعلاج الأكثر فعالية. الخطوة الأولى
في التحقيق في شكوى وعلاج الدوخة هو تحديد دقيق لطبيعة الأعراض.

في الواقع، هناك أربعة أعراض مختلفة يصفها المرضى الذين يشتكون من الدوخة.

**1**. خفة الرأس: يشعر المريض " بشيء غير طبيعي في رأسه ".

**2**. الغثيان: يشعر المريض بأنه " سوف يغمى عليه ".

**3** . اختلال التوازن / عدم الاستقرار : يشعر المريض انه غير متوازن، كأنما تم جذبه إلى جانب واحد، أو شعور مماثل لشخص يقف على طوف في الماء ويشعر بأنه يمكن أن يقع في أي لحظة.

**4** . الدوخة تشعر المريض كما لو أنه يدور أو البيئة من حوله تدور وهو ثابت. وتحدث عادة بنوبات مفاجئة أو بشعور مستمر بمستوى منخفض. تقول واحدة من الخبراء المعتمدين في العالم في موضوع الخلل في نظام الحركة وتأثيره على التوازن: "من المهم التأكيد على أن العمود الفقري العنقي له تأثير كبير على كل أنواع الدوخة أو عدم الثبات وان علاج الدوخة بواسطة تقويم العمود الفقري هو الأكثر فعالية في علاج عدم الاتزان".

الطب اليوم لا يمكنه أن يشير الى الية دقيقة تسبب الدوخة. ومع ذلك، تزداد الأدلة
التي تشير الى أن الضغوط المتراكمة أو الصدمة المفاجئة في منطقة أعلى العنق هي
السبب الرئيسي لذلك. منطقة أعلى العنق مليئة بالأعصاب التي تنقل معلومات من
الدماغ إلى جميع أجزاء الجسم ومنها إلى الدماغ. هذا التقاطع العصبي حساس للتغيرات
وغالبا ما يؤدي الى تطور مشاكل في أجزاء مختلفة في الجسم. بالإضافة إلى أعلى
العنق، من المهم الانتباه لدى المريض الذي يعاني من مشكلة الدوخة للموازنة
والتنظيم الشامل لنظام الاستقرار والحركة. ويشمل هذا النظام أجهزة استشعار في
المفاصل, الأوتار وعضلات الجسم، الجهاز البصري والسمع.

ميشيل نور، خبير معروف في مجال علاج الدوخة ومشكلة عدم الاستقرار يقول : " تحدث
الدوخة بسبب خلل وظيفي لمجمل نظام الاتزان وليس فقط في وظائف الأذن الداخلية،
والعمود الفقري العنقي يلعب عاملا رئيسيا في تنظيم وتوازن الجسم. وجد ان علاج
الدوخة بتقويم العمود الفقري هو فعال للغاية في مجالات الدوخة التي تعرف كمشكلة
دوار أو مشكلة عدم استقرار ".

أسباب أخرى للدوخة من نوع الدوار قد تظهر أيضا في مرض "منيير" ويرافقها طنين في
جانب واحد (صفير في الأذن) وفقدان السمع. في حالات أخرى فان الدوخة تظهر بسبب خلل
في متاهات الأذن الداخلية الذي يزيد مع تغيير حركات الرأس. الدوخة التي مصدرها
العنق أيضا تظهر على شكل نوبات وترتبط بتغيير وضعية الرأس بالنسبة للجسم. قد تحدث
الدوخة في حالات إصابة أحد الاوعية الدموية في جذع الدماغ ويرافقها القيء،
الغثيان، الاضطرابات البصرية والخدر في نصف الجسم.

أسباب أخرى لظهور الدوخة تشمل: الأورام، السكتة الدماغية، حوادث الطرق وإصابات
الرأس. نحن نرى أن أسباب ظاهرة الدوخة أو عدم الاستقرار، كثيرة ومتنوعة ولذلك
هناك حاجه للتشخيص الدقيق. ولكن للأسف، هذا لا يحدث في الواقع، وغالبا ما يتم
العلاج بطريقة " التجربة والخطأ " بعد نفي الاحتمالات الخطيرة، المهددة للحياة.
ومع ذلك، فقد وجدت الدراسات أن المرضى الذين يكون مصدر الدوخة لديهم غير معروف
فان المعالجة بتقويم العمود الفقري يؤدي الى تحسين وظائف العمود الفقري العنقي
والى اختفاء وعلاج الدوخة لدى حوالي - 79 ٪ من الحالات.

بين المرضى الذين بدؤوا يشعرون بأعراض الدوخة بسبب حادث سير أو كل إصابة أخرى في
الرأس والرقبة، فقد وجد ان علاج الدوخة بتقويم العمود الفقري هو الأكثر فعالية
ويعطي نتائج ممتازة في 90 ٪ من الحالات تقريبا.

**علاج الدوخة** \- العلاج بتقويم العمود الفقري في حالات الدوخة أو عدم الثبات يركز على رصد اضطرابات عصبية في العمود الفقري, اكتشاف نمط حركي غير سليم للعنق, نمط حركي غير سليم عند تغيير الوضعية من الجلوس الى الوقوف ونسبة ضغط عضلات الرقبة بين ثنايا الرقبة وانتصاب أعلى العنق. الهدف من علاج الدوخة بتقويم العمود الفقري هو إصلاح وإعادة تأهيل الخلل العصبي غير السليم والأنماط السلوكية غير المتوازنة وبالتالي تحسين نظام الحركة العام ومنع تكرار هذه المشكلة. بالإضافة إلى علاج الدوخة بواسطة تقويم العمود الفقري في العيادة فان المريض يتلقى سلسلة من التدريبات لتمرين أجهزة الاستشعار الحسية العامة بواسطة أحذية خاصة, الكرات المطاطية وغير ذلك. مثل غيرها من مشاكل الجهاز الحركي في الجسم، أيضا في حالة علاج[ الدوخة، علينا اعتماد نهج " شامل " ورؤية واسعة في التشخيص و علاج الدوخة، لتحقيق أفضل النتائج.

اقرؤوا ايضا...

  * تشخيص اختلال التوازن - اكتشفوا الاعراض مع طب تشيكر
  * ما هي اعراض الدوخة وطرق علاجها؟
  * فقر الدم - الانيميا
  * الفيتامينات، كيف نتناولها بشكل صحيح ؟!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 28 أبريل 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 22 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

