#  علامات عصبية بعد الاصابة في الرأس

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 20. تعرضت لحادث دراجة نارية قبل شهر. مباشرة بعد وقوع الحادث كان
لدي القليل من الألم في رأسي، ولكنني تذكرت هذه الحالة. بعد فترة من الوقت، بعد
ثلاث ساعات تقريبا بدأت لدي حالة من الطمس، ولم اتذكر الحادثة, وعانيت من الصداع.
فحصني طبيب الأعصاب، وقرر أن لدي أعراض ارتجاج في الدماغ وعلامات دماغية دون
تفسير. خضعت لفحص الاشعة المقطعية وكان سليم، أيضا اختبار التصوير بالرنين
المغناطيسي كان سليم. أرسلوني إلى مركز إعادة التأهيل اليومي وأنا أخشى ذلك
قليلا. أردت أن أعرف أي اختبارات سوف أخضع لها هناك وإذا ما كان الأمر يدعو
للقلق، لأنه منذ وقوع الحادث فأنا أعاني كثيرا من الصداع، أنا في حالة عصبية
شديدة كل الوقت، نائم وأشعر بالتعب، ولا يمكنني التركيز، لا يمكنني تذكر الأشياء
وأنسى أين أضع الأشياء. أردت أن أعرف ما إذا كان الأمر خطير وما إذا كان سيزول،
لأنني بعد شهر ونصف من وقوع الحادث ولا ازال أشعر بحالة سيئة.

الجواب

إصابات الرأس يمكن أن تسبب العديد من الأعراض، بما في ذلك تضرر التركيز والذاكرة
وأعراض كالتي تصفها. لأنه في موضوع الجهاز العصبي والدماغ فان المخفي أعظم، ولذلك
لا يمكن أن نعرف على وجه اليقين كم من الوقت سيستغرق حتى تزول كل الأعراض التي
لديك، وربما قد يبقى ضرر معين. ليس من المستغرب أن حالتك لم تعود لوضعها الطبيعي
بعد شهر ونصف. أعتقد أنه من المهم أن تذهب للتأهيل إذا كان هذا هو ما اقترحوا
عليك، لأن لديهم الكثير من الخبرة مع إصابات الرأس وطرق العمل التي يمكن أن تحسن
الوضع لديك.

__شارك __غرد

