#  علاج شوك قنفذ البحر في كف القدم

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي وخزت من قبل قنفذ البحر وبقيت لديها أجزاء من الشوك في كف القدم, التي
تتفكك عند لمسها. كف القدم تؤلم ومتورمه بعض الشيء منذ ثلاثة أيام. أعطاها طبيب
العائلة المضادات الحيوية ونصحها باخراج الشوك. قالوا في المركز الطبي ان ذلك غير
ممكن, وقالوا ببساطة أن علينا الانتظار ونقع القدم في الماء الدافئ. ما هو العلاج
الفعال وكم من الوقت يستغرق؟

الجواب

العلاج المقبول للدغة قنفذ البحر هو اخراج الشوك التي يمكن اخراجه بواسطة ملقط؛
صب الخل على المنطقة المجروحة، وبعد التعقيم - لف القدم بمنشفة مع خل، والعلاج
بالمضادات الحيوية لمنع التلوثات الثانوية. الشوك الذي لا يمكن اخراجة يتفكك
لوحده في غضون أسبوعين.

__شارك __غرد

