#  علاج البروستاتا بالأعشاب..هل هو ناجع؟

__شارك __غرد

تضخم البروستاتا هي الظاهرة التي تجعل من الصعب على الرجال في عمر 50 وما فوق
التبول، تسبب الألم وحتى أنها تؤدي لمشاكل الانتصاب. علاج البروستاتا بالأعشاب،
قد يمنع هذه الأعراض غير اللطيفة لتضخم البروستاتا.

تضخم البروستاتا هي ظاهرة تظهر عادة لدى الرجال في عمر 50 وما فوق، تسبب ألما
شديدا، مشاكل صحية مختلفة وتدني جودة الحياة الطبيعية التي اعتاد عليها الشخص.
الان، بالإضافة إلى العديد من الأدوية التقليدية فقد انضمت الى الاسواق الدوائية،
العديد من العلاجات الطبيعية لعلاج تضخم البروستاتا، المصنوعة من مزيج من الأعشاب
الطبية للتخفيف من الأعراض المزعجة. فهل يمكن **علاج البروستاتا بالأعشاب**!

## ما هو تضخم البروستاتا؟

تضخم البروستاتا، أو باسمه الطبي الأقل شيوعا "التضخم الحميد لغدة البروستاتا
(BPH)" هي ظاهرة، كما ذكرنا، تظهر لدى الرجال في جيل الخمسين وما فوق، حيث أن
السبب الرئيسي لظهورها هو التغيرات الهرمونية التي تحدث لدى الرجال فوق سن الـ
40، حيث ان هذه التغييرات هي جزء طبيعي من التطور لدى الرجال.

في هذه المرحلة المتقدمة من حياة الرجل، فان هرمون الذكورة - التيستوستيرون \-
يغير شكله ونشاطه ويؤدي لتضخم غدة البروستاتا. هذا التضخم يضغط بشكل جزئي على عنق
المثانة ويعيق عملية إفراغ البول من المثانة، التدفق يضعف، لا يسمح بإفراغ
المثانة بشكل كامل، ولذلك يجب القيام في الليل عدة مرات للتبول.

نتيجة للتبول غير السليم يزداد خطر ظهور الالتهاب في المسالك البولية وتضرر
الكلى. بالإضافة إلى ذلك، فتضخم البروستاتا كثيرا ما يؤدي لمشاكل في الانتصاب
بسبب الضغط والانخفاض بحوالي 45٪ في النشاط الجنسي لدى الرجل المصاب.

سبب اخر للاضطرابات البولية المختلفة هو زيادة توتر العضلات (الذي يسمى "تونوس"
العضلات)، في عنق المثانة وفي غدة البروستاتا. التوتر الكبير في عنق المثانة
والبروستاتا يزيد أيضا من اعاقة عملية إفراغ المثانة بشكل طبيعي.

أيضا فإن تراكم وترسب الكولسترول في غدة البروستاتا يساهم في تضخم البروستاتا،
الضغط على المثانة ومنع إفراغ المثانة. في الحالات الشديدة من تضخم البروستاتا
تكون هناك حاجه للتدخل الطبي الجراحي، لأن تضخم البروستاتا قد يكون حميدا وقد
يكون أيضا خبيثا.

**علاج البروستاتا بالأعشاب**

يتميز العلاج بالاعشاب بحقيقة أنه لا يحتوي على مواد كيميائية و / أو أصباغ
الطعام مثل الأدوية التقليدية العادية، وإنما يتشكل فقط من مكونات طبيعية عادية
مثل الأعشاب الطبية المختلفة والأزهار المختلفة. ولكل مكون تأثير مختلف يخفف من
ظاهرة تضخم البروستاتا:

**الزنك**. يساهم في تقلص البروستاتا من خلال وقف عملية التغيير في هرمون التستوستيرون.

البلميط (المنشاري) Serenoa Repens، Saw Palmetto. من طرق علاج البروستاتا
بالأعشاب، يعيق عمل الانزيم الذي يغير هرمون التستوستيرون، ويساعد بذلك في إيقاف
عملية تضخم البروستاتا.

**الليكوبين**. الليكوبين هو عبارة عن مادة موجودة في الطماطم وهو مضاد الأكسدة (Anti-oxidant) الأقوى الموجود في الطبيعة، حيث انه اكتشف في الأبحاث الطبية التي اجريت في السنوات الأخيرة أن الـ "ليكوبين" يقلل من خطر الاصابة بأنواع مختلفة من السرطان، وخاصة سرطان البروستاتا.

بالإضافة إلى ذلك، اتضح أن الاستهلاك المنتظم لليكوبين يؤدي لتراجع التضخم في غدة
البروستاتا وحتى لتقلصها، وكذلك يمنع أكسدة الكوليسترول، مما يحول دون ترسبه في
غدة البروستاتا وفي الأوعية الدموية في الجسم.

**أزهار الصبار**. ضمن أسس علاج البروستاتا بالأعشاب وهي فعالة لتنظيف المسالك البولية، لمنع الالتهابات ولمنع تكون حصى الكلى، والتي هي جزء من المضاعفات الناتجة عن تضخم البروستاتا وعن مشاكل التفريغ الكامل للمثانة.

**بطباط Polygonum**. نبات Polygonum هو نبات من الفصيلة العقدية، وهو فعال للوقاية من التهاب المسالك البولية، مضاد للالتهابات، يمنع الإمساك في المسالك البولية ويقلل من خطر الاصابة بالأورام السرطانية.

اقرؤوا ايضا...

  * كل شيء عن طب الأعشاب!
  * ما علاقة مستوى ال PSA وامراض البروستاتا.
  * يمكنم القيام بتشخيص مستضد البروستاتا بعد القيام بفحص الدم لتتاكدوا من النتيجة بانفسكم
  * خمسة أنواع السرطان الأكثر شيوعا بين الرجال!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 16 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015

__شارك __غرد

