#  علاج ضعف الانتصاب...قد يكون نفسيا

__شارك __غرد

احيانا تكون مشاكل الانتصاب مجرد أعراض لمشكلة زوجية أو نفسية، وأحيانا كل شيء
يكون في الذهن. خبيرتنا الجنسية مدام ماكلر تقول: حاولوا عدم الانشغال في علاج
ضعف الانتصاب، بل التركيز على الإثارة واللذة المتبادلة.

احيانا تكون مشاكل الانتصاب مجرد أعراض لمشكلة زوجية أو نفسية، وأحيانا كل شيء
يكون في الذهن. خبيرتنا الجنسية مدام ماكلر تقول: أنه لعلاج ضعف الانتصاب حاولوا
عدم الانشغال بالانتصاب، بل التركيز على الإثارة واللذة المتبادلة.

على الرغم من أن ضعف الانتصاب كثيرا ما يكون عارضا لمشكلة نفسية أو زوجية، إلا أن
ثمة حالات لا يكون السبب فيها هاما مهما كان سواء التعب، التوتر، الضغط، الخوف من
الأداء - بل المعنى الذي يعطى لذلك.

  1. ** ينبع العامل النفسي الأكثر شيوعا لمشاكل الانتصاب من الخوف من الأداء.** فالرجولة لدى الكثير من الرجال ترتكز على الانتصاب، لذلك في حال إيلاء الموضوع أهمية مضخمة، يتم الدخول في دائرة سلبية يحكمها الخوف من الفشل .حيث أنه بالمرة القادمة لا يفكر الرجل بالمتعة الجنسية والإثارة. بل ينتابه الهلع بشأن الانتصاب أو عدمه. وعندما تغيب الإثارة ويزداد الخوف الذي يرفع مستوى الأدرينالين- من الصعب بلوغ الانتصاب.
  2. **لا يمكن عزل دور المرأة تماما عن المشكلة**. مرات عديدة تكون اضطرابات الانتصاب نتيجة لانخفاض الرغبة الجنسية لديها، الرفض من جانبها أو مشاكل المرأة الفسيولوجية، مثل ألم المهبل على سبيل المثال. الطريقة التي يستجيب شريك حياتك فيها، يمكن أن تسهم في تعزيز المشكلة أو أن تكون جزءا من الحل. غرفة النوم هي مراة العلاقة، وعندما تكون إشكالية في العلاقة ، فإن ذلك يؤثر تأثيرا مباشرا على العلاقة الجنسية.
  3. **في حالة الرجل، الموجود ضمن علاقة طويلة وثابتة ،فإن الأصح بالنسبة للزوجين هو عدم ممارسة الجماع الكامل في المستقبل القريب. **نعم، نعم ، بالضبط ما قد سمعتم - لا تنشغلوا بالانتصاب المطلوب للولوج. بدلا من ذلك، يجب التركيز أكثر على الإثارة، الإغراء، الشهوانية، اللذة المتبادلة -لأن الجنس ليس مجرد ولوج أو نشوة فقط . يجب ترك الأمر يأخذ وقته، بأكبر قدر من الاسترخاء، على الرغم من أن ذلك ليس من السهل.
  4. ****إذا كان الحديث عن رجل غير موجود في علاقة دائمة، فالأمر أكثر إشكالية.** **عندما يكون القلق أعلى والسبب ليس جسديا، يجب التفكير في استخدام حبوب مثل الفياغرا، سياليس، لافيترا وما شابه ذلك، لفترة من الوقت. فقط للشعور بالأمان والراحة طبعاً بعد إستشارة الطبيب.
  5. ****العلاج** ضعف الانتصاب **وحل المشكلة على أفضل وجه وبسرعة - يفضل وينصح بطلب المساعدة المهنية**، وعدم التعامل وحدك مع مشاكل حساسة وحميمية كهذه.**

**اقرأ المزيد:**

  * الزواج والجنس : خمسة أسئلة شائعة !
  * أطعمة تحفز الرغبة الجنسية !
  * علاج العجز الجنسي !
  * عن الفرق بين الرجل والمرأة في الممارسة الجنسية .
  * الاضطراب الجنسي لدى النساء.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 11 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 14 مايو 2017

__شارك __غرد

