#  علاج البواسير والألم بعد ممارسة الجنس الشرجي

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 27 سنة، في الشهر الثامن من حملي الثاني. في الاونة الأخيرة، بعد
ساعات قليلة من ممارسة الجنس الشرجي بدأت أشعر بالغثيان والرغبة في القيء وبعد
ذلك بدأ لدي الإسهال، الشعور بالحرقان في فتحة الشرج، وأيضا الباسور. نحن نعزو كل
الأعراض للجنس الشرجي ونريد أن نسأل ما إذا كانت هذه الظاهرة معروفة. كيف يمكننا
منع هذه الظاهرة في المستقبل؟ أنا أستخدم مرهم بروكتو – جليفينول (Procto-
Glyvenol) لتهدئة البواسير. هل هذا سليم؟

الجواب

ظهور الباسور قد يكون مرتبط بالجنس الشرجي. كل الظواهر الأخرى على ما يبدو حدثت
بالصدفة. بروكتو – جليفينول (Procto-Glyvenol) هو مرهم جيد لعلاج البواسير.

__شارك __غرد

