#  على ماذا تدل المستويات العالية من البوتاسيوم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل نتيجة البوتاسيوم 10.5 في فحص الدم تجبرنا على اجراء فحص اضافي. او انه لا
داعي للقلق؟

الجواب

النتيجة التي حصلت عليها فعلا مرتفعة جدا. ولكن من المهم معرفة ماذا كانت النسبة
في الفحوصات السابقه واذا كنت تعاني من امراض او تتناول دواء بشكل ثابت. النسب
المرتفعة للبوتاسيوم تنبع من فشل كلوي، تناول ادوية معينة (مثل سبيرونولاكتون -
spironolactone، مثبطات الانزيم المحول للانجيوتنسين - ACE) تدمير الانسجة.
والنسب المرتفعة تسبب اضطراب في ضربات القلب، اضطرابات في الجهاز العصبي ومشاكل
اخرى.

__شارك __غرد

