#  علاج الم عصبي تال للهربس بعد الهربس النطاقي

__شارك __غرد

السؤال

مرضت قبل شهر بالهربس النطاقي (shingles - herpes zoster). لدي الم شديد في منطقة
الظهر السفلي وفي الرجل, وطفح جلدي على طول الرجل. لم يتسنى لي الحصول على
العلاج, ومسكنات الالم (تشمل مسكنات الالم - المخدرات - (Narcotics) لم تساعد.
بدات قبل اسبوع باستخدام ليريكا 75 (Lyrica)، وتحسن وضعي. كم من الوقت استطيع
استخدام ليريكا؟ هل لها تاثير سلبي على الاجهزة الاخرى؟ هل صحيح ان كل ما كان
انتشار الطفح اكبر سيستمر الالم المزمن مستقبلا؟ لدي احساس انه حتى واذا تحسن
الوضع (لا ادري متى سيحدث) لن نعود قدماي للعمل كما في السابق.

الجواب

تسمى الظاهره التي وصفتها الم عصبي تال للهربس (Post - herpetic neuralgia)، ومن
الممكن ن تسبب فعلا الم حاد لفترة متواصلة. بريجابالين (Pregabalin)، المعروف
باسمه التجاري ليريكا (Lyrica) مخصص لعلاج هذا النوع من الالم الحاد.

__شارك __غرد

