#  علامات الحمى المبقعة بعد لدغة القراد

__شارك __غرد

السؤال

ابني البالغ من العمر خمس سنوات، لدغته أمس قرادة. في حال كانت القرادة مصابة
بالريكتسية (Rickettsia)، متى تظهر علامات الحمى المبقعة؟ بودي أن اعتقد أن كل
ذلك كان مجرد لسعة، ولكن إن لم يكن - متى تبدأ العلامات بالظهور؟

الجواب

في مرض الحمى المبقعة، تكون فترة الحضانة (فترة الوقت من اللسعة وحتى ظهور
الأعراض) عادة 5-7 أيام.

الأعراض الرئيسية هي: ارتفاع في درجة الحرارة، الشعور العام بالإعياء، الطفح
الجلدي، الصداع، الإسهال، الغثيان و / أو التقيؤ. أيضا احتمال ظهور بقعة سوداء
ميتة مكان اللدغة. العلاج هو بالمضادات الحيوية. بما أنك تعرفين أنها لدغة، يجب
عليك استشارة طبيب العائلة.

__شارك __غرد

