#  علاج لمنع تعرق أكف القدم في الصيف

__شارك __غرد

قد يشعر بعضكم بالحرج لعدم معرفة كيفية التخلص من رائحة القدم الكريهة، والتي
تصدر بفعل البكتيريا العالقة في أكف القدم، وقد تشعر أقدامكم بالتعب وقد تصاب
بالجفاف والتشقق. فكيف يمكن معالجة أكف القدم، والحفاظ على نظافتها؟

ومع قدوم فصل الصيف تبدأ رائحة القدم الكريهة بالانتشار، وقد تسبب لك الشعور
بالحرج وخاصة أثناء جلوسك مع أصدقائك، فعندما تنكشف أكف قدميك تكون في مواجهة مع
الرائحة التي تسببها البكتيريا، وقد تحدث هذه الرائحة السيئة بفعل فرط التعرق،
مما يسبب لأكف القدمين الشعور بالتعب والتورم، وكذلك الجفاف. فمن المهم هنا
الحفاظ على القدم ومعرفة كيفية علاج أكف القدم حين تتعرض للتورم، والبعض يقوم
بتنظيف القدم للتخلص من الرائحة باستخدام صابون الجسم المعطر، أو الكريم المرطب،
أو مستحضرات التجميل.

يوجد في أكف القدمين غدد عرقية أكثر من أي منطقة أخرى في الجسم، وارتداء الأحذية
المغلقة والجوارب قد يمنع حدوث التبخر أو الامتصاص الفعال للعرق، وبذلك فقد تخلق
البيئة المناسبة لتراكم وتكاثرالبكتيريا على أكف القدم، وبذلك تظهر الرائحة
الكريهة للغاية. غير أن الأشخاص الذين يعانون من مشكلة فرط التعرق، أي الحالة
التي ينتج فيها الجسم العرق وبمستوى فوق المستوى الطبيعي، وهم معرضون لخطر تزايد
الرائح الكريهة التي تطال أكف القدمين. إذا كيف يمكن الحفاظ على نظافة أكف
القدمين؟.

### علاج أكف القدم

من المهم تدليك أكف القدمين والاعتناء بها لأنها تتحمل ثقل جسدك طوال اليوم، غير
أن المشي باستمرار قد يجهد أكف القدمين بجانب ممارسة التمارين الرياضية، فقد
تتأثر الأقدام من ناحية جسدية ونفسية وبشكل مباشر، وهذا قد يسبب للجلد الشعور
بالتعب والتورم والجفاف بجانب ظهور الرائحة الكريهة والتي تتطلب العلاج الفوري.
فكيف يتم معالجة أكف القدم؟

1\. استخدام الزيوت العطرية: يمكنك تدليك أكف القدم الجافة بواسطة مواد غنية
بالزيوت العطرية أو الأملاح المستخدمة أثناء غسل القدمين، والتي تعمل في الحفاظ
على الجلد وتنعيمه في المناطق الحساسة.

2\. استخدام رذاذ للتعقيم: عند انتعال الأحذية المغلقة، يفضل استخدام رذاذ لتعقيم
الأقدام لمنع حدوث رائحة كريهة تنجم عن العرق، حيث يعمل الرذاذ على تعقيم الحذاء
من الجراثيم.

3\. استخدام كريم مرطب للجلد: يفضل تدليك أكف القدم بواسطة كريم مرطب وخاص لذلك،
حيث يساعد في إزالة الجلد الخشن عن القدم، ويحتوي على حبيبات تدليك تساعد في
إزالة الجلد القاسي والمتشقق في القدم.

4\. استخدام كريم لمنع التعرق: بعد الاستحمام يدهن كريم منع فرط التعرق على أكف
القدم، حيث يمنع حدوث التعرق وبروز الرائحة السيئة في القدم.

كيف تتغلب على رائحة الأقدام الكريهة

###  تدليل القدم " البديكير"

وبجانب العلاجات السابقة باستخدام الكريم المرطب والرذاذ المعقم، فقد أوجد
الأطباء طريقة أخرى في معالجة أكف الأقدام وبشكل دائم، وهي علاج الأقدام بواسطة "
البديكير" . فلماذا يفضل استخدام هذا العلاج؟

1\. علاج الأقدام يمنع تطور الفطريات بين أصابع الأقدام، والتي قد تتطور وتصيب
مناطق أخرى في الجسم.

2\. بعد الزيارة الأولى لدى معالج الأقدام، ستكتشفون أن علاج الأقدام (بديكور)
ممتع ويسبب الإدمان.

3\. وفي نهاية العلاج، ستحصلون على تدليك للأقدام وبشكل لطيف ومدلل، وهدفه تحفيز
الدورة الدموية لديكم، واسترخاء العضلات. كما أن الأقدام ليست وحدها من تحصل على
التدليك، وكذلك الدماغ فقد يتنشط بفعل هذه العملية المريحة. وفي الحقيقة ستحصلون
على أقدام نظيفة وجميلة بعد تدليكها بواسطة الماء الساخن، وخلال ساعة واحدة كل
شهر.

4\. وهذا العلاج قد يحقق لك مرادك، وتحصلين على المديح من قبل شريك الحياة، وهذا
الشيء فقد يدل على شخصيتك واهتمامك بجسدك وجمالك، وهناك العديد من الرجال قد
يجذبهم جمال أكف القدم لدى النساء.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 4 مايو 2016

__شارك __غرد

