#  علاج التهاب الأذن: هل العلاجات البديلة فعالة؟

__شارك __غرد

لا يوصى باستخدام الطرق البديلة لعلاج عدوى الأذن بشكل عام مع الأطفال - إذ أن
بعضها قد تنطوي على آثار خطيرة أو قد تتداخل مع طرق العلاج التقليدية.

تنتشر طرق بديلة لعلاج عدوى الأذن على مواقع الإنترنت وفي الكتب والمجلات. وهي
تشمل تقويمات العمود الفقري اليدوية والمعالجة المثلية وقطرات الأذن العشبية
وطرقًا أخرى.

لربما تبحث عن طرق علاج بديلة لعدوى الأذن لديك أو لدى طفلك لأن هناك قلقًا
يساورك بشأن استخدام المضادات الحيوية أو لأن طبيبك قد أوصى بإبقاء الوضع تحت
الملاحظة. يمكنك اللجوء إلى طرق العلاج البديلة لتقليل الإزعاج.

ومع ذلك، لم يدرس الباحثون طرقًا بديلة لعلاج عدوى الأذن بشكل كافٍ باستخدام
الطرق العلمية المقبولة على نطاق واسع، في معظم الحالات. ولهذا السبب، لا يوصى
باستخدام الطرق البديلة لعلاج عدوى الأذن بشكل عام مع الأطفال.

فضلاً عن أن بعض طرق العلاج البديلة لعدوى الأذن التي تمت دراستها أظهرت نتائج
متضاربة.

  * **المعالجة المثلية:** تنطوي المعالجة المثلية - وهي طريقة العلاج المثيرة للجدل لعدوى الأذن - على استخدام مستحضرات مخففة للغاية من مواد طبيعية، نباتات ومعادن عادة، لعلاج أعراض المرض.

وقد تضاربت نتائج الدراسات، ولا يزال من غير الواضح ما إذا كانت لهذه الطريقة
فائدة أم لا. ومن الجدير بالذكر أنه لا يتم رصد العديد من هذه المنتجات وهي تخضع
لرقابة تنظيمية محدودة من قبل إدارة الغذاء والدواء الأمريكية.

  * **العلاج اليدوي لتقويم العمود الفقري:** وهو ينطوي على تقويم الجسم بحيث تتم محاذاة الهيكل العظمي. يرى أنصار العلاج اليدوي لتقويم العمود الفقري أن تقويمات معينة يمكن أن تقي من عدوى الأذن أو تعالجها.

ولم تثبت أي دراسات دقيقة طويلة الأجل أي فاعلية لعلاج عدوى الأذن بالعلاج اليدوي
لتقويم العمود الفقري. وقد يكون الأطفال في خطر متزايد للإصابة جراء تقويمات
معينة.

  * **زيليتول:** توصلت بعض الدراسات إلى أن زيليتول يساعد في الوقاية من عدوى الأذن ولكن لا يعالجها، وهو يوجد في الكثير من أنواع الفاكهة ويستخدم كمادة للتحلية الطبيعية في العلكة. ولتحقيق الفاعلية المطلوبة، يجب تناول زيليتول بجرعات عالية. تعتبر الام البطن والإسهال اثارًا جانبية شائعة.
  * **البروبيوتيك:** قد تساعد بعض سلالات هذه البكتيريا "النافعة"، والتي تتكون بشكل طبيعي في الجسم على الوقاية من عدوى الأذن لدى الرضع والأطفال. أجريت دراسات على كلٍ من البروبيوتيك الذي يؤخذ عن طريق الفم وبخاخ الأنف وأظهرت نتائج متضاربة. تعتبر البروبيوتيك امنة بشكل عام وليس لها اثار جانبية معروفة.

هناك طرق علاج بديلة أخرى لعدوى الأذن تظهر بعض التأثير المحتمل تتضمن الطب
الصيني التقليدي، مثل العلاج بالإبر الصينية وقطرات الأذن العشبية. ولكن هناك
حاجة إلى مزيد من الدراسات لتحديد مدى فاعلية وسلامة طرق العلاج البديلة.

قبل استخدام الطرق البديلة لعلاج عدوى الأذن مع طفلك، تأكد مما يلي:

  * **تعرف جيدًا على طرق العلاج:** افهم الخيارات المتاحة لديك وما تتضمنه. تعرف على الفوائد التي يذكر الممارسون أن هذه الطريقة توفرها أو مخاطرها المحتملة أو اثارها الجانبية.
  * **تعرف على تكاليف طريقة العلاج هذه:** ربما لا يغطي التأمين الطبي طرق العلاج البديلة.
  * **قيم أوراق اعتماد أي شخص يدعي العلاج بالطب البديل:** جمع معلومات من مجموعة متنوعة من المصادر وقيمها بعناية.
  * **ينبغي إخبار الطبيب بما يلي:** من الأهمية بمكان أن يعرف الطبيب ما إذا كنت ترغب في استخدام علاج بديل أم لا. فقد تغير بعض طرق العلاج - مثل المكملات العشبية - من تأثير طرق العلاج أو الأدوية الأخرى. وقد تسبب طرق العلاج الأخرى تفاعلات دوائية خطيرة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 16 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

