#  علاج النمش وإزالة البقع من الجلد بواسطة الضوء!

__شارك __غرد

يعاني الكثير من الرجال والنساء من تغيير لون الجلد ومن البقع في جلد الوجه,
اليدين والعنق. أسباب تكون البقع مختلفة، ولكن في الغالب تكون هذه البقع بسبب
الجيل، النمش أو البقع الشمسية. فما هو العلاج الضوئي لتجديد الجلد وكيف يمكن أن
يساعد في علاج النمش وإزالة البقع؟

العلاج الضوئي لتجدد الجلد (Photo Rejuvination) هو العلاج المعد لتجديد الجلد
و**علاج النمش** ويجرى لتحسين المظهر الجمالي. العلاج يساهم في إخفاء الاحمرار,
البقع المتصبغة الغير خبيثة ولتحسين نسيج الجلد. وهو يعطي الجلد مظهرا جديدا,
لامعا وموحدا.

هذا العلاج يعطى ضمن العلاجات الفردية لإزالة البقع المحدده، أو كجزء من سلسلة من
4-5 جلسات التي تمتد لمدة 20-30 دقيقة فقط. سلسلة العلاجات تسمح بتحسين مظهر
الجلد في مناطق كاملة من الجسم: إزالة البقع، اخفاء الشعيرات الدموية البارزة،
إغلاق المسام المفتوحة وتجديد الجلد بشكل عام، بحيث يصبح الجلد أكثر نعومة، موحد
أكثر بألوانه وذا مظهر براق.

ابرز ايجابيات العلاج الضوئي لتجديد الجلد هي النتائج الجمالية الجيدة والتي تحقق
دون تدخل جراحي (دون شق الجلد) والعودة الفورية إلى الحياة الطبيعية.

يعاني الكثير من الرجال والنساء من تغيير لون الجلد ومن البقع في جلد الوجه,
اليدين والعنق. أسباب تكون البقع مختلفة، ولكن في الغالب تكون هذه البقع بسبب
الجيل، النمش أو البقع الشمسية.

**النمش**، يبدأ في الظهور في مرحلة الطفولة وينتشر أكثر لدى الأشخاص ذوي البشرة الفاتحة الذين يعيشون في البلدان الحارة. التعرض لأشعة الشمس يؤدي لتكون نمش جديد (ولإبراز النمش الموجود).

**البقع الشمسية**, التي تظهر بسبب كثرة التعرض لأشعة الشمس (في البلدان الحارة)، تؤدي لمظهر شيخوخة الجلد. في الولايات المتحدة, تظهر البقع الشمسية على الجلد لدى تسعة من أصل عشرة بالغين بيض، وترتفع نسبتها من سن 35 فصاعدا.

أضرار لافتة أخرى هي البقع الحمراء الطويلة الناتجة عن بروز الشعيرات الدموية
الصغيرة، القريبة من سطح الجلد والتي تجعله يبدو أكثر حمره .

**علاج النمش** وعلاجات تجديد الجلد تجرى بواسطة دمج أجهزة متقدمة تعتمد على تقنية الليزر وتقنية - (IPL (Intens Pulse Light ومضات الضوء المكثفة.

تقنية ال- IPL تدخل أشعة الضوء المرئي والأشعة تحت الحمراء الى عمق الجلد. هذا
الضوء هو في الواقع عبارة عن طاقة، والذي عندما يكون ضمن موجات ملائمة، "يركز"
على البقع المختلفة في الجلد، يتم ابتلاعه داخلها، ويرفع درجة حرارتها ويحللها .

على الرغم من أننا نرى البقعة على سطح الجلد، فان مصدره هو أعمق, في طبقة الأدمة،
والتي لا يمكن للكريمات التجميلية أن تصل اليها. وفقا لنوع العلاج، يتم توجيه
شعاع الضوء / الليزر لعمق الجلد ويزيل المشكلة من أساسها.

للشعيرات الحمراء يناسب طول موجة معينة, للبقع البنية يلائم طول موجة أخر، وهلم
جرا. بعض البقع يتم ازالتها فقط بواسطة جهاز ال- IPL والبعض الاخر لا يمكن إزالته
الا بواسطة أجهزة الليزر. لذلك، فإن الدمج بين الأجهزة يعطي أفضل النتائج.

**علاج النمش** بواسطة أجهزة ال- IPL والليزر يؤدي أيضا الى تجديد المرونة ونضارة الجلد. الضوء الذي يدخل الى داخل الأنسجة، يخضع لعملية تحول لحرارة موضعية مما يؤدي الى تحفيز الخلايا التي تنتج الكولاجين والإيلاستين وهذه ترد بزيادة إنتاج مكونات الجلد.

النتيجة تكون – يبدو الجلد أصغر سنا، مرونة, وأكثر انتعاشا. لهذا الغرض، هناك
حاجة لعدة علاجات (حتى خمسة)، على الرغم من أن البقع تختفي منذ المراحل الأولى
للعلاج.

الاثار الجانبية المتوقعة بسب **علاج النمش** هي: احمرار و / أو وذمة (تورم،
وخصوصا في منطقة الأنف والخدين) أكياس قد تظهر مباشرة بعد العلاج. البقع الصبغية
قد يصبح لونها داكن أكثر بعد العلاج، وتسقط خلال 14 يوما من علاج النمش والبقع.

اقرؤوا ايضا...

  * تعرفوا على كيفية تجديد سطح الجلد بالليزر
  * كيف يمكن تشخيص الحساسية الجلدية لمستحضرات التجميل؟
  * كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن!
  * تقشير البشرة الكيميائي - أسئلة وأجوبة

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 يونيو 2014

__شارك __غرد

