#  علاج البقع الجلدية على الوجة واليدين

__شارك __غرد

السؤال

ظهر لدى ابنتي البالغة من العمر 5 سنوات بقعة حمراء على الخد الأيسر وبقع صغيرة
أكثر على الخد الأيمن وعلى اليدين بالقرب من الإبط. بالتشاور مع الطبيب تلقت مرهم
الفنيستيل (Fenistil) وقطرات، قبل يومين. ومع ذلك، لا يوجد أي تغيير في حالتها.
البقع داكنة جدا. أنا قلقة، ماذا يمكن أن أفعل؟ ما هي المخاطر؟ هل هناك أي تفسير
لظهورها؟

الجواب

دون معرفة التاريخ الطبي للطفلة وغيرها من المعلومات حول البقع نفسها ليس لدي
معلومات كافية لإعطاء التشخيص. الفنيستيل (Fenistil) يعطى لتهدئة الجلد بسرعة في
حالات اللدغات، حروق الشمس والحكة. لذلك، أعتقد أن هذا كان تشخيص الطبيب. أوصيك
بمواصلة العلاج، وإذا لم يكن هناك تغيير جوهري في غضون خمسة أيام من بدء العلاج،
فيجب العودة إلى طبيب الأمراض الجلدية. عند استخدام الفنيستيل، فان خطر الاثار
الجانبية صغير جدا وهو مناسب للاستخدام لدى الأطفال والرضع.

__شارك __غرد

