#  علاج الكرش بطرق طبيعية !

__شارك __غرد

الكثير ممن يعانون من مشكلة السمنة تجد الدهون الزائدة لديهم تتمركز في منطقة
البطن، ويحاولون تكرارا ومرارا التخلص منها بكافة العلاجات والحميات، فما هي
السبل الطبيعية الأمثل والاكثر فعالية في علاج الكرش!

هل سبق وكنت تدرك بأن محيط خصرك قد يكون مؤشر قوي على مدى احتمالية اصابتك ببعض
الامراض المزمنة كالسكري من النوع الثاني، وأمراض القلب، وارتفاع ضغط الدم! حيث
وبحسب منظمة الصحة العالمية، اذا ما تجاوز محيط خصرالسيدات 94 سم ومحيط خصر الرجل
102 سم فقد دخلوا منطقة الخطر، أي أن نسبة تعرضهم للأمراض المزمنة والمراض
المرتبطة بالسمنة أصبح أكبر!  
ويعرف الكرش على أنه تجمع للدهون وتمركز في منطقة البطن مما يسبب انتفاخ وبروز في
تلك المنطقة، ويحدث الكرش نتيجة زيادة الوزن الكلي في الجسم والناتج عن نمط
الحياة الغير صحي والخامل، وتناول الأطعمة الغير صحية أو العالية بالسعرات
الحرارية بكميات كبيرة.

(اقرأ حول أسباب الكرش وعلاقتها بمتلازمة الأيض)

**هل هناك بالفعل علاج لمشكلة الكرش وما هي السبل الطبيعية الأمثل والفعالة في علاج الكرش والوقاية منه!**

ما من حل سحري وسريع لمشكلة الكرش والتخلص منها، فلقد أثبت أن الحل الأمثل في
علاج الكرش هو التخلص من السمنة وزيادة الوزن بشكل عام، والمداومة على ممارسة
النشاط البدني المتنوع، حيث أن الجسم يفقد دهونه من مختلف أنحاء الجسم بشكل مختلف
من شخص لاخر وتبعا لعدة عوامل، ولا يستطيع فقدانه بشكل طبيعي من منطقة دون اخرى،
الا ان هناك بعض الأطعمة الطبيعية التي أثبتت بعض الدراسات بان لها دور كبير في
التخفيف من تراكم الدهون في منطقة البطن تحديدا، وتساعد على التخلص منها! وسنذكر
لكم فيما يلي أشهرها:

## **1- اللبن الرائب وعلاج الكرش:**

اللبن الرائب " Yogurt " وغيره من مجموعة الألبان المخمرة والتي تحوي مادة تدعى
البروبيوتيك (Probiotics)، وهي مادة محفزة حيوية، والتي أثبتت بعض الأبحاث بأن
لهذه المادة دور فعال في التأثير على تراكم دهون البطن خاصة والمساعدة قي التخلص
منها، عند الالتزام بتناولها ضمن النظام الغذائي اليومي.

ويختلف اللبن الرائب عن الحليب بكونه مر بعملية التخمر التي أضفت عليه صفات
اضافية، وهو مشهور باعتباره مصدر عالي للعديد من المواد الغذائية الضرورية وأهمها
البروتينات والكالسيوم والفسفور والبوتاسيوم والمغنيسيوم ومجموعة فيتامينات "ب"
المختلفة.

ويساعد البروبيوتك على استعادة البيئة الصحية المتوازنة للأمعاء وما تحويه من
بكتيريا نافعة، مما يساعد على تحسين عمليات الهضم والامتصاص، وتقليل التهابات
الامعاء وأعراض القولون العصبي، ومن المعروف أن من يعانون من مشاكل معوية
كالقولون العصبي وبعض أنواع التهابات يكونون أكثر عرضة للاصابة بالقلق والتوتر
والاجهاد، والذي من شأنه أن يرفع مستويات هرمون الكورتيزول، ولقد اثبتت الابحاث
بان الاجهاد الذي يؤدي الى ارتفاع مستويات الكورتيزول في الجسم يزيد من احتمالية
الاصابة باضطرابات الجهاز الهضمي المزمنة. ويؤثر بشكل كبير على حساسية الأنسولين،
ويرتبط بزيادة ترسب الدهون في منطقة البطن.

كيف يمكنني التخلص من دهون البطن

## **2- زيت جوز الهند وعلاج الكرش:**

وجد بأن تناول زيت جوز الهند يساعد في زيادة سرعة معدلات حرق الطاقة واستهلاكها
في الجسم مما يساهم في زيادة سرعة عمليات الايض المختلفة وحرق الدهون. كما وأجرت
بعض الدراسات على مدى تأثيره على الشهية والسيطره عليها، فوجد بان له دور فعال في
كبح الشهية والتخلص من الجوع وبالتالي المساعده على استهلاك سعرات حرارية أقل
خلال النهار عند تناوله. وبالتالي سيكون له دور فعال في خسارة الوزن وحرق الدهون
والتخلص منها، وخاصة نوع الدهون المحيط بالاعضاء الداخلية للجسم، والدهون
المتجمعة في منطقة البطن.

## **3- الشاي الأخضر وعلاج الكرش:**

لطالما عرف الشاي الاخضر كمشروب لتخسيس الوزن وخسارته، وذلك لدوره في تسريع
عمليات الأيض ، ولكن اضافة الى ذلك أثبتتت بعض الأبحاث بان له دور في تقليل نسبة
تراكم الدهون في منطقة البطن، ومن هذا المنطلق قد يكون للمواظبة على شربه دور في
علاج الكرش وتخفيفه.

ولا ننسى احتواء الشاي الاخضر على فئة من مضادات الاكسدة التي ارتبطت مع زيادة
عملية التمثيل الغذائي والقدرة على تحفيز حرق الدهون. والعوامل المسؤولة عن زيادة
عملية التمثيل الغذائي في الشاي الاخضر هي مادة الكافيين، ومادة البوليفينول
الموجودة في اوراق الشاي، وايضا احتوائه على مواد تسمى الكتيكين، وهى مواد
كيميائية نباتية تؤثر على سير عمليات الايض في الجسم.

## **4- الحبوب الكاملة وعلاج الكرش:**

أشارت بعض الدراسات الى أن النظام الغذائي الذي يحوي نسبة عالية من الحبوب
الكاملة ويستغني عن النشويات والسكريات البسيطة في محتواه يساعد بشكل كبير على
التخلص من سمنة البطن.

فاستبدالك الخبز الابيض بخبز القمح الاسمر أو الخبز المصنوع من بذور الكتان أو
الشوفان الكاملة، واستبدال الارز الابيض بالارز البني أو البرغل او الفريك، سوف
يضفي على نظامك الغذائية كميات كبيرة من الالياف والفوائد الغذائية الكامنة في
مكونات الحبوب الكاملة وقشرتها. والالياف الغذائية تساعد في السيطرة على مستويات
السكر في الدم، وحساسية الانسولين، ويقلل من ترسب الدهون في منطقة البطن.

(اقرا المزيد حول كيفية التخلص من الكرش جراحياً)

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

