#  علاجات شفط المني من الرجل الذي يعاني من مشاكل الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الودانة (achondroplasia)، وأنا متزوجة من رجل عمرة 36 عاما، الذي يعاني
من قصور الغدة الدرقية. نتيجة لذلك تضررت لديه الخصوبة بنسبة 90٪. وهو يأخذ حبوب
الثيروكسين (thyroxine) ويتلقى حقن التستوستيرون (Testosterone). اجرى اختبار
المني ولم يرى الأطباء أي حيوان منوي في السائل المنوي لديه، على الرغم من كل
الحقن التي أخذها. هذا مقلق جدا، وأنا لا أعرف ماذا أفعل. ما هي العلاجات التي
يجب علينا أن نقوم بها من أجل أن نعرف على وجه اليقين ما إذا كنا نستطيع أم لا
نستطيع إنجاب طفل؟

الجواب

وفقا لوصفك، مشكلة الحيوانات المنوية شديدة. يجب عليكم التوجه الى طبيب النساء
المتخصص بخصوبة الرجل للحصول على معلومات مفصلة حول العلاجات المناسبة لكم. هناك
طرق لشفط الحيوانات المنوية مباشرة من الخصية نفسها ومن غدة البربخ، هذه هي طريقة
جراحية مع نسب نجاح عالية. في كل مركز طبي كبير هناك وحدة خصوبة للذكور. أوصي
بالبدء بالتشاور مع الطبيب المعالج حول كيفية المضي قدما.

__شارك __غرد

