#  على ماذا يدل ظهور الألم والتقيؤ بعد فحص القولون بالمنظار ؟

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنني أرغب بمعرفة سبب حدوث الألم والتقيؤ
بعد إجراء تنظير القولون (Colonoscopy)، الذي تم فيه استئصال ورمين (وإرسالهما
للفحص)، بعد ثلاثة أيام من العملية. لم يشاهد ثقب ولا نزيف في فحص التصوير. أما
في الفحص باليد فلا يوجد تفسير، عدا القليل من الهواء الذي لم يخرج. كان الخروج
عاديًا. سؤالي لكم هو: هل من الضروري الدخول إلى المستشفى؟ أو تحمل المعاناة
والانتظار حتى يزول الغضب؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزي/تي السائل/ة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي/تي السائل/ة، ربما يكون من الضروري التوجه لغرفة الطوارئ إذا كانت
هناك الام والقيء لا يتوقف، وخصوصًا إذا ارتفعت درجة حرارة الجسم. إن مصدر القلق
الأساسي، هو حدوث ثقب في الأمعاء بسبب العملية.

__شارك __غرد

