#  علاقة أنواع الأطعمة مع أسباب الصداع النصفي

__شارك __غرد

أسباب الصداع النصفي عديدة، الأول من بينها هو التاريخ العائلي. ولكن على الرغم
من ذلك،إذا نجحتم في التعرف على المجموعة المتنوعة من الأطعمة التي قد تؤدي إلى
الصداع النصفي والصداع، فهنالك احتمال كبير أن تتمكنوا من تجنب النوبة المقبلة
ومنعها.

الصداع النصفي هو صورة شائعة من الصداع. أسباب الصداع النصفي هي وراثية في
الغالب، لكنها تشمل عوامل أخرى أيضا، مثل الاجهاد، فرط النوم أو قلة النوم،
الدورة الشهرية والتغيرات الهرمونية. يتميز الصداع النصفي بنوبات من الألم الحاد،
في جانب واحد من الرأس عادة، الغثيان والحساسية الزائدة للضوء والضجيج.

تستمر نوبات الصداع النصفي عادة ما بين 2 - 5 ساعات وقد تصل أحيانا إلى ثلاثة
أيام في الحالات القصوى. يقترح الخبراء في مجال الالم وجود علاقة مباشرة بين
أنواع من الأطعمة التي نتناولها وبين اسباب الصداع النصفي، رغم صعوبة تقديم أدلة
علمية قوية بهذا الشأن.

يدعي الخبراء بأن العلاقة بين النظام الغذائي وأسباب الصداع النصفي تتمثل في أن
النظام الغذائي لا يسبب هذه المشكلة، بشكل مباشر، لكن بعض الأطعمة قد تؤدي
بالتأكيد الى حدوث الصداع النصفي. في كثير من الحالات، يكون تأثير الأطعمة
المختلفة مختلفا من شخص إلى اخر وما من شأنه أن يسبب الصداع النصفي لدى شخص معين،
قد لا يؤثر سلبا على اخر والعكس أيضا صحيح. في حالات مختلفة قد تثير أنواع مختلفة
من الأطعمة صداعا نصفيا فقط لدى دمجها مع عوامل أخرى، مثل الإجهاد أو التغيرات
الهرمونية. بالإضافة إلى ذلك، ليس هناك غذاء "مشتبه" بأنه يؤثر سلبيا في كل مرة
تم تناوله.

**تحديد الأطعمة التي تحفز الصداع النصفي**  
تحديد الأطعمة التي تسبب لكم الصداع النصفي ليس أمرا سهلا. إذا كنتم تعانون من
الصداع النصفي وترغبون في تحديد الأطعمة التي تحفز ذلك، يستحسن ان تستخدموا دفتر
يوميات لتعقب ومتابعة نظامكم لكي تميزوا بواسطته ما يمكن أن يؤثر على النظام
الغذائي الخاص بكم بشكل سلبي. نعرض لكم هنا بعض الأطعمة والمشروبات التي ترتبط
غالبا بتحفيز الصداع النصفي.

**الكحول**

المشروبات الكحولية المختلفة هي من المسببات الأكثر شيوعا في تحفيز أسباب الصداع
النصفي. في البعض منها تكفي رشفات معدودة لكي تجعل شاربها يعاني من الصداع النصفي
الحاد والمثير للضيق والانزعاج. في كثير من الحالات، يكون المسبب هو النبيذ
الاحمر، ولكن أي مشروب كحولي، بغض النظر عن النسب المئوية المختلفة للكحول، قد
يؤدي بوجه عام إلى الصداع النصفي. الكحول هي المسبب الأكثر شهرة الذي يحتمل ان
يؤدي الى الصداع النصفي.

**الكفايين**

الكفايين هي مادة من المعروف انها قد تساعد في التخفيف من الصداع.مادة الكافيين
تزيد من امتصاص الادوية المسكنة للالم التي تستخدم للمعالجة ، بل هي تتواجد أصلا
في بعض الأدوية. في المقابل، قد يؤدي تناول كمية كبيرة من الكافيين إلى حدوث
الصداع، لذلك يوصى بالحد من تناول الكفايين إلى 200 ملليغرام في اليوم، أي ما
يعادل فنجانا إلى فنجانين اثنين من القهوة. إذا كنتم تستهلكون الكفايين كثيرا،
قللوا الكمية تدريجيا، لأن التوقف عن تناولها مرة واحدة يسبب الصداع أحيانا
لأولئك الذين لا يعانون من الصداع النصفي عادة.

**الشوكولاته**

الرغبة الشديدة بالشوكولاته يمكن ان تسبب أحيانا تغييرا هرمونيا وإجهادا قد
يحفزان الصداع النصفي الحاد.

**تيرامين (Tyramine) وحمض التانيك (tannins)**

الأطعمة التي تحتوي على مستويات مرتفعة من هذه المواد، والتي هي مركبات من
الأطعمة الطبيعية، قد تشجع أسباب الصداع النصفي بسبب تأثيرها على توسع الأوعية
الدموية ورفع ضغط الدم لدى بعض الاشخاص.

**الأطعمة التي تحتوي على التيرامين:**

  * النبيذ الأحمر
  * الجعة (البيرة)
  * الأفوكادو
  * الموز الناضج جدا
  * الأطعمة التي تحتوي على الصويا
  * المكسرات
  * الشوكولاتة

**الأطعمة التي تحتوي على ****حمض التانيك: **

  * القهوة
  * الشاي
  * الشوكولاتة
  * النبيذ الأحمر
  * عصير التفاح

**المكملات الغذائية والمحليات الاصطناعية**

الأسبارتام (Aspartame) والغلوتامات أحادية الصوديوم (Monosodium glutamate)
معروفة بأنها تسبب الصداع النصفي.

**الحد من أسباب الصداع النصفي باعتماد نمط حياة صحي**

وجبات الطعام المنظمة، الاكثار من شرب السوائل، وخاصة الماء، وتناول وجبات خفيفة
بين الوجبات - جميعها تقلل من احتمال حدوث الصداع النصفي. يستحسن للاشخاص الذين
يعانون من الصداع النصفي ان لا تمر خمس ساعات خلال النهار دون تناولهم طعاما كهذا
أو اخر. وزن الجسم يلعب دورا في كل ما يتعلق بالصداع النصفي، إذ ان الأشخاص الذين
يعانون من زيادة الوزن يميلون للمعاناة من الصداع النصفي أكثر من الاشخاض ذوي
الوزن الطبيعي.

بعد ان حددتم أي الأطعمة قد تسبب لكم الصداع النصفي، تأكدوا من شرب كمية معتدلة
من الكحول (أو عدم شربها، على الإطلاق) وامتنعوا عن التدخين. حافظوا على ممارسة
النشاط الرياضي واتبعوا نظاما غذائيا متوازنا، فهذا كله قد يقلل من احتمال حدوث
الصداع النصفي.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يونيو 2014

__شارك __غرد

