#  علاقة شرب الكحول بمتلازمة جيلبرت

__شارك __غرد

السؤال

ابني الذي عمره 24 سنة، تم تشخيصه كحامل لمتلازمة جيلبرت (Gilbert syndrome).
اعتاد أن يشرب الكثير من الكحول مرتين في الأسبوع. هل يمكن أن يحدث له ضرر في
الكبد؟ ما هي النتائج المترتبة على شرب الكحول؟

الجواب

متلازمة جيلبرت هي متلازمة شائعة التي تتميز باضطراب خفيف في الكبد، الذي لا تتم
فيه عملية معالجة البيليروبين (Bilirubin) في الكبد بشكل صحيح. هذه المتلازمة لا
تتطلب العلاج أو تغيير نمط الحياة. وعادة ما يتم اكتشافها بالصدفة في فحص الدم
الروتيني بسبب زيادة قيم البيليروبين. متلازمة جيلبرت تعرف كمرض. ليس هناك دليل
على أن شرب الكحول يزيد من تفاقم المتلازمة. تلف الكبد نتيجة استهلاك الكحول يمكن
أن يحدث بغض النظر عن متلازمة جيلبرت.

__شارك __غرد

