#  علاج السعال الذي مصدره الجزر المعدي

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء اوميبرازول (Omeprazole) بسبب السعال المستمر والاحتقان في الحلق.
السعال يشتد لدي في الليل، خاصة عند الاستلقاء. أود أن أعرف ما الذي يسبب السعال
لدي ولماذا اخذ دواء الاوميبرازول؟

الجواب

من المرجح انه قد تم تشخيص مشكلة الجزر المعدي - المريئي، ولذلك فإنك تعالجين
بالاوميبرازول (Omeprazole)، الذي يمنع إنتاج حمض المعدة. عندما يكون هناك جزر،
فان محتويات المعدة الحمضية قد تدخل الى القصبة الهوائية وتسبب لتهيج القصبة
الهوائية والأوتارالصوتية. لذلك يظهر السعال، البحة في الصوت، وفي الحالات
الشديدة - ضيق في التنفس والتهابات الرئة والشعب الهوائية.

__شارك __غرد

