#  علاج تضيق مجرى البول

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 35 سنة. لدي تضيق في مجرى البول الاحليل البصلي. فهمت أنه يمكن علاج
ذلك بواسطة توسيعه أو عن طريق الجراحة تحت التخدير العام، حيث يتم قص المكان
المضيق. هل صحيح أن لكلا الحلين يوجد نفس فرص النجاح؟ كما فهمت، مجرد قطع المنطقة
بواسطة السكين يسبب لتندب المكان مما يسبب لتضييق اضافي بعد ذلك. ما هو الحل
الطبي الأكثر فعالية المتوفر اليوم لهذه المشكلة؟

الجواب

من البديهي أن الأمر يتطلب اجراء الفحص من قبل طبيب المسالك البولية لتحديد سبب
التضيق في مجرى البول وحدته، وفقا لهذه النتائج يوصي بالعلاج. في حالات التضيق
الحميدة يمكن في المرحلة الأولى اجراء توسيع بواسطة البالون وابقاء القثطار،
الدعامة، لعدة أسابيع لمنع عودة التضيق. إذا فشل هذا العلاج، يمكن إجراء الجراحة
لتوسيع ممر مجرى البول، ومن المعتاد بعدها أيضا ابقاء القثطار. العمليات الواسعة
لإعادة مبنى مجرى البول تجرى في عدة مراكز طبية في العالم وفقا لمؤشرات واضحة.

__شارك __غرد

