#  علامات الجمال والثمن الباهظ مقابلها!

__شارك __غرد

قالوا لك أنه يجب أن تتألمي لكي تملكي علامات الجمال؟ في بعض الأحيان كانوا على
حق، ولكن في عالمنا حيث خيارات الأزياء والموضة غير محدودة، فإنه ليس من الضروري
أن يدمر الكعب العالي ظهرك وأن تشد الأقراط الثقيلة شحمة أذنيك. اليكن اتجاهات
الموضة والثمن الذي تدفعنه لأجلها!

قالوا لك أنه يجب أن تتألمي لكي تبدي فاتنة وتمتلكي علامات الجمال ؟ في بعض
الأحيان كانوا على حق، ولكن في عالمنا حيث خيارات الأزياء والموضة غير محدودة،
فإنه ليس من الضروري أن يدمر الكعب العالي ظهرك والأقراط الثقيلة تشد شحمة أذنيك
إلى أسفل. اليكن اتجاهات الموضة والثمن الذي تدفعنه لأجلها:

**الأحذية ذات الأشرطة التي تقطع الكاحل**

الأحذية المثيره لا يجب أن تسبب الألم. عندما تذهبن لشراء حذاء يفضل قياسه في
فترة ما بعد الظهر، عندها تكون قد تراكمت السوائل بالفعل في منطقة الساقين وتكون
متورمه نسبيا. هكذا يمكنكن ملاحظة ما اذا كان الحذاء الذي تقسنه سوف يضغط على
الكاحلين، واذا ما كان من الأفضل بالنسبة لكن التخلي عن الأحذية ذات الأشرطة
الرقيقة.

** الحقائب التي تكسر الظهر**

إذا كنتن من أولئك اللواتي، لا يمكنهن قضاء اليوم دون حقيبة مليئة بكل ما قد
تحتاجه المرأة للبقاء على قيد الحياة والحفاظ على علامات الجمال. فاخترن حقيبة
قوية وذات أشرطة سميكة التي لا تثقل على الكتفين. الحقيبة التي توضع عادة بشكل
قطري، تكون دائما أفضل، لأنها تقلل من العبء على الكتفين. كذلك، قمن بالتنظيف
الشامل للحقيبة من فترة لأخرى وأخرجن منها الأشياء التي لا تستخدمنها خلال
الأسبوع. الحقيبة ينبغي ألا تزن أكثر من 10 ٪ من وزن جسمكن.

**أحزمة صقل الجسم الضاغطة**

أحزمة صقل الجسم هي طريقة رائعة لانقاص نصف درجة من مقاس الفستان المحبذ الذي
رأيته في المتجر دون اتباع نظام غذائي، ولكن بشرط الا يتم لبسها لفترة طويلة.
أحزمة صقل الجسم الضيقة جدا قد تؤدي إلى زيادة تدفق الدم إلى منطقة الساقين
وزيادة خطر تكون الدوالي. بعد أن قمتن بارتداء حزام صقل الجسم في الحفلة، وابرزتن
علامات الجمال اخلعنه واجلسن أو قمن بالاستلقاء مع رفع الساقين للأعلى لمدة نصف
ساعة على الأقل. افعلن ذلك مرتين في اليوم الذي ترتدين فيه حزام صقل الجسم.

**من علامات الجمال والانوثة :الكعب العالي جدا**

لا توجد وسيلة لتجنب الأعراض المؤلمة المصاحبة لأرتداء الكعب العالي. الحماية
الوحيده هي الوقاية. احفظن حذاء كعب الخنجر للمناسبات الخاصة، مع ذلك إذا كان لا
يمكنكن ارتداء الأحذية المستوية، فتخلين عن الكعب العالي ذا الرأس الحاد في منطقة
الأصابع وحاولن شراء أحذية ذات كعب يصل إلى ارتفاع 5 سنتميتر فقط.

**الأحذية المسطحة المسببه للألم في قوس كف القدم**

أحيانا أيضا الأحذية المسطحة تكون مؤلمة. تكون هذه عادة أحذية الدمية أو الأحذية
التي تشبه أحذية الباليه، الشائعة جدا في السنوات الأخيرة، لان النعل لا توفر
الدعم الكافي لأكف القدمين. النساء ذوات الأقدام المسطحة يمكنهن التعامل بسهولة
أكبر مع هذه الأحذية، لأن قوس القدم لديهن صغيرة أو غير موجودة. النساء ذوات
القوس في القدم يحتجن لأحذية التي تدعم شكل كف القدم.

** ملابس الصوف المسببة للحكة**

هناك أقمشة معينه، مثل الصوف، التي يمكن أن تؤدي لتهيج الجلد وللطفح الجلدي. في
الشتاء القادم – ​​قمن بارتداء سترة الصوف فوق قميص ضيق بأزرار بحيث يشكل حاجزا
بين سترة الصوف وجلد الجسم. كذلك، يجب الحفاظ على رطوبة الجلد بواسطة الكريمات
الملائمة، لأن الجلد الجاف يميل إلى الاصابة بالحكة.

**الأقراط الثقيلة**

قد تكون من علامات الجمال وتحسن المظهر العام، ولكن الأقراط الثقيلة يمكن أن تشد
وتمدد شحمة الأذن. إذا كنتن تفضلن الأقراط الطويلة، لا تشترين تلك المصنوعة من
المعادن على انواعها واخترن الأقراط الخفيفة المصنوعة من مواد مثل البلاستيك. كل
يومين قمن بارتداء الأقراط غير الطويلة.

** البثور والاحمرار بسبب تدريبات اللياقة البدنية**

عندما نعرق أثناء تدريبات اللياقة البدنية اليومية، فقد نعاني من البثور
والاحمرار في المناطق الحساسة من الجلد. الملابس الرياضية ينبغي أن تكون ملائمة
لوظيفتها، ويفضل عدم التنازل عن الجودة وخاصة إذا كنتم تحرصون على اللياقة
البدنية، ونحن على يقين من أنكم حريصون بالفعل على ذلك! ابحثوا عن الملابس التي
تبدد العرق، الملائمة لجسمكم، المصنوعة من الأقمشة الاصطناعية وليس القطنية -
التي تبعد الرطوبة عن الجلد. لتجنب ظهور البثور على الظهر والصدر، استبدلوا
الملابس بملابس جافة مباشرة بعد التدريب واستحموا مع صابون يحتوي على البنزوئيل
بيروكسيد.

**أشرطة الشعر التي تسبب الصداع**

مع انها لطيفه جدا وتحسن كثيرا المظهر العام وتعتبر من علامات الجمال، الا ان
هناك العديد من اكسسوارات الشعر التي قد تسبب الألم في الرأس. يحدث هذا لأنها
تضغط على الأعصاب في فروة الرأس والجبين والام الرأس قد تكون شديدة مثل الصداع
النصفي الحقيقي. إذا اخترتن ارتداء اكسسوارات للشعر، فيجب الحرص على تحديد هذا
العرض لفترة قصيرة من أجل تجنب حدوث الصداع.

اقرا المزيد:  
• شاهدوا بالصور: اسباب واشكال الطفح الجلدي  
• علاج حبوب الوجه: نصائح للمصابين والاصحاء!  
• قسم خاص عن الصحة والجمال  
• تابعونا على تويتر  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 يونيو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 8 يونيو 2014

__شارك __غرد

