#  علاج التهاب المسالك البولية المتكرر

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 23 سنة. قبل بضعة أشهر قمت بممارسة الجنس مع زوجي وبعد بضعة أيام
من ذلك ظهرت الام شديدة فوق الخصر الأيمن، الحرقان عند التبول والإلحاح البولي.
بعد أن أجريت اختبار البول، قيل لي إن لدي تلوث في المسالك البولية. أخذت
المضادات الحيوية (سيفالكسين - Cephalexin) لمدة أسبوع، وشعرت بشكل أفضل. بعد
حوالي أسبوع من العلاج ظهرت الأعراض مرة أخرى بعد ممارسة الجنس. أجريت مرة أخرى
فحص البول، وأعطاني الطبيب المضادات الحيوية مرة أخرى، واستنتج أن التلوث حدث على
ما يبدو بسبب الجماع. بعد المرة الثالثة التي تكررت فيها الحالة أقترح علي تلقي
العلاج الوقائي: أخذ المضادات الحيوية (تريميثوبريم - Trimethoprim) كل يوم. ربما
سيحل هذا مشكلة التلوث، لكنني أعرف ان العلاج بالمضادات الحيوية لمدة غير محدودة،
سوف يضر من ناحية أخرى بصحتي. لدي شعور بالضعف منذ أن بدأت في أخذ الدواء. هل
يمكنكم أن تقدموا لي حل بديل؟

الجواب

العلاج المناسب لالتهاب المسالك البولية هو المضادات الحيوية. لتقصير قدر الإمكان
مدة تناول المضادات الحيوية يمكن أن أوصي ببعض الأشياء: إذا كنت لم تجري بعد فحص
مستنبت البول، فيجب اجرائه لإعطاء المضادات الحيوية المحددة المناسبة للبكتيريا.
الحفاظ على النظافة النسائية، وخاصة أثناء ممارسة الجنس. اجراء الفحص لزوجك، فمن
الممكن أنه يحمل البكتيريا ويسبب لك العدوى.

__شارك __غرد

