#  علاج متلازمة المبيض المتعدد الكيسات

__شارك __غرد

السؤال

لدي مشكله هورمونية تتجلى بشعر زائد, سمنة, ومشكلة في الخصوبة, المشكلة الاساسية
هي الشعر الزائد. لدي حساسية لحبوب منع الحمل (الاستروجين). ما الذي استطيع فعله؟

الجواب

يبدو وكانه حسب وصفك متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (Polycystic Ovary
Syndrome). هل هذه هي المشكلة الهرمونية؟ علاج المبيض المتعدد الكيسات يتم بواسطه
حبوب منع الحمل التي تحتوي استروجين (Estrogen) وبروجستيرون (Progesterone). من
الممكن استخدام هذه الهورمونات بواسطه اللاصقة. من الممكن انك لست حساسة للاصقة.
انصحك بالتوجه لاخصائي الغدد الصماء لتلقي العلاج المناسب.

__شارك __غرد

