#  علاج الايدز من دم التماسيح؟

__شارك __غرد

وجد باحثون في أستراليا أن الجهاز المناعي لدى التماسيح لديه قدرة كبيرة جدا
مضادة للتلوثات وأن فيروس نقص المناعة البشرية لا يستطيع التغلب عليها. الآن
يحاول الباحثون جمع الكثير من عينات الدم للبدء بتطوير اللقاحات المختلفة.

يحاول باحثون استراليون تعميق أبحاثهم حول دم التماسيح على أمل أن يطوروا منه
**علاج الإيدز**، بعد أن أثبتت التجارب على التماسيح أن الجهاز المناعي لهذه
الحيوانات المفترسة يدمر فيروس نقص المناعة البشرية (الايدز).

الجهاز المناعي لدى التماسيح هو أقوى بكثير منه لدى البشر، وهذه الميزة تساهم في
عدم موت هذا الحيوان بسبب التلوثات الناجمة عن الإصابات. "التماسيح تمزق أطراف
بعضها البعض، وعلى الرغم من أنها تعيش في بيئة مليئة بالملوثات، فإنها تتعافى من
الإصابات بسرعة وبشكل طبيعي، ودائما تقريبا من دون اصابتها بالتهابات"- قال مارك
ميرشانت، أحد الباحثين المسؤولين عن جمع عينات دم من التماسيح.

اسئلة واجوبة...

  * كيف ينتقل فيروس نقص المناعة المكتسبة الـ HIV من شخص الى اخر؟
  * ما مدى فعالية الواقي الذكري المصنوع من مادة اللاتكس في الوقاية من HIV؟
  * هل يمكن الاصابة بالـ HIV بواسطة ممارسة الجنس عن طريق الفم؟

  
---  
  
البحث حول دم التماسيح وجهاز المناعة لديها بدأ في العام 1998. عندها لاحظ
العلماء أن أجساما مضادة في دم هذه الحيوانات المفترسة تقتل البكتيريا. وفقا
لأقوال الباحث ادم بريتون، كان هناك نجاح أيضا في قدرة الجهاز المناعي لدى
التماسيح في مواجهة فيروس نقص المناعة البشرية HIV، "إذا أخذت عينة من الفيروس
وأضفته إلى مصل دم التماسيح فان النتيجة ستكون مدهشه أكثر منها مع الدم البشري".

السبب، وفقا لبريتون، يكمن في حقيقة أن الجهاز المناعي لدى التماسيح يعمل على
الهجوم المباشر على البكتيريا بينما يتأخر لدى البشر. "الجهاز المناعي للتمساح
ينقض على البكتيريا، يحللها ويفجرها. هذا يشبه تقريبا وضع مسدس على رأس شخص ما ثم
الضغط على الزناد"، أضاف بريتون بوصف مستوحى من أفلام هوليوود. ويأمل الباحثون
الان جمع عينات دم من التماسيح بأكبر قدر ممكن لعزل الأجسام المضادة وتطوير دواء
للاستخدام البشري و**علاج الايدز**

اقرؤوا ايضا...

  * اليكم مجموعة من الفحوصات الجنسية الهامة.
  * طرق ممارسة الجنس: ما يريده الرجل وما تريده المراة.
  * اليكم مجموعة من الادوية المستعملة عند الاصابة بمرض الايدز.
  * هنالك اكثر من 250 مرض ينتقل عند ممارسة الجنس.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 21 أبريل 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

