#  علاج حب الشباب بواسطة حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا استخدم حبوب منع الحمل ديانا 35 منذ مدة شهرين لعلاج حب الشباب. كم من
المفترض أن يستمر العلاج لتظهر النتائج؟

الجواب

يتطلب أحيانا فترة أطول لنرى تغييرا في رد فعل الجلد لأخذ الهرمونات، وكنت أنصحك
باستكمال العلاج لمدة أربعة أشهر على الأقل. بعد ذلك يمكنك الذهاب إلى طبيب الجلد
المعالج للفحص، إذا لم يحدث تغيير على الإطلاق، أو كان التحسن طفيف جدا، فهناك
عدة طرق لمكافحة حب الشباب، ومن الممكن أيضا الدمج بين بعض الطرق التي يمكن أن
يوصي بها طبيب الأمراض الجلدية.

__شارك __غرد

