#  علاج مشاكل وآلام الأسنان أثناء الإجازات

__شارك __غرد

بعض مشاكل الأسنان تحتاج الى علاج لكن بالامكان تأجيله في بعض الاحيان بواسطة
إجراءات بسيطة يمكنكم القيام بها حتى في حال عدم وجود الطبيب

قبل الخروج لاي اجازة عادة ما نتمنى أمرين، الاول هو ان يكون الطقس جميل والثاني
الا نفقد جواز سفرنا. لكن لا احد يتمنى بأن لا تقع حشوة أسنانه، او بأن لا يخرج
جسر الاسنان من مكانه او ان لا ينكسر طقم الاسنان. فعلى الرغم من محاولاتنا
بالتهيؤ لأسوأ السيناريوهات، هناك امور لا نفكر بها مسبقا. لذلك نجد انفسنا اثناء
الاجازة نرفع اعيننا الى السماء ونتساءل "لماذا يحدث هذا معي؟".

إن الم الاسنان او اي مشكلة في الفم تتطلب العلاج اثناء الاجازة هي من اسوأ
الامور التي قد تحدث اثناء النزهة. فقد انتظرنا طويلا لهذه العطلة، ادخرنا المال،
واقنعنا الاطفال بان التواجد لدى الجد والجده "اكثرمتعة" من السفر. واذ بهذه السن
تأتي وتدمر كل شيء. ونبدأ حالاً بالتفكير في العودة الى البيت او البحث عن طبيب
محلي لعلاج هذه المشكلة. لكن الحقيقة هي انه في غالبية الاحيان نستطيع علاج
انفسنا وتأجيل العلاج بضعة ايام الى حين العودة الى البيت.

### سقوط تاج السن (Dental crowns)

عند التفكير بمميزات تيجان الاسنان، اول شيء يخطر ببالنا هو سقوطها في الوقت
الغير مناسب دائماً. لكي نتأكد من ثبات التاج على السن بشكل سليم، ينصح فحصه عند
طبيب الاسنان قبل الاجازة. أما ان كان التاج مؤقتاً فمن المفضل عدم أخذ اجازة
طويلة، واستشاره طبيب الاسنان حول ذلك.

ولكن في حال وقع تاج السن خلال الرحلة لا داعي للذعر! اغسلوا فمكم بماء الملح
الدافئ (ليس المغلي) لازالة بقايا الطعام. ان كنتم تعانون من الالم في الاسنان
يمكنكم تخفيف الالم بواسطة مسكنات الالام التي تباع بدون وصفة طبية في الصيدليات
كالاسبيرين (aspirin)، باراسيتمول (Paracetamol) وايبوبروفين (Ibuprofen).
الادوية بدون وصفة طبيب التي تباع في انحاء العالم شبيهة ببعضها الا ان اسماؤها
قد تختلف. لذلك اذا لم تستطيعوا تمييز ما هو مكتوب على علبة الدواء استشيروا
الصيدلي للتأكد من ان الدواء ملائم لتسكين الام الاسنان او اي الم اخر.

بعد غسل الفم بمحلول الماء والملح من المفضل تغطية السن المكشوفة بالعلكة الخالية
من السكر. لست بحاجة لان تكون خبيراً للقيام بهذه العملية. فقط قوموا بمضغ العلكة
قليلاً بالجزء السليم من الاسنان، ثم بكل بساطة ألصقوها جيداً بواسطة اصابعكم على
السن التي سقط منها التاج. هذا الاجراء غير معد للصمود لايام طويلة ولكن إن تبقى
لكم بضعة ايام فقط على انتهاء الاجازة فهو سوف يساعدكم لانقضاء هذه الفترة
والمرور بها بسلام.

بعد العودة الى البيت من المستحن التوجه الى طبيب الاسنان فوراً. قوموا بتنظيف
التاج الذي سقط بالماء فقط، غلفوه بورقة او قطعة قماش وضعوه في الحقيبة كي لا
يضيع. خذوه معكم عند التوجه لطبيب الاسنان بعد الاجازة.

المزيد حول صحة الفم والأسنان

### الاسنان القابلة للكسر

تميل اطقم الاسنان للانكسار تماما مثل قريناتها تيجان الاسنان ودائما في الوقت
الغير مناسب . اذا كان باستطاعتم التعامل بدون طقم الاسنان لعده ايام فهذا جيد .
لكن ان كان هذا مستحيل يمكنك شراء غراء خاص لالصاقه من الصيدليه . لا تقوموا بهذا
الامر بانتظام لان هذا الغراء قد يتسبب بتلف طقم الاسنان . لذلك عند عودتكم للبيت
توجهوا باقرب وقت لفني الاسنان لاصلاحه.

### حالات خاصة

لا نستطيع تاجيل كل مشكل الاسنان الى ما بعد الاجازة. لذلك في حالات خاصة مثل
نزيف اللثة، تورمها، الألم الذي لا يحتمل ، نزول القيح - لا مفر من العودة الى
البيت قبل الوقت المحدد او التوجه لطبيب اسنان محلي للقيام بالفحص والعلاج . اذا
كنتم خارج البلاد اتصلوا بشركة التامين لفحص ان كان لديكم تامين اسنان خارج
البلاد . ان كنتم مؤمنين لا تؤجلوا ذلك وتوجهوا الى طبيب الاسنان ، اذا لم يغطي
التامين علاج الاسنان افحصوا كم سيكلف علاج الاسنان وان كان باستطاعتكم تسديد
التكلفه. تذكروا ان تغييرموعد الطائرة من الممكن ان يكلف المال لذلك اعيدوا النظر
هل اقل كلفة لكم علاج السن خارج البلاد او العودة وعلاجه في البلاد.

من قبل ويب طب - الخميس ، 18 فبراير 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 17 أبريل 2016

__شارك __غرد

