#  علاج دوالي الخصية لدى شخص يعاني من قصور القلب

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من قصور القلب الحاد، وبطبيعة الحال اخذ العلاج الدوائي، حالتي مستقرة،
وأتدبر أمري بشكل مستقل. مؤخرا ظهر لدي تورم كبير في كيس الصفن والذي تبين بوضوح
بعد التحقيق أنه دوالي الخصية (Varicocele). الجراحة تشكل خطر كبير بالنسبة لي في
ظل مرضي الأساسي. ما الذي يمكن عمله للتخلص من هذه المشكلة التي تكبر تدريجيا
وبدأت تؤثر على المشي؟

الجواب

علاج القيلة الدوالية (Varicocele) أو دوالي الخصية بواسطة الجراحة هو علاج داعم
فقط: لعلاج الألم والدعم الميكانيكي لكيس الصفن. أنا لا أعرف كيف تم التشخيص،
ولكن الوضع الذي تصفه يناسب وجود مشاكل أخرى، وأقل ملاءمة لدوالي الخصية. أنصحك
بالتوجه للفحص لدى طبيب المسالك البولية، لمعرفة ما تشخيصه وما هي طرق العلاج
التي يقترحها. من المقبول اجراء الجراحة للرجال الشباب الذي قد يؤدي ذلك لتضرر
الخصوبة لديهم. هناك خيار علاجي اخر بواسطة تكوين خثرة دم في الوريد الذي توجد
فيه المشكلة بواسطة تصوير الاوعية (Angiography) يمكنك مراجعة طبيب المسالك
البولية إذا كانت ملائمة لحالتك.

__شارك __غرد

