#  علاج الحروق الفوري يقلل الأضرار!

__شارك __غرد

الحروق يمكن أن تكون خفيفة للغاية أو خطيرة جدا وتسبب الألم, المعاناة وتتطلب حتى
الإقامة الطويلة في المستشفى. كما ان هناك أهمية كبرى لعلاج الحروق الفوري. اليكم
بعض التعليمات لما ينبغي فعله ولما لا ينبغي فعله.

تحمل الحروق ضررا خطيرا، تسبب الألم والمعاناة، وأحيانا تتطلب دخول المستشفى
لفترات طويلة لعلاج الحروق، ويمكن أن تؤدي إلى الجفاف بسبب فقدان السوائل والدم.
عندما تغطي الحروق أجزاء كبيرة من الجلد فيمكن أن تكون خطرة، وخاصة لدى الأطفال
الرضع حتى سن الرابعة، حيث يكون جلدهم حساسا وسطحيا. الحرق بالنسبة للجسم الصغير
جدا يمكن أن يكون كبيرا. الحروق هي السبب الرابع للوفيات في هذه الأعمار.

ما هي الحروق؟

الحروق هي عبارة عن تضرر الجلد أو تدميره بواسطة الحرارة، وأضرارها تستمر بالتطور
حتى بعد إزالة مصدر الحرارة. شدة الحروق تعتمد على مساحتها. كلما كانت المساحة
أوسع فحالة المصاب تكون أكثر خطورة. أيضا لسن المصاب اهمية كبيرة والخطر على حياة
كبار السن والأطفال يكون أكبر حتى اذا كانت الحروق ليست كبيرة. عوامل أخرى تعتمد
على الوضع الصحي العام للمصاب وبأجزاء الجسم المصابة. ولذلك، فعند علاج الحروق
تكون كل دقيقة مهمة وسرعة اعطاء العلاج مهمة. لحسن الحظ، فإن معظم الحروق تكون
سطحية وسهلة نسبيا للعلاج.

تنقسم الحروق إلى ثلاثة مستويات:

درجة 1. احمرار يتكون في الطبقة الخارجية للجلد (البشرة، ابيدرميس-epidermis)،
على سبيل المثال ملامسة حبة بطاطا ساخنة.

درجة 2. احمرار شديد وبثور. تنقسم الحروق من الدرجة الثانية لسطحية وعميقة، عندما
يحدث الضرر لطبقة الجلد الخارجية والتي تحتها. بالنسبة لعلاج الحروق ففي الإصابة
السطحية فان الجلد قد يتعافى في غضون بضعة أسابيع، عند الاصابة العميقة الشفاء
يستغرق وقتا أطول وتبقى ندبة.

درجة 3. يكون الجلد متفحما، أسود، لا يحس به. يؤدي لضرر جسيم لجميع طبقات الجلد.
كما يصعب علاج الحروق في هذه الحالة.

**علاج الحروق** بشكل أولي؟

1\. الغسل بالماء البارد.

2\. استخدام المستحضر المعد لعلاج الحروق الفوري.

3\. إذا كانت الحروق واسعة النطاق، فبعد علاج الحروق الفوري، يجب التوجه على
الفور لتلقي العلاج الطبي.

ما الذي لا نفعله في حالة الحروق؟

1\. عدم وضع الثلج أو مياه الجليد، التي قد تؤدي لألم أكبر وتسبب لحروق البرد.

2\. عدم دهن الزيت وعلاجات الجدة الأخرى (السمن النباتي، اللبن، الخ). فإذا كنتم
بحاجة بعدها إلى العلاج الطبي فان الطبيب أو الممرضة سوف يجدون صعوبة في إزالة
الزيت من الحروق.

3\. عدم دهن المراهم الموجودة في المنزل والغير معده لعلاج الحروق.

4\. عدم لف الحروق بضمادات لزجة.

5\. ممنوع القيام بإزالة الملابس الملتصقة بالقوة.

قواعد **علاج الحروق** بشكل فوري:

  * الحروق هي نوع خاص من الإصابة وهي مختلفة عن معظم الإصابات، نظرا لأنها إصابة نشطة. حتى بعد ابعاد مصدر الإصابة، فان الية الإصابة في الأنسجة تستمر في العمل والضرر يستمر في التطور.
  * أهداف علاج الحروق الفوري ينبغي أن تكون وقف عملية الحرق، التبريد، تخفيف الألم وتغطية الحروق.
  * يجب ابعاد الشخص المصاب فورا عن مصدر الحرق.
  * من المهم إزالة الملابس نظرا لأنها يمكن أن تخزن الحرارة في داخلها. كما ذكرنا، لا تقم بإزالة الملابس أو المواد الأخرى مثل النايلون، الخ الملتصقة بالحروق.
  * في حال حدوث الحروق الكهربائية يجب فصل مصدر الكهرباء قبل البدء بعلاج الحروق.

من المهم جدا! توفير التبريد النشط. التبريد يبعد الحرارة ويمنع تقدم عملية
الحرق، يقلل من الألم ويمكن أن يقلل الاحمرار.

مهم! لا ينبغي التبريد بالماء المثلج أو مكعبات الجليد لأن التبريد المفرط يمكن
أن يضر بالأنسجة.

تبريد مساحات واسعة من الجسم عن طريق الماء البارد يمكن أن يؤدي أيضا إلى فقدان
حرارة الجسم (Hypothermia)، وخاصة لدى الأطفال.

تغطية الحروق:

عند تغطية الحروق من المهم الحرص على عدة قواعد:

1\. يوصى بوضع الضمادة وعدم لفها بقوة لأنه من المحتمل أن تنتفخ منطقة الحرق
والضمادات المشدودة بقوة يمكن أن تؤدي للضغط على الحرق.

2\. من المهم الحرص على ألا تلتصق الضمادة في مكان الحرق.

3\. الحروق الجديدة (التي حدثت للتو) هي في الواقع معقمة ومن المهم الحفاظ على
مكان الجرح معقم، لمنع التلوثات والمضاعفات الزائدة.

اقرؤوا ايضا....

  * اهم استخدامات لبعض الكريمات المهمه لعلاج حوادث الحروق
  * دواء ترولامين، تعليمات، تحذيرات، تأثيرات جانبية

  * من استحقاقات الصيف: علاج حروق الشمس

  * الشمس الجريئة: كل المعلومات عن أضرار أشعة الشمس!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 10 مارس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 25 يونيو 2014

__شارك __غرد

