#  علاجات بروز القرص العنقي

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 52. بعد فحص ال- CTالذي أجري لي، وجدت النتائج التالية: C2-C3:
بروز القرص الذي يسبب ضغط خفيف على كيس القراب C3-C4: بروز القرص الذي يسبب ضغط
كبير على كيس القراب C4-C5: بروز القرص الذي يسبب ضغط كبير على كيس القراب C6-C7:
بروز القرص الذي يسبب ضغط كبير على كيس القراب أشعر بخدر والام حادة في يدي
اليمنى عندما أجلس لبضع ثوان أو أكثر أو أقف لأكثر من بضع دقائق. أيضا أعاني من
الام شديدة في منطقة الكتف. وكانت هناك أيضا بعض النوبات من الصعوبة في التنفس.
ما هي العلاجات المتوفرة؟

الجواب

المرض في العمود الفقري العنقي الذي يسبب للضغط على مصدر الأعصاب التي تخرج منه
قد يسبب الألم الذي يصل إلى الأطراف العلوية. ونظرا لارتفاع نسبة الحالات التي
تتحسن بعد بعض الوقت من دون علاج، فعادة ما يقدم في البداية للأشخاص المصابين
بذلك العلاج التقليدي. خيارات العلاج الأولي واسعة، وتشمل الراحة، التدفئة
المحلية، مضادات الالتهابات (NSAIDS)، المسكنات، الستيروئيدات، العلاج الطبيعي،
العلاجات البديلة، الحقن الموضعية بالستيروئيدات وغير ذلك.

الجراحة هي الخيار الذي يقترح عادة بعد فشل العلاجات المذكورة أو عندما تكون هناك
مشاكل المرتبطة باختلال الوظائف العصبية، بما في ذلك ضعف واضطرابات حسية. صعوبة
التنفس، على الرغم من أنها قد تظهر حتى كجزء من مشكلتك المرتبطة بالعظام، فهي
مشكلة التي تتطلب تقييما سريعا وشامل من قبل طبيب العائلة أو توضيح مستعجل بهدف
نفي وجود مشاكل أخرى.

__شارك __غرد

