#  علاج التجاعيد... يمنحك مظهر شبابي على طول

__شارك __غرد

يبدأ علاج التجاعيد قبل ظهورها بوقت طويل ويستمر بطبيعة الحال بعد ظهورها. قبل
ظهورها بالإمكان حماية الوجه من خلال استخدام مرهم مناسب وواقٍ من أشعة الشمس.
وبعد ظهورها هناك عدة طرق

منذ زمنٍ بعيد وحتى يومنا هذا، يحاول بني البشر محاربة الشيخوخة. لكن خلال العقود
الأخيرة، بدأ هذا التوجه يمتاز بالكثير من الوصفات الخاصة، ومنها: تناول الحبوب،
زيادة النشاط البدني، الجراحات التجميلية وغيرها. إلا أن أكثر ما يهم الناس،
ويميز هذا التوجه - باعتقادنا - هو محاولات **علاج التجاعيد** التي تظهر في الوجه
تحديداً.

ليس هنالك ما يرمز إلى الشيخوخة أكثر من تجاعيد الوجه. هذه التجاعيد، تبدأ
بالظهور في العقدين الرابع والخامس من العمر (30 - 40) سنه، وتأخذ بالازدياد فحسب
كلما مر المزيد من الوقت. تظهر التجاعيد نتيجة لجفاف الجلد بسبب فقدانه لخلايا
الإيلاستين، الدهون، والكولاجين التي تحافظ على ليونته. ففقدان هذه الخلايا وعدم
إنتاج خلايا جديدة مكانها يجعل البشرة تبدو فضفاضة، وتتحول كل علامة صغيرة فيها
إلى تجعيدة.

يبدأ علاج التجاعيد وإزالتها قبل ظهورها على الوجه بوقت طويل، ويستمر بطبيعة
الحال بعد ظهورها. قبل ظهور التجاعيد بالإمكان حماية الوجه من خلال استخدام مرهم
مناسب وواقٍ من أشعة الشمس. كلما خرجنا من المنزل، علينا أن نقوم بدهن مستحضر
للوقاية، وإعادة الحيوية للوجه بواسطة غسله بالماء النظيف وكذلك من خلال تناول
الغذاء والمكملات الغذائية التي تحتوي على الفيتامين E12، حيث إن نقص هذا
الفيتامين يؤدي لظهور التجاعيد.

ومع ذلك، فما من شك اليوم أن الوسيلة الأساسية لعلاج التجاعيد، هي العلاج بواسطة
مواد ملء التجاعيد. تعتبر هذه الطريقة بسيطة، سهلة، وبالإمكان القيام بها دون
الحاجة للتخدير أو للعلاجات المسبقة، وخلال فترة قصيرة. بعد الانتهاء منها، سيكون
بإمكانكم العودة بشكل فوري لمزاولة نشاطاتكم اليومية وحياتكم بصورة طبيعية.

ينقسم هذا النوع من العلاجات إلى نوعين: العلاجات التي يتم إجراؤها باستخدام مواد
الحشو المؤقت، وتلك التي يتم إجراؤها باستخدام مواد الملء الدائمة وشبه الدائمة.

تتضمن مواد حشو التجاعيد المؤقتة حقن الكولاجين، وحمض الهيالورونيك (مادة مناسبة
للتجاعيد المستقرة التي لا تتغير)، الدهون، وأيضا البوتوكس (مادة مناسبة أيضا
للتجاعيد المستقرة) على الرغم من عدم اعتبار البوتوكس مادة نموذجية لملء
التجاعيد.

يتم علاج التجاعيد من خلال حقنها بمواد داخلها بحيث تملأها. تمنع هذه المادة ظهور
تجاعيد جديدة، وتقوم بإخفاء التجاعيد القديمة. لكن، وبما أن الجسم يقوم بامتصاص
هذه المواد، فإنها تعتبر مواد مؤقتة، ويجب تكرار العلاج بواسطتها بعد عدة أشهر.

بالإمكان أيضا علاج التجاعيد بواسطتة استخدام مواد الحشو شبه الدائمة، وهي مواد
تحتوي على مركبات يقوم الجسم بامتصاصها (مثل مواد الملء المؤقتة)، بالإضافة لبعض
المواد الصناعية. تكون هذه المواد فعالة وناجعة في ملء التجاعيد على مدار فترة
تمتد من سنة حتى ثماني سنوات. من بين هذه المواد: النيبيل واللارتيكول.

أما مواد الملء الدائمة، فهي المواد التي تحتوي على مكونات صناعية فقط، وهي تبقى
بصفة دائمة في الجلد (مثل، السيليكون). لكن لا بد من الإشارة إلى وجود الكثير من
الانتقادات للعلاج بواسطة هذه المواد واستخدامها لملء التجاعيد.

هنالك أيضا علاجات إضافية تمكننا من إخفاء التجاعيد. فبالإضافة لعلاجات ملء
التجاعيد، هنالك علاجات أخرى مثل جراحة شد الوجه، العلاج بالليزر، التقشير
(البيلينج) والعلاج بواسطة الأمواج فوق الصوتية (الأولتراساوند).

كل علاجات إزالة التجاعيد يجريها أطباء مختصون في هذا المجال، وفقط بعد أن يوضحوا
للشخص الذي يطلب العلاج، مزايا علاج التجاعيد ومساوئه ومخاطره.

مما لا شك فيه أن كل مريض يقوم باختيار نوع علاج إزالة التجاعيد الذي يناسبه،
سواء من حيث الوقت الذي هو على استعداد لبذله، تكاليف العلاج أو حتى وفقا لوضعية
التجاعيد التي باتت تظهر على وجهه.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 يناير 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 يوليو 2014

__شارك __غرد

