#  علاج مغص البطن بطرق بسيطة ووصفات منزلية

__شارك __غرد

إليك أهم الطرق والوصفات المنزلية التي تساعدك في علاج مغص البطن في المقال
التالي.

هل عانيت من قبل من مغص في البطن ولم تستطع علاجه باستخدام الوصفات المنزلية؟ في
المقال التالي نوضح لكم كيفية علاج المغص بطرق بسيطة معدة في المنزل.

لا يستوجب مغص البطن عادة التوجه إلى الطبيب، فالمصاب يشعر بالتحسن مع مرور الوقت
إن لم يكن هناك سبب طبي جدي له، بإمكانك علاج مغص البطن باستخدام بعض الطرق
المنزلية البسيطة. لكن بعض الأعراض تستلزم عناية طبية فورية.  
استشر طبيبك المختص في الحالات التالية:

  * تفاقم الألم وعدم تحسنه أو تمركزه في منطقة معينة من البطن.
  * ظهور أعراض أخرى مثل الإسهال والغثيان والقيء وارتفاع درجة الحرارة. (تعرف على دور التغذية في الوقاية من الإسهال)
  * عندما تصبح الأعراض حادة أو منتظمة.

## علاج مغص البطن

إليك بعض الطرق التي قد تساعد في علاج مغص البطن:

  * أخذ قسط كاف من الراحة حتى تشعر بتحسن.
  * شرب الكثير من السوائل لتجنب الإصابة بالجفاف، ولكن يجب أن يتم ذلك من خلال تناول جرعات صغيرة وباستمرار، مع ضرورة تجنب المشروبات التي تحتوي على الكافيين.
  * تناول وجبات صغيرة من الطعام موزعة على مدار اليوم وتجنب الطعام الحار.
  * الابتعاد عن تناول الأطعمة الغنية بالدهون فهي قادرة على زيادة الألم والمغص الذي تشعر به.
  * لا تتناول الأسبرين أو مضادات الالتهاب اللاستيرويدية (Nonsteroidal anti-inflammatory medicines) التي قد تعمل على تهيج المعدة.

## وصفات منزلية لعلاج مغص البطن

جرب الوصفات المنزلية التالية

  * الزنجبيل

فهو يمتلك خصائص مضادة للأكسدة والالتهاب تساعدك في تنظيم عملية الهضم وتقلل ألم
البطن الذي تشعر به.

  1. قطع الزنجبيل إلى شرحات صغيرة
  2. اغلي كأس من الماء ثم أضف شرحات الزنجبيل واتركه يغلى ثلاث دقائق تقريبا
  3. دعه يركد من ثم اضف بعضاً من العسل عليه.

  * الشومر

تساعد بذور الشومر في علاج مغص البطن بسبب خصائصها المخففة للألم والمضادة
للميكروبات، وتساعد في تخليصك من الغازات والانتفاخ.

  1. أضف ملعقة صغيرة واحدة من الشومر إلى كأس من الماء الساخن
  2. دعه يغلي لـ 8- 10 دقائق قبل أن تتركه يركد.

  * الحلتيت (Asafetida)

هذه النبتة تمتلك خصائص مضادة للتشنج تساعد في علاج مغص البطن الناتج عن الغازات
وعسر الهضم.

  1. 1- اضف كمشة من الحلتيت إلى كأس من الماء الساخن واخلطه جيداً
  2. 2- اتركه يركد قليلاً قبل أن تتناوله.

  * البابونج

يساعد في علاج مغص البطن واسترخاء العضلات في الجهاز الهضمي، كما يمتلك خصائص
مضادة للأكسدة ومهدئة للأعصاب. (تعرف على أهم فوائد البابونج لصحتك)

  1. ضع ملعقة صغيرة واحدة من البابونج في الكأس.
  2. اغلي الماء جيداً وأضفه إلى البابونج وقم بتغطية الكأس.
  3. اتركه مغطىً لمدة تصل إلى 15 دقيقة بعد أن تطفئ النار.
  4. بإمكانك إضافة عصير الليمون الطازج أو العسل.

  * الليمون وصودا الخبيز

تعمل صودا الخبيز على إعادة توازن الحموضة في الجسم وتخليصك من الانتفاخ
والغازات، في حين أن الليمون يعد مصدراً غنياً بفيتامين C ومضاد أكسدة قوي يعمل
على تخفيف الألم الذي تشعر به.

  1. قم بعصر حبة ليمون واحدة وأضفها إلى ملعقة من صودا الخبيز وربع ملعقة صغيرة من الملح
  2. اغل بعضاً من الماء من ثم اضف المزيج إليه
  3. دعه يغلي لعدة دقائق واشربه فوراً.

تجدر الإشارة هنا إلى أهمية تجنب تناول هذا المشروب في حال إصابتك بضغط الدم
المرتفع!

  * النعنع

خصائص النعنع المضادة للتشنج تساعد عضلات المعدة على الاسترخاء وتقلل الغازات
والانتفاخ، وتحسن من عملية الهضم.

  1. أضف ملعقة صغيرة واحدة من النعنع إلى كأس من الماء الساخن
  2. دعه يركد لفترة من الزمن قبل أن تشربه.

  * ماء الأرز

يساعد ماء الأرز في تقليل ألم البطن والمغص باعتباره خفيفاً على المعدة.

  1. اغسل كأساً من الأرز جيداً
  2. اغل 6 كؤوس من الماء ثم أضف الأرز إليه
  3. اطبخ الأرز مع التأكد من عدم تغطيته
  4. عندما يصبح الأرز ليناً افصله عن الماء واتركه يبرد
  5. اضف نصف ملعقة من العسل إلى ماء الأرز.

في الملخص، من شأن هذه الخطوات والإجراءات والوصفات المنزلية أن تساعدك بشكل جدي
في علاج مغص البطن، ولكن استشر الطبيب فور ظهور الأعراض السابقة!

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 23 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 12 فبراير 2017

__شارك __غرد

