#  علاجات الخصوبة بواسطة الايكاكلومين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة، متزوجة منذ 3.5 سنوات من دون أولاد، وأتلقى علاجات الخصوبة بواسطة
الايكاكلومين. أنا اخذ دواء الكلكسان (Clexane) لسيولة الدم لأنني بعد حادث مروري
الذي وقع قبل أكثر من عام. أنا اخذ حمض الفوليك بجرعة 5 ملغ. أجريت اختبارات الدم
هذا الأسبوع لأنني أعاني في الشهرين الأخيرين من تساقط الشعر الحاد في الرأس،
التعب، الضعف، الرغبة في تناول الحلويات والطعام، وفرط الشعر في الجسم وخاصة
الوجه. زاد وزني بحوالي 20 كغم منذ حفل الزفاف، وأنا أتبع حمية غذائية لانقاص
الوزن دون نجاح. لماذا يحدث هذا لي؟ هل هذا له علاقة بعلاجات الخصوبة؟ هل يجب علي
وقف الجرعة العالية من حمض الفوليك؟ هذه هي نتائج اختبارات الدم التي تبدو لي
شاذة: حمض الفوليك 54.5 فيتامين B12 226.0 الغدة الدرقية 3.50 Ferritin 20
Cholesterol 184 Triglycerides 169 Cholesterol hdl 41 Cholesterol ldl 110
Bilirubin total 0.6 Bilirubin direct 0.1 Urea 17 Ggt 35 Ckcreatine kinase 32
Rdw 15.3 Lym 19.7 Eos 0.0 Lymp 1.9 Baso 0.1 Neut 75.0 Mch 27.7 Mcv 83.1 Eos
0.1 Pdw 17.9 Mpv 11.5 Wbc 9.6 Rbc 5.14

الجواب

الأعراض التي تعانين منها قد تكون مرتبطة بالفعل بالعلاج الهرموني. أنا لا أعرف
تفاصيل اضافيه عن العلاج، ولكن ضعي في اعتبارك أن هناك اليوم خيارات أخرى لعلاج
مشاكل الخصوبة، مثل انضاج البويضات خارج المبيض. لهذا الغرض، لا ينبغي إعطاء
العلاج الهرموني بل يتم فقط شفط البويضات الغير ناضجة من المبيض ويتم انضاجها
خارج الجسم. أقترح عليك معرفة المزيد عن ذلك، وربما محاولة طريقة أخرى. هناك أيضا
خيار شفط البويضة خلال الدورة الطبيعية. إذا كنت تخضعين للعلاج الهرموني منذ 3.5
سنوات، فمن المستحسن التفكير والبحث عن خيارات أخرى. العلاج الهرموني يسبب الكثير
من المعاناة لعدد غير قليل من النساء.

__شارك __غرد

