#  على ماذا يدل شكل جسمك بالنسبة لصحتك !

__شارك __غرد

هل لشكل جسمك بالفعل دلالة على مدى صحتك؟ هل هو مرتبط بموضوع الاصابة بالامراض
المختلفة ؟! كيف يمكن معرفة ذلك وقياسه؟ اليكم المقال الاتي الذي سيعرفكم اذا ما
كنتم ممن يملكون الشكل المثالي، أم شكل التفاحة أم شكل الكمثرى!

كثير من الأطباء يعتقدون الان أنه عندما يتعلق الأمر بصحتك، فقياس محيط خصرك هو
المهم. بينما مؤشر كتلة الجسم (BMI) هو وسيلة جيدة كمؤشر لمعرفة فقط إذا ما كنت
صاحب وزن صحي ام لا ، الا انه لا يعطي الصورة الحقيقية باكملها.  
مؤشر كتلة الجسم هو مقياس لمدى صحة وزنك لطولك. ويمكن حسابه عن طريق المعادلة
الاتيه :

### وزن الانسان (بالكيلوغرامات) **/** طول الانسان مربع (بالامتار).

الانسان الذي يزيد مؤشر كتلة جسمه عن 25 يعتبر بانه يعاني من الوزن الزائد بينما
عندما يزيد هذا المؤشر عن 30 يعتبر مصاب بما يعرف بالسمنة المرضية ، وعندما يزيد
مؤشر كتلة جسمه عن 40 يتم اعتباره على انه يعاني من فرط السمنة المرضية الحادة أو
ما يعرف باسم السمنة المميته.

ويمكنكم ايضا حساب مؤشر كتلة الجسم لديكم عن طريق حاسبة الوزن الصحي لدينا من
خلال الرابط الاتي -"مؤشر كتلة الجسم" (Body mass index - BMI).  
إذا مؤشر كتلة الجسم الخاص بك اظهر بانك لست من اصحاب الوزن المثالي بل انت متعدي
ذلك الحد ، فهذا يعني أنك تحمل الدهون الزائدة. ولكن هل تعلم أن صحتك قد تكون في
خطر أكبر تبعا للمكان الذي قمت بتخزين الدهون فيه !  
حيث يقوم الجسم بتخزين الدهون في الفراغات تحت الجلد وأيضا حول الأعضاء الحيوية
في البطن . واصبح معروف بأن تراكم الدهون في منطقة البطن يسبب مشكلات صحية أكثر
من تراكمها في الجزء السفلي أو على الفخذين مثلا. فوجود كمية كبيرة من الدهون في
البطن (بالمقارنة إلى وجود الدهون حول الفخذين وفي منطقة الارداف ) يجعلك أكثر
عرضة لتطوير مرض السكري من النوع 2 ومشاكل القلب وضغط الدم.

### كيف تعرف اذا ما كان محيط خصرك ضمن المقاس السليم أو لا ؟! اليك المقاييس
التالية :

### للنساء:

محيط الخصر المثالي: أقل من 80 سم  
الخطر العالي: من 80-88سم  
الخطر العالي جدا: أكثر من 88 سم

### للرجال:

محيط الخصر المثالي: أقل من 94 سم  
خطر عالي: 94-102 سم  
خطر عالي جدا: أكثر من 102سم

###  
كيفية حساب محيط الخصر بالنسبة للارداف !

قم باستخدام شريط قياس، واتباع الخطوات التالية:  
1- قم بقياس محيط الارداف.  
2- قم بقياس محيط الخصر .  
3- قم بتقسيم محيط الخصر الخصر على محيط الارداف .  
4- اذا كانت النسبة تساوي 1.0 أو أكثر في الرجال ، أو 0.85 أو أكثر في النساء
فهذا دلالة ومؤشر إلى أنك ذو وزن زائد ونسبة دهون عالية ومتراكمة في منطقة الوسط
لديك ، مما قد يضعك في خطر متزايد للاصابة بالأمراض التي ترتبط بالبدانة، مثل
السكري من النوع 2 وأمراض القلب.

### شكل جسمك مؤشر مهم جداً!

إذا كان تراكم الوزن الزائد لديك في منطقة البطن اكبر، فهذا يعني أنك صاحب شكل
"التفاحة" . أما اذا ما كنت من أصحاب الدهون المتراكمة حول الجزء السفلي والفخذين
فأنت صاحب شكل الاجاصة "الكمثرى". وكلاهما مؤشر خطر بالنسبة لصحتك ،وأي شخص يعاني
من مشكلة الوزن الزائد فهو يعاني من أحد الشكلين ، وفور بدئه بخسارة الوزن
وفقدانه فان أي مكان في الجسم سيستفيد من فقدان هذا الوزن وسيقل تخزين الدهون.  
ولكن إذا كنت ممن يملكون شكل التفاحة بالذات فقد تكون معرض للخطر بصورة أكبر، ومن
المهم أن يتم اتخاذ الإجراءات اللازمة باسرع وقت لتحقيق وزن صحي. وبالطبع يمكنك
القيام بذلك عن طريق إجراء تغييرات نمط الحياة لتحسين نظامك الغذائي وزيادة نشاطك
البدني.وتجد لدينا في ويب طب العديد من المعلومات حول أفضل الطرق في التخلص من
الوزن ، ونصائح المختصين التي قد تساعدك في ذلك. تصفحوا قسم الرجيم وتخفيف الوزن
لدينا .

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 20 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 22 يناير 2015

__شارك __غرد

