#  علاج الفطريات في العضو الجنسي الذكري

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 28 سنة. كنت أريد أن أسأل إذا ما كان يمكن استخدام مرهم كلوتريمازول
(Clotrimazole) لعلاج التلوث الفطري (سعفة الجلد الساقية - tinea corporis cruris
ringworm) في منطقة القضيب. إذا كان الأمر كذلك، بأي وتيرة يجب دهن المرهم ولكم
من الوقت؟

الجواب

التشخيص التفريقي لافات الجلد في منطقة القضيب قد يكون واسع. لتشخيص المشكلة يجب
جمع المعلومات حول التاريخ الطبي والجنسي والأمراض المصاحبة (بما في ذلك الوضع
المناعي)، وكذلك يوجد أهمية كبيرة للفحص البدني. وجود الفطريات على القضيب في حد
ذاته ليس حالة شائعة جدا لدى الشباب الأصحاء. بدء العلاج بمراهم مثل كلوتريمازول
(Clotrimazole)، التي تحتوي على مواد مضادة للفطريات والستيروئيد البسيط، قد يخفي
مشكلة الجلد، ويخلق صعوبة في تشخيص المشكلة وملائمة العلاج المناسب لها لاحقا.
يوصى بالتوجه الى طبيب الأمراض الجلدية في أقرب وقت ممكن، من أجل التشخيص
والعلاج، قبل بدء العلاج بالكلوتريمازول. إذا كان التشخيص هو بالفعل نوع من
الفطريات، فيمكن استخدام العديد من المستحضرات المضادة للفطريات، بعضها بشكل
موضعي. في حالات أخرى، العلاج المفضل هو الفموي (عن طريق الفم). ولكن مرة أخرى
أشدد انه ينبغي تجنب بداية العلاج قبل التشخيص من قبل طبيب الأمراض الجلدية أو
الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

