#  علاج فيروس الهربس على الشفاه

__شارك __غرد

السؤال

ظهرت على شفتي ندب فيروس الهربس (Herpes s virus), هذه المرة الثانية في حياتي.
شعرت البارحة صباحا بوخز وحتى الان لم يظهر اي شيء. وضعت مرهم (زوفيركس -
Zovirax) بسرعة وخلال اليوم بدات الندبة بالنمو والانتفاخ. اقوم بوضع المرهم كل
4-5 ساعات, ولكن ارى ان هذا لا يساعد. اليوم هو اليوم الثاني, انتفخت شفتي قليلا,
اشعر بالحرقة عند وضع المرهم. ما علي ان افعل؟ هل من المفروض ان يؤثر المرهم بهذه
الطريقة؟

الجواب

من المعروف حقيقة وحسب الدراسات ان المرهم اقل فعالية من اقراص زوفيركس (Zovirax)
او فالاسيكلوفير(Valacyclovir). ان يظهر فيروس الهربس (Herpes s virus) للمرة
الثانية غير مفاجئ: الهربس هو صديق الانسان الامين، منذ دخوله الجسم يبقى فيه
للابد، في جذور الاعصاب، ومرة كل فترة يظهر وتظهر معه الكيسات الصغيرة (الندبة).
اذا كانت هذه النوبات نادرة فلا يوجد داع لعمل اي شيء، لكن يمكنك البدء بتناول
اقراص الهربس مباشره مع الاحساس بالوخز، وقبل ظهور الندبة. في الحالات النادرة
التي تكون نوبات الهربس متقاربة ومؤلمة، من الممكن عندها تناول علاج مناعي.

__شارك __غرد

