#  علاج الطفل الذي يعاني من السعال

__شارك __غرد

السؤال

طفلي مصاب بالنزلة البردية, الحمى التي تصل الى 37.8، لديه سعال جاف وأحيانا مع
افرازات. هل يجوز أن أعطيه محلول اوكسوميمازين (Oxomemazine) ضد السعال؟ ما هي
الجرعة الموصى بها؟ وزنه 6.5 كغم.

الجواب

علاج السعال بواسطة اوكسوميمازين (Oxomemazine) للأطفال دون سن الثانية، يوصى أن
يعطى بعد استشارة طبيب الأطفال المعالج للطفل. توجهوا الى طبيب الأطفال المعالج
لطفلكم لكي يأخذ فكرة عن طبيعة السعال، يسمع كل تفاصيل التاريخ الطبي لمرض الطفل،
ويلائم وفقا لذلك العلاج الصحيح.

__شارك __غرد

