#  علاج التهاب اللثة: نظافة الفم!

__شارك __غرد

يعتبر علاج التهاب اللثة بسيط وسهل، لانه يرتبط بالعناية بنظافة الفم بشكل منتظم.
تعرفوا على قواعد نظافة الفم في هذاالمقال.

التهاب اللثة او مرض دواعم السن، وهو من مشاكل الفم الشائعة، يعتبر**علاج التهاب
اللثة** بسيط وسهل، لانه يرتبط بالعناية بنظافة الفم بشكل منتظم، واتباع ارشادات
نظافة الفم والاسنان ومراجعة طبيب الاسنان، هي من اهم الامور للوقاية من تفاقم
المشكلة التي تكمن باضعاف السن وخسارته في حالة الاهمال، لذلك من المهم التعرف
على اعراص التهاب اللثة، وطرق علاجها.

يحدث نزيف اللثة في المراحل الاولى من التهاب اللثة خاصة اثناء وبعد تنظيف
الاسنان، نتيجة اهمال نظافة الفم، مصاحبا برائحة فم كريهة، واعراض اخرى. وقد يصل
التهاب اللثة الى الانسجة والعظام التي تدعم الاسنان وربما تؤدي الى فقدانها.
لذلك الوقاية مهمة جدا، كونها بسيطة ويسهل تطبيقها.

امراض اللثة واعراضها:

  * تقرحات اللثة

  * رائحة فم كريهة

  * احمرار وتورم او ضعف اللثة

  * تكون جيوب بين اللثة والاسنان

  * الالتهابات وانتفاخ اللثة

  * نزف اللثة

  * صعوبة المضغ

  * حساسية الأسنان

  * فقدان الأسنان

تظهر هذه الاعراض عندما تتراكم الطبقة الصفراء على الاسنان لفترة طويلة دون
ازالتها او العناية الغير كافية بها، لتكوٍن بعد ذلك طبقة متكلسة يصعب ازالتها
الا عند طبيب الاسنان، الطبقة المتكلسة وهي طبقة يصعب ازالتها بفرشاة الاسنان
والخيط انما تزال عند طبيب الاسنان، حيث تشكل هذه الطبقة بيئة مناسبة لنمو
البكتيريا بصورة كبيرة.

وفي الحالات المتقدمة من مرض التهاب اللثة فان الاضرار تكون اكبر، حيث تصل الطبقة
الصفراء الى العظام والانسجة التي تحمي السن وتعمل على اضعاف السن وخسارته.

## علاج التهاب اللثة وطرق الوقاية:

  * زيارة طبيب الاسنان للمعاينة واتباع تعليماته لمعالجة ما هو متضرر في الحالات المتقدمة

  * ينصح بزيارة الطبيب مرة كل 6 اشهر او كل سنة او كما يقرر الطبيب حسب الحالة

  * التقيد بتنظيف الاسنان بالفرشاة والمعجون الذي يحتوي على فلوريد للوقاية من التسوس

  * يمكن استخدام الفرشاة الكهربائية اذا وجدت لازالة الطبقة الصفراء والكلسية بنفس الوتيرة.

  * تنظيف الاسنان مدة دقيقةالى ثلاث دقائق مرتين باليوم

  * استخدام خيط الاسنان (floss) يوميا

  * التوقف عن التدخين، حيث يصعب علاج امراض اللثة ولا تكون نتائجه ايجابية للمدخنين

  * استخدام غسول الفم المطهر والذي يحتوي على مضادات البكتيريا (Antiseptics)

  * في الحالات الصعبة، يقوم الطبيب بالتدخل الجراحي لازالة الطبقة المتكلسة اسفل اللثة.

عند اتباع اجراءات الوقاية واتباع نمط حياة صحي للعناية بالأسنان او **لعلاج
التهاب اللثة**، فان من يعانون من امراض اللثة يلحظون تحسنا كبيرا في شكل ووضع
اللثة لديهم. فاللثة الطبيعية يميل لونها الى الوردي، وانسجة اللثة تكون اكثر صحة
ونضارة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 18 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 يونيو 2017

__شارك __غرد

