#  علاقة بين الهربس النطاقي والهربس في الأعضاء التناسلية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من الهربس النطاقي (Herpes zoster) منذ أسبوع في منطقة الأضلاع، وأتلقى
علاج الأسيكلوفير (Acyclovir) والمرهم. هل يمكن ممارسة الجنس أثناء المرض؟ هل
هناك خطر للإصابة بالهربس التناسلي؟

الجواب

لا توجد علاقة بين الفيروس الذي يسبب للهربس التناسلي (فيروس الهربس البسيط، عادة
II) وبين فيروس الحماق النطاقي (Varicella - Zoster) الذي يسبب للهربس النطاقي
(Herpes zoster). الشيء الذي يجب تجنبه هو تعريض الشخص الذي لم يصاب بجدري الماء
عندما كان طفلا أو أي شخص تم تثبيط جهاز المناعة لديه، ملامسة الافات النشطة
للهربس النطاقي. الهربس النطاقي غير شائع لدى الشباب ومن المعتاد لديهم التوصية
بإجراء اختبار فيروس نقص المناعة البشرية HIV، فحص الدم الذي يهدف إلى نفي وجود
مرض الايدز.

__شارك __غرد

