#  علاج الصداع النصفي بالبدائل!

__شارك __غرد

علاج الصداع النصفي بالبدائل لجميع من يعانون منه، كاحد العلاجات البديلة في حالة
الاستغناء عن الادوية تجدونها في هذا المقال.

يعرف الصداع النصفي بالشقيقة او الم الراس الحاد، وتظهر اعراضه في مرحلتي
المراهقة والشباب. في هذا المقال سيتم التطرق الى **علاج الصداع النصفي**
بالبدائل، كاحد العلاجات البديلة في حالة الاستغناء عن الادوية.

إذا ظهرت لديك علامات الصداع النصفي لاول مرة، ينصح بالاحتفاظ بسجل للحالات التي
تعرضت لها وكيف تعاملت معها، لان ذلك يساعدك في مناقشة حالتك وتحديد خطة للعلاج
مع طبيبك بعد التشخيص.

يصيب الصداع النصفي امرأة واحدة من بين خمسة، ومعدل الاصابة به بين الرجال هي 1
من بين 15. الا ان اسبابه غير معروفة حتى الان، ويتميز بنوبات الم شديدة، اذ ان
البعض يفسر النوبات على انها نتيجة تغيرات مؤقتة في كيميائية الاوعية الدموية.

تنتاب النوبات بعض الاشخاص مرة بالاسبوع، او احيانا اكثر من ذلك بسبب الاضطرابات
النفسية والضغوطات. اذ انهم من اكثرالاشخاص الذين يتاثرعملهم بسبب تلك النوبات
مما يضعهم بموقف محرج امام مدرائهم في العمل.

في الحالات الشديدة يضطر المصاب الى التزام الفراش لعدة ايام بعيدا عن الضوضاء.
وكذلك الحال للامهات اللواتي يتغيبن عن الاعمال المنزلية لعدة ايام، وعدم القدرة
على الاعتناء بالاطفال وتلبية احتياجاتهم، وهذا ما يزعجهن الى حد كبير. هذه مواقف
تزيد من الحالة النفسية والضغوطات على المصاب وبالتالي تزيد من النوبات.

## انواع البدائل في علاج الصداع النصفي:

1- ممارسة الرياضة: اشربوا كمية من المياه قبل وبعد ممارسة الرياضة لتعويض الجسم
بالسوائل وتنشيط الخلايا، كذلك تناولوا ادوية مسكنة قبل البدء بالتمارين. مهم جدا
البدأ بالنشاط الرياضي بتمارين خفيفة - تمارين الاحماء - (Warm up) وكذلك يجب
انهاء التمارين ببطء (Cool down).

2- نمط حياة صحي:

\- احرصوا ان تعطوا انفسكم قسطا من الراحة او النوم في غرفة مظلمة .

\- تناولوا وجبات خفيفة قليلة الدهون، مع تقليل المشروبات التي تحتوي على
الكافيين او الكحول.

\- الابتعاد عن تناول الشوكولاتة، الجبن المعتق، الحمضيات، والاطعمة الغنية
بالدهنيات، او شرب النبيذ الاحمر.

\- يفضل مراقبة الاطعمة التي تزيد من اعراض االصداع النصفي لان ذلك يساعد على
تجنبها ووضع برنامج غذائي يناسبك.

3- الاعشاب: تناول اليانسون كاحد الاعشاب التي تحافظ على درجة حرارة الجسم ثابتة
دون اثار جانبية.

4- الزيوت الاساسية (Essential oils): العلاج بالاعشاب مثل العلاج بشم الروائح او
استخدامها كعلاج موضعي خارجي (Aroma therapy)، اذ يستخدم بهدف الاسترخاء وتخفيف
الالم. مثل: اللفاندر( Lavander ) - اوراقه رفيعة وارجوانية اللون، وكذلك
الزنجبيل، وزيت النعناع وتستخدم جميعها بكميات قليلة، مع الحرص على الا تصل
للعيون.

5- المساجات: تعمل المساجات على تدفق الدم الى المناطق التي تصيبها االتشنجات،
مثل: المنطقة الخلفية للراس، والرقبة والاكتاف، وذلك يساعد على تخفيف التوتر
والضغط النفسي.

6- الوخز بالابر (Acupuncture): ويعرف بالعلاج الصيني حيث يقوم المختص بوخز مناطق
او نقاط معينة من الجسم بابر خاصة بهدف توزيع الطاقة الغير متوازنة، فهذه الابر
تحفز الجسم اطلاق مكونات كيماوية وهرمونات ترسل اشارة تطلق بين خلايا متنوعة في
الجسم مثل الجهاز المناعي، وبالتالي تحفز قدرة الجسم على مقاومة الحالات النفسية
والتغلب عليها، وبالتالي يصل الشخص الى مرحلة الثبات والهدوء ويخف الالم.

7- تدريب التغذية الحيوية (Biofeeding training): يكتسب المصاب تدريبا من مختصين
على كيفية التحكم بتدفق الدم الى الدماغ من اجل السيطرة على الم الراس. والتدريب
يخفف من الالم في فترة نوبة الصداع النصفي وايضا ما بعد النوبة. يهدف التدريب الى
تقليل عدد المرات وعدد فترات النوبة عند الاطفال والبالغين على حد سواء.

ما هو تدريب التغذية الحيوية (Biofeeding training)؟

  * توضع مجسات معدنية صغيرة تسمى (Electrodes) على مناطق معينة في جسم الانسان لقياس درجة تشنج العضلات، درجة حرارة الجسم، الموجات الدماغية وعلامات حيوية اخرى. بحيث تحول المعلومات الصادرة عن الشخص المصاب الى ارقام او موجات كهربائية او اصوات على شاشة خاصة (Screen) بحيث يستطيع الشخص في نهاية التدريب اكتساب مهارة ضبط النفس والسيطرة على التوتر.

8- ادارة الضغوطات: الاوضاع النفسية التي يمر بها الشخص المصاب تشكل ضغوطا اضافية
عليه وتزيد الحالة سوءا، حيث يستطيع الشخص دمج اكثر من وسيلة من الوسائل
المذكورة، كعلاج لتخفيف نوبة الصداع النصفي. كذلك اخذ قسط من الراحة والنوم
وتناول الاغذية الصحية يفيد في التخفيف من الالم.

تعتبر وسائل العلاج هذه من الطرق الوقائية للحد من شدة وعدد نوبات الصداع النصفي،
اذ ان هناك مستويات من النوبات تختلف من شخص لاخر وبالتالي ايضا وسيلة العلاج.
لذلك ينصح باستشارة الطبيب للمساعدة في انتقاء الطرق الملائمة لكل حالة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 2 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 3 مايو 2015

__شارك __غرد

