#  علاج اليود المشع كعلاج مكمل لاستئصال الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

ما هي التعليمات بعد علاج اليود المشع الذي يجرى كعلاج مكمل لاستئصال الغدة
الدرقية؟

الجواب

بعد عملية استئصال الغدة الدرقية التي تتطلب العلاج المكمل باليود المشع, يجب
المحافظة على قواعد الحذر البيئية, لان للعلاج الاشعاعي مخاطر من انتشاره الى
البيئة. لذالك, فان المرضى عادة يتم عزلهم اثناء وبعد 2-3 ايام, من كل اتصال مع
الاخرين. كذالك, يجب الحرص خصوصا عدم الاقتراب من النساء الحوامل, الاولاد او
الاطفال لعدة ايام بعد العلاج.

بالاضافة الى ذالك يفضل المحافظة على قواعد النظافة الشديدة لمدة 4-6 ايام تقريبا
من العلاج: غسل اليدين بشكل جيد, استخدام أواني المطبخ والسكاكين والملاعق
المنفصلة عن باقي افراد العائلة, المناشف والشراشف المنفصلة.

__شارك __غرد

