#  علاج ومحاربة حساسية الوجه

__شارك __غرد

تعرف على أهم الطرق والإجراءات التي تساعد في التخلص من حساسية الوجه ومحاربتها.

هل تشعر احياناً أن التعرض لأشعة الشمس يسبب لك حساسية الوجه؟ أو هل يسبب لك
إزالة الشعر بالشمع ذلك؟ إن أجبت بنعم على أحد هذه الأسئلة، فإليك مجموعة من
النصائح التي تساعدك في التخلص من الحساسية!

## حساسية الوجه بعد الشمع

تعاني العديد من النساء من حساسية في بشرة الوجه بعد استخدام الشمع، وبالرغم من
قيامها بالعديد من الأمور للسيطرة على الوضع فقد يفشل بعضهن في ذلك! إليك بعض
النصائح التي من شأنها أن تقلل من حساسية الوجه الناتجة عن الشمع وتريحك من
الاحمرار والألم: (تعرف على أهم النصائح الصحية عند إزالة الشعر الزائد بالشمع)

  * قراءة الملصق: تأكدي من أن محتويات ومكونات الشمع الذي تستخدمينه لا يحتوي على أي من المواد التي تسبب الحساسية لوجهك.
  * ضعي قليلاً من البودرة أو الزيت: بعد أن تقومي بتنظيف بشرتك ضعي بودرة مخصصة لما قبل إزالة الشعر في حال كان الشمع سائلاً أو بعض الزيت إن كان الشمع صلباً، بهذه الحالة سوف تضمنين التصاق الشمع بالشعر الزائد وليس البشرة وبالتالي تقليل حساسية الوجه والاحمرار بعد الشمع .
  * استخدام التقنيات الصحيحة: تأكدي من شد بشرتك قليلاً عند قيامك بإزالة الشعر الزائد وامتنعي عن استخدام الشمع أكثر من مرة واحدة على نفس المنطقة في الجلسة ذاتها، بالإضافة إلى ضرورة التأكد من استخدامك للشمع المخصص للبشرة الحساسة.
  * التأكد من درجة حرارة الشمع: إذ يجب أن لا يكون ساخناً جداً، فدرجة حرارة الشمع المرتفعة من شأنها أن تحرق بشرتك وتزيد حساسية الوجه التي تعانين منها، لذا افحصي درجة حرارة الشمع قبيل استخدامه.
  * تهدئة البشرة: بعد استخدام الشمع لإزالة الشعر الزائد من على البشرة، استخدمي بعض الكريم المهدئ أو جيل الألوفيرا، فهذا يقلل الاحمرار الناتج عن حساسية الوجه بسبب الشمع.
  * المكياج: من المفضل تجنب وضع المكياج مباشرة بعد إزالة الشعر الزائد بالشمع، فذلك سيزيد من احمرار الوجه والحساسية.

تلاحظ بعض النساء أحياناً أن وضع بشرتها مزري، بمعنى أنها تؤلمها جداً وقد تعاني
من نزيف في البشرة أو تمزق فيها، في هذه الحالة يجب استشارة الطبيب المختص
والتفكير بطريقة أخرى لإزالة الشعر الزائد بدلاً من الشمع.

## حساسية الوجه من الشمس

عبارة عن طفح جلدي واحمرار وحكة مزعجة يسببها تعرض البشرة للشمس. عادة ما تزول
حساسية الوجه من الشمس من تلقاء نفسها دون أي علاج، لكن الإجراءات الوقائية
ضرورية لحماية البشرة والوجه باستمرار.  
وتتمثل أعراض حساسية الوجه من الشمس في:

  * الاحمرار
  * الألم والحكة
  * ظهور حبوب صغيرة
  * نزيف أو جروح أو بثور.
  * في حال ظهور هذه الأعراض، قد تساعد الخطوات التالية في التخفيف من حساسية الوجه:
  * تجنب التعرض لأشعة الشمس.
  * التوقف عن تناول الأدوية التي تزيد من حساسيتك تجاه الضوء.
  * وضع مرطب على الوجه والكريم الواقي للشمس.

## علاج حساسية الوجه بخلطات طبيعية

إليكم بعض الوصفات الطبيعية التي تساعدك في العناية ببشرتك بشكل جيد، وبالتالي
علاج حساسية الوجه قدر المستطاع:

  * شرب الماء والليمون يومياً: حيث أن فيتامين C يحتوي على خصائص مضادة للاكسدة تساعد في التخفيف من الضرر الناتج عن الجذور الحرة التي تزيد احتمالية الإصابة بالأمراض، ويحافظ على لمعان البشرة ويحميها من حب الشباب والتجاعيد.

  1. اعصر نصف حبة من الليمون في كأس من الماء الفاتر
  2. أضف قليلاً من العسل إلى الليمون والماء
  3. اشربه على معدة فارغة كل صباح وانتظر 30 دقيقة تقريباً قبل أن تتناول وجبة الإفطار.

  * زيت جوز الهند: استخدم هذا الزيت لترطيب البشرة الحساسة، فهو غني بالأحماض الدهنية التي تساعد على الحفاظ على رطوبة البشرة ويمنع جفافها، بالإضافة إلى بخصائصه المضادة للالتهاب والبكتيريا. (اعرف أكثر عن فوائد زيت جوز الهند)

  1. ضع بعضا من زيت جوز الهند على وجهك مع تدليكه بلطف
  2. اشطف زيت جوز الهند في الصباح.

  * الحليب: يعد الحليب منظفاً ممتازاً للبشرة الحساسة فهو يمتلك خصائص مضادة للالتهاب ويخلصك من جفاف البشرة ويحافظ على رطوبتها.

  1. ضع بعضا من الحليب على قطعة من القطن من ثم افرده على وجهك
  2. اتركه على الوجه لمدة تتراوح ما بين 5- 15 دقيقة قبل شطفه بالماء الفاتر.

  * ماء الورد: يساعد على حماية البشرة الحساسة والحفاظ على درجة حموضة البشرة، إلى جانب خصائصه كمضاد للالتهاب والأكسدة.

  1. قم باستخدام ماء الورد بشكل يومي كمرطب للوجه.
  2. 2- رش الوجه بماء الورد يومياً قبل النوم ودلكه بلطف.

لا تتطلب حساسية الوجه طلب مساعدة طبية، ولكن الإعتناء الجيد بهذه البشرة قد
يستلزم المزيد من الجهد واتباع بعض النصائح والإرشادات الهامة، ولا تنسوا التمتع
ببشرة صحية يعني صحة جيدة!

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 24 يناير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 فبراير 2017

__شارك __غرد

