#  علاقة التعرق الليلي بمتلازمة تكيس المبايض والـ ADD

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 سنة. منذ نحو سنة بدأت أعاني من تعب مزمن وتعرق شديد في الليل. فحوصات
الدم كانت سليمة، باستثناء مستوى كوليسترول مرتفع في الدم على الرغم من أنني لست
سمينة. أعاني من متلازمة تكيس المبايض، وكذلك أعاني من مشكلة ADD مع STM(في
الذاكرة). هل لهذا صلة بأحدهم؟ هل يجب علي اجراء المزيد من الفحوصات؟

الجواب

المشاكل التي ذكرت أنك تعانين منها لا تتعلق مباشرة بالتعب المزمن أو التعرق في
الليل. لم تذكري ما إذا كنت تستخدمين أية أدوية. إذا كان الأمر كذلك، فان الأدوية
يمكن أن تتسبب في هذه الاثار الجانبية ويجب فحص الموضوع. إذا كنت لا تستخدمين
الأدوية, فيجب اجراء مزيد من الفحوصات لدى طبيب العائلة لمعرفة سبب المشكلة.

__شارك __غرد

