#  علاج النشاط المفرط للغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 24 من الحمل، ومستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH) لدي هو
0.03، ومستويات الهرمونات الاخرى بالحد السفلي. طبيبي النسائي قال لي أن لدي قصور
الغدة الدرقية، وأنا بحاجة لتقليل جرعة حبوب ثيويوراسيل (thiouracil). هل هذا
صحيح؟ إن لم يكن، هل يجب زيادة جرعة الحبوب؟

الجواب

حبوب بروبيل ثيوراسيل (Propylthiouracil) هي حبوب تعلاج فرط نشاط الغدة الدرقية.
حاليا الاختبارات الخاصة بك لا تزال تظهر إفراط في نشاط الغدة الدرقية: مستوى
الهورمون المنبه للدرقية (TSH) منخفض يشير لإفراط في نشاط الغدة. لذلك أنا لا
أفهم، بناء على ما كتبته، توصية الطبيب. أوصي بالتوجه اليه مرة أخرى للحصول على
شرح أكثر دقة.

__شارك __غرد

