#  علاقة بين سرطان الثدي وبين سرطان الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن يكون هناك علاقة بين سرطان الثدي وبين سرطان الغدة الدرقية؟ بعد حدوث
سرطان الثدي. وجد في فحص الموجات فوق الصوتية للغدة الدرقية في الفص الأيمن عقدة
بحجم2X3 وكيسية ملساء صلبة.

الجواب

العقدة في الغدة الدرقية هي نتيجة شائعة لدى النساء في مثل عمرك (48)، وفي معظم
الحالات - تكون غير خبيثة. سرطان الغدة الدرقية يشخص في 5٪ -6.5٪ من العقد. من
المعروف أن العلاج الكيميائي والعلاج الإشعاعي لسرطان الثدي يزيد قليلا من حدوث
أنواع أخرى من السرطانات، ولكن سرطان الغدة الدرقية ليس من بينها. أجريت لأجلك
مسح للأدبيات الطبية، لفحص مقالات التي وجدت علاقة بين هذه الأورام الخبيثة.
دراسة كبيرة نشرت في سنة 2001 والتي فحصت 194798 امرأة تلقين علاجا بسبب سرطان
الثدي في الولايات المتحدة، وقارنتها مع عدد مماثل من النساء غير المصابات بسرطان
الثدي. الدراسة لم تجد زيادة في حدوث سرطان الغدة الدرقية بعد علاج سرطان الثدي،
بالمقارنة مع عامة السكان. مجري البحث قاموا بمراقبة النساء لفترة تزيد عن 10
سنوات. خلص مجري البحث أن النساء اللاتي خضعن للعلاج الإشعاعي بسبب سرطان الثدي
لا تحتجن لفحوصات المتابعة الخاصة للغدة الدرقية، وان التعامل السريري مع وجود
عقدة في الغدة الدرقية لا يجب أن يكون مختلف رغم علاجات سرطان الثدي في السابق.
دراسة أخرى نشرت في عام 2003 وصلت إلى نفس الاستنتاجات. دراسة أخرى، التي فحصت
نساء أصبن بسرطان الثدي وسرطان الغدة الدرقية في مراحل مختلفة من حياتهن، وحاولت
فحص العلاقة الوراثية بين هذه الأورام - لم تنجح من ايجاد أي علاقة.

__شارك __غرد

