#  علاج الأيكاكلومين لتحفيز الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

تساءلت في السابق لماذا لا يريد الأطباء أن يعطوني الأيكاكلومين (Ikaclomin).
ليست لذلك أسباب طبية. الفحوص لدي سليمة. بالإضافة إلى ذلك، أردت أن أعرف إذا ما
كان هناك علاقة بين هذه الحبوب وبين الألتروكسين (50) لعلاج نقص نشاط الغدة
الدرقية، وما هي جرعة الأيكاكلومين التي يجب أخذها.

الجواب

الأيكاكلومين (Ikaclomin)، هو دواء مضاد للاستروجين، الذي يحفز إفراز هرمونات
الغدة النخامية، وبذلك يعمل على تحفيز الإباضة. على الرغم من ان استخدام هذا
الدواء شائع وفعال جدا، ولكن مع ذلك، فإنه ليس مناسب لكل واحدة، ولا يحل جميع
مشاكل الخصوبة. أنا لا أعرف التفاصيل حول التاريخ الطبي الخاص بك، لذلك لا أستطيع
أن أشرح لماذا اختار طبيبك عدم اعطائك علاج الأيكاكلومين. بالنسبة لأخذ
الألتروكسين بالتزامن مع علاج الأيكاكلومين، قد تكونين بحاجه إلى تغيير الجرعة،
لأن مستويات الاستروجين تؤثر على مستويات الثيروكسين (Thyroxin) في الدم. الجرعة
المقبولة للأيكاكلومين هي 50 ملغ يوميا (في بداية العلاج)، لمدة 5 أيام في كل
دورة، وتذكري أنه على الرغم من أن هذا هو دواء شائع، ولكنه يتطلب وصفة طبية
والفحص قبل بدء العلاج!

__شارك __غرد

