#  عملية زرع منظم ضربات القلب

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت ينبغي تبديل جهاز تنظيم ضربات القلب وكيف يتم ذالك؟

الجواب

الفترة الزمنية لاستبدال جهاز تنظيم ضربات القلب بعد الزرعة تختلف باختلاف
استخدامه (اي مدى حاجة الجسم إلى جهاز تنظيم ضربات القلب)، وأيضا بنوع جهاز تنظيم
ضربات القلب نفسه. عادة يتم استبدال البطارية خلال فترة يصل مداها إلى 7 سنوات
تقريبا من عملية الزرع الاولى. الاستبدال يتم في عيادة تحت التخدير الموضعي، على
غرار العملية الأولى، ولكن هذه المرة تكون العملية أقصر وأقل تعقيدا. استبدال
البطارية يتم قبل وقت قليل من نفاذها, ويمكن متابعة ذالك بدقة في العيادة
المتخصصة باجهزة تنظيم نبضات القلب.

__شارك __غرد

