#  عملية شفط الدهون ونحت الجسم: ماذا تعرف عنها؟

__شارك __غرد

قد لا تكون عملية شفط الدهون علاجاً للسمنة، إلا أنها تلعب دوراً كبيراً في علاج
بعض المشاكل الصحية وليس فقط الجمالية، فماذا تعرف عنها؟

قد لا تستجيب بعض المناطق في الجسم إلى ممارسة الرياضة واتباع الحمية الغذائية
كما يجب، مثل منطقة الذقن، الوجه البطن أو الأرداف، فالوراثة والجينات قد تلعب
دوراً كبيراً في أن تبقى هذه الأماكن محتفظة بالخلايا الدهنية فيها، مؤدية إلى
مظهر غير متناسق للجسم.

في حالات شبيهة بذلك قد يكون لعمليات شفط الدهون ونحت الجسم دور كبير في حل هذه
المشكلة.

### ما هي عملية شفط الدهون ونحت الجسم؟

تحظى عملية شفط الدهون بشعبية كبيرة خاصة بين الشباب من جيل خمسة وعشرين عاماً
فأكثر. ويتم في عملية شفط الدهون إزالة الدهون الزائدة والغير مرغوب بها من تحت
الجلد، مع اعادة شد وتنسيق قوام الجسم.

ولا تعد عملية شفط الدهون علاجاً لمشكلة السمنة وإنما الحل الأسرع والأسهل
لمجموعة من المشاكل الجمالية والصحية المرتبطة بها.

### ما هي الأماكن التي يتم منها شفط الدهون؟

تتم عملية شفط الدهون عادة من عدة مناطق في الجسم مثل:

  * الذقن

  * الرقبة

  * الكاحلين

  * الخصر

  * الوركين

  * الركبتين

  * الوجه

  * الصدر

  * منطقة البطن.

وما يجدر بنا ذكره هنا انه يمكن إجراء عملية الشفط للدهون من عدة مناطق في نفس
العملية.

## ما هي ميزات عملية شفط الدهون؟

تتميز عملية شفط الدهون بأن لها الفوائد التالية:

### 1- حل بعض المشاكل الجمالية:

اذ تساعد عملية شفط الدهون على التخلص من الدهون الزائدة والغير مرغوبة، واعطاء
التناسق للجسم، والمساعدة في الحصول على القوام الممشوق.

### 2- حل بعض المشاكل الصحية:

تساعد عملية شفط الدهون في بعض الأماكن مثل الركبتين، الكاحلين والوركين، على حل
مشاكل صحية مرتبطة بالحركة والمشي والام القدمين.

### 3- تحسين تقدير الذات وتعزيز الثقة بالنفس:

الوصول الى الوزن المثالي والمظهر المتناسق يساهم بكل تأكيد في تعزيز الثقة
بالنفس.

## كيفية التحضير لعملية شفط الدهون؟

  1. **فحص التاريخ الصحي:** تبدأ عملية التحضير لشفط الدهون بإجراء لقاء استشاري مسبق، والذي يتم خلاله فحص التاريخ الصحي للمريض، والتعرف على الأسباب والدوافع التي دفعته لإجراء هذه العملية.

  2. **تحديد أماكن العملية:** يقوم المختص بتحديد الأماكن التي يلزم شفط الدهون منها، وإبلاغ المريض بها.

  3. **الفحوصات والتحاليل:** وعادة ما يتم إجراء بعض الفحوصات والتحاليل ما قبل إجراء العملية.

### كيف يستعد المريض لعملية الشفط؟

عادة ما يتم إعطاء بعض التوجيهات الخاصة للمريض للالتزام بها ما قبل إجراء
العملية بفترة مثل:

  1. التوقف عن تناول بعض أنواع الأدوية

  2. الامتناع عن تناول الكحول

  3. والصيام عن الطعام قبل العملية بأيام.

### ما هي الية عملية شفط الدهون وكيف تتم؟

  1. **التخدير الموضعي:** تتم عملية شفط الدهون بخضوع المريض للتخدير العام أو الموضعي، وبحسب المناطق التي سيتم شفط الدهون منها.

  2. **تحديد مناطق الشفط:** قبل بدء العملية يرسم الجراح خطوطاً على جسم المريض لتحديد مناطق التي سيتم الشفط منها.

  3. **تطهير الجلد:** يتم تطهير الجلد، وتعقيم مكان العملية، وبعد ذلك كان يتم إحداث شق صغير بطول 0.5 سم.

  4. **عمل شق في المنطقة** ثم إدخال إبرة متصلة بأنبواب شفاف مفرغ من الهواء للشفط من خلال الشق.

  5. ** شفط الدهون الى الخارج** بمساعدة مضخة مفرغة من الهواء.

  6. **مراقبة كمية الدهون:** يراقب المختص كمية الدهون التي يتم شفطه ويحددها، عادة لا يتم شفط أكثر من 2 إلى 3 لترات من الدهون.

  7. **إغلاق الجرح:** في نهاية العملية التي قد تمتد بحسب كمية الدهون التي يتم شفطها من ساعة الى ثلاث ساعات، توضع ضمادة على مكان الشق.

  8. **بعد العملية مباشرة** يرتدي المريض حزاماً داعماً في مكان العملية، والذي يساعد في تخفيف الكدمات والتورم والمساعدة على انكماش الجلد المترهل.

### متى تظهر نتائج شفط الدهون؟

قد تحتاج النتائج الى ستة أشهر للظهور بشكل كامل، وعادة تكون العملية بسيطة ولا
تترك الا ندبات بسيطة في مكان الشق الصغير الذي يتم اجراؤه.

### كيف يتم الشفاء من عملية الشفط؟

خلال فترة الشفاء يتم إعادة تشكيل الأنسجة الكامنة ، وموازنة السوائل في الجسم.
وبالطبع لا تتوقع أن تكون النتائج كاملة دون ممارسة النشاط البدني واعتماد حمية
غذائية صحية.

  * تكون الشقوق صغيرة وتشفى تاركة عدداً ضئيلاً من الندبات

عملية شفط الدهون ونحت الجسم قد تكون طريقك الاقصر الى الجسم المشدود والقوام
الممشوق، لكن احرص على أن تختار المركز الأفضل لإجرائها كي تجنب نفسك أي مضاعفات
صحية غير مرغوبة.

يعتبر مستشفى الأكاديمية الأمريكية للجراحة التجميلية (American Academy of
Cosmetic Surgery Hospital) أحد أكبر المستشفيات المتخصصة في هذا المجال، وننصحك
بزيارة عيادتها ومراجعة مختصينها في حال كنت ممن يبحثون عن العلاج الأمثل في مجال
شفط الدهون ونحت الجسم والقوام الجميل.

**مقدم من: الدكتور موهان رانجاسوامي - أخصائي التجميل والترميم  
مستشفى الأكاديمية الأمريكية للجراحة التجميلية - مدينة دبي الطبية**

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 20 يونيو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 17 يوليو 2017

__شارك __غرد

