#  عمليتي إجهاض متتاليتين

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعمليتي إجهاض متتاليتين. اختبارات التخثر وجدت قيمة أعلى قليلا
للهوموتسيستئين (Homocysteine) وقيمة فيبرينوجين (fibrinogen) منخفضة. في فحص
MTHFR وجد زيجوت متماثلة الألائل لطفرة MTHFR C677T. قال لي الطبيب النسائي أن
حقن تخفيف الدم يمكن أن تساعد في الحمل المقبل، ولكن طبيب أمراض الدم قال انه لا
توجد مشكلة فرط تخثر الدم لدي, وأن المشكلة على الارجح تتعلق بانخفاض قيمة
الفيبرينوجين، وان الحقن ليست ضرورية. أشار علي بإعادة اختبار الفيبرينوجين، ومن
ثم سيوصي بالعلاج. ما هي المشكلة وفقا للمعلومات التي قدمتها لكم؟

الجواب

عند حمل زيجوت متماثلة الألائل لـ MTHFR، فان مستويات الهوموتسيستئين ترتفع،
وبالفعل قد يكون هناك خطر في حدوث فرط تخثر الدم، ونتيجة لذلك يحدث الاجهاض.
انخفاض الفيبرينوجين يمكن أيضا أن يسبب النزيف وأيضا لفرط التخثر. وفقا لمستواه.
أقترح عليك أن تجري ثانية فحص الفيبرينوجين، وبعد تلقي النتائج التشاور مرة أخرى
مع الاطباء. أنا متأكده من انه عندما تتضح الصور سوف يوجد الحل.

__شارك __غرد

