#  عمري 30 ومنذ ستة أيام ان مريضة بجدري الماء بدرجة شديدة جدا.

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في الثلاثين من
عمري، وقد أصبت منذ 6 أيام بداء الجدري (الحماق) بشكل حاد. سؤالي لكم هو: كم من
الوقت يحتاج هذا الداء حتى يختفي؟، حيث إنني أعاني منه. ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، يختفي مرض الجدري، بشكل عام، خلال 7-10 أيام من اليوم
الذي بدأ فيه الطفح الجلدي، ولكن في بعض الحالات قد يستغرق الأمر عدة أسابيع،
وحتى شهر كامل حتى يختفي هذا الداء.

__شارك __غرد

