#  عملية شد البطن وعلاج ترهلات البطن!

__شارك __غرد

عملية شد البطن هي أحد الحلول الفعالة في علاج الترهلات، ومدة التعافي منها
تستغرق أسبوعين على الاقل، وتشمل العديد من الاثار الجانبية، تعرفوا عليها فيما
يلي:

جراحة شد البطن هي نوع من أنواع عمليات علاج ترهلات البطن ونحت الجسم وصقله. وهي
تلائم النساء والرجال الذين يعانون من الجلد الزائد والدهون في الجزء الأسفل من
البطن، أو النساء اللاتي يرغبن بالمظهر المصقول في منطقة الخصر وأعلى البطن، دون
طبقات من الدهون الزائدة، في كل منطقة البطن الأمامية. عادة عدد النساء اللاتي
يخضعن لهذه العملية الجراحية أكبر من الرجال. وتشمل الجراحة شد الجزء السفلي من
البطن إلى أعلى، وسحب الجزء العلوي من البطن من خط الصدر إلى أسفل. والالتقاء يتم
في نقطة منخفضة جدا، على الخط الفاصل بين الورك والبطن وفي المنطقة العليا من
منطقة العانة.

### هل تترك عمليات شد البطن ندبة؟

في السنوات الماضية، الندوب كانت تمتد من جانب واحد من البطن إلى الاخر، وخلقت
مظهر غير جمالي وكانت سميكة جدا. اليوم، الندبة أقل إشكالية بكثير مما يظن الناس.
علاوة على أنها تكون في نقطة منخفضة جدا، يحرص الجراحين على الا يتجاوز سمكها سمك
الشعرة وبدون قطب خارجية. هذا هو خط رفيع جدا حتى أنه بعد بضعة أشهر من الصعب
أحيانا تمييزه.

التقنية التي اعتمدها الجراحين في السنوات الأخيرة تشمل أيضا ابتكار أخر مثيرة
للاهتمام: شد المنطقة السفلى ينفذه الطبيب في منطقة منخفضة من البطن عمليا من
منطقة الفخذ، وبذلك يشمل الشد أيضا منطقة العانة، التي تعاني عادة لدى النساء من
الهبوط بسبب الحمل والولادة وبسبب التقدم في العمر، حيث تشد كل الأعضاء الى
الأسفل بشكل طبيعي. عملية الشد تشمل منطقة الشفرة العليا وكذلك الجهاز البولي
والجنسي حيث تشد وترتفع الى أعلى. ذكرت النساء اللاتي خضعن للعملية الجراحية تحسن
في حالات سلس البول، وأيضا طرأ لديهن تحسن كبير في الحياة الجنسية.

## ما الذي ينبغي أن تعرفه النساء قبل علاج ترهلات البطن بالجراحة؟

لدى النساء، عادة يتم إجراء العملية للنساء اللاتي انخفض وزنهن أو خضعن للعمليات
القيصرية. بعد الولادات يتوسع البطن، وعضلات مركز البطن تبتعد وتشكل ظاهرة "عدم
وجود الخصر" أي منطقة الخصر الواسعة. في مثل هذه الحالات هناك مجال لإعادة صقل
هذه المنطقة. في هذه الحالات، يتم أيضا شفط الدهون في منطقة الحوض، أو الفخذ
الداخلية، ولكن ليس بكمية كبيرة، وانما لاستكمال المظهر.

### لماذا يتم شد البطن على كلا الجانبين وليس على جانب واحد؟

من أجل التوازن. عند تشغيل القوة والشد نحو الأعلى، يجب تشغيل قوة التي تشد على
الجانب الاخر نحو الأسفل. بحيث يحفظ التوازن في البطن. هل تعرف النساء عادة ما
الذي تردنه عندما تحضرن للتشاور مع الجراح؟ لا. فهن يعرفن فقط أن بطنهن لا يبدو
جميل. البقية يفعلها الجراح التجميلي بعد أن يستجوبهن، ويسألهن من بين أمور أخرى،
ما الملابس التي كن يفضلن ارتدائها بعد الجراحة. وبالمناسبة، فإن البطن التي
تفضلها معظم النساء (والرجال) ليست المسطحة تماما. تلة صغيرة مشدودة وجميلة.

### جراحة شد البطن يوصى بإجرائها قبل أو بعد الحمل؟

من الأفضل فعل ذلك بعد. شد البطن ممكن في أي عمر، ولكن حدوث الحمل يرخي كل
العضلات التي تم شدها في عملية شد البطن وعلاج الترهلات، قبل الحمل وكل العمل
المنجز يذهب سدى. لذلك - فإنه من الأفضل أن يجرى ذلك بعد الانتهاء من الحمل.

### كم من الوقت تستغرق مدة التعافي من جراحة شد البطن؟

بعد العملية الجراحية عادة ما يشعر لمدة نحو اسبوع بدرجات متفاوتة من الألم ومن
ثم يتوقع أسبوع اخر من فترة التعافي الأسهل.

### ماذا يحدث إذا زاد الوزن بعد جراحة شد البطن؟

في مكان الجراحة فان المعالجين يميلون بدرجة أقل الى زيادة الوزن، ولكن مبدئيا
إذا حصلت زيادة الوزن، فان النتائج تختفي للأسف.

### كيفية الحفاظ على نتائج جراحة شد البطن؟

لا يوجد هنا أي اكتشاف مثير، فمن خلال الرياضة والتغذية السليمة ستحافظ على
النتائج. البدء في المشي، وببطء، تدريجيا، الانتقال والعمل على عضلات البطن
والخصر - انها مسألة حاسمة، لأننا نتحدث هنا عن عملية نحت، ولكي يظهر هذا النحت،
يجب الحفاظ عليه. نفس الشيء بالنسبة للتغذية السليمة. في هذه العملية هناك أهمية
كبيرة للصيانة السليمة. على العكس من عملية رفع أو تصغير الثدي، هنا، إذا زاد وزن
المعالج بعد عملية الشد، فان النتائج سوف تظهر أقل جودة.

معطى مثير للدهشة هو أن معظم النساء ينخفض وزنهن بعد الجراحة. الدافعية تزيد،
فجأة البطن التي لم ننجح أبدا في التخلص منها تصبح مسطحة. وهناك من يجرين تغييرات
جذرية في الحياة - كالإقلاع عن التدخين، الانتقال الى اتباع نظام غذائي سليم،
يمارسن الأنشطة الرياضية التي لم يمارسنها من قبل.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 18 مايو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 مايو 2015

__شارك __غرد

