#  عملية جراحية لإزالة العقدة الليمفاوية بالرقبة بهدف التشخيص

__شارك __غرد

السؤال

والدتي (54) تعاني منذ نحو عامين من كحة مصحوبة بالبلغم والام في الصدر وضيق في
التنفس وخضعت مؤخرا لعملية جراحية لإزالة العقدة الليمفاوية بالرقبة، بهدف
التشخيص. السؤال: ما هي المعلومات التي تعطيها الخزعة لتأكيد التشخيص؟ سوف أكون
ممتنا أذا اجبتموني بشكل مفصل جدا مع التطرق للمصطلحات المهنية.

الجواب

حسنا، ماذا كانت النتيجة المرضية في الغدة؟ من حيث المبدأ، الخزعة تعطي معلومات
عن النتائج المرضية في الأنسجة وينبغي أن تساعد في التشخيص. ومع ذلك، فإنها لا
تساعد دائما، وأحيانا تعطي نتيجة غير تشخيصه، وينبغي عندها الحصول على المعلومات
بطرق أخرى. بالنسبة للتفريق بين الساركويد وسرطان الرئة، هناك أشياء أخرى يمكن
القيام بها عدا الخزعة من أنسجة الغدة المشبوهة. أولا، الفحص البدني. الساركويد
هو مرض جهازي مع أعراض أخرى خارج الرئتين – وخاصة في الجلد، العيون والمفاصل.
ثانيا، اختبارات الدم - تعداد الدم كيمياء الدم ومستوى ACE. ثالثا، فحص تصوير
الصدر بالأشعة السينية الذي يعطي صورة مميزة، رابعا، CT الرئة. من المهم نفي وجود
عدوى السل. يتم تشخيص سرطان الرئة بواسطة تصوير الـ CT، الخزعة للعقدة الرئوية
المشبوهة بتوجيه الـCT أو أخذ عينة من السائل الجنبي، إذا كانت متوفرة. يرجى
التوجه لطبيب الرئة المختص على الفور لتشخيص الحالة لأنه على أي حال من الأحوال
العلاج يجب أن يكون في أقرب وقت ممكن

__شارك __غرد

