#  عملية زرع جهاز مثبت للفقرات

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا أبلغ من العمر 60
عامًا، لقد تعرضت لانزلاق غضروفي في الفقرتينL4-L5، وبعد ذلك، وبسبب الالام
المتواصلة التي أعاني منها منذ أكثر من نصف سنة، ونتيجة عدم تأثير العلاجات
المحافظة على حالتي، فقد نصحني طبيب مختص بهذه الحالات، بإجراء جراحة استئصال
الغضروف المصاب، وزرع غضروف صناعي في مكانه من نوعDIAM. سؤالي لكم هو: ما رأيكم
بهذه النصيحة، ووصف كيفية القيام بهذا الإجراء (كيف يتم تثبيت الزرع)، وما مدى
الخبرة في التعامل مع هذه التقنيات الحديثة وهل هي مناسبة لعمري؟، ولكم مني جزيل
الشكر سلفًا.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن المثبت من نوعDIAMليس غضروفًا صناعيًا، لأن المثبت الحديث
نسبيًا يتم استعماله بأمراض تشوهات العمود الفقري. وعليه، فإن هذا المثبت يشكل
نوعًا من بديلات المثبتات القديمة الصلبة. إن هذه المثبتات الحديثة تربط بين
الفقرات عن طريق إنتاج وصلة مرنة من بعد الجراحة، وذلك للحد من الضغط الذي تتعرض
له المباني العصبية في العمود الفقري. توجد هنالك حسنتان على الأقل، لهذا المثبت
الحديث، وفقًا للشركة التي تنتجه، هاتان الحسنتان تكمنان أولاً، في الية موازنة
الحمل بشكل متساو ما بين الفقرات، عن طريق المحافظة على الحركة، والتقنية
الجراحية السهلة نسبيًا في مثل هذه الحالات. وبالمقابل، فإن النقص الواضح في هذا
المثبت الحركي، هو بسبب نقص الأبحاث طويلة المدى على المرضى للمدى الطويل، ونقص
المعلومات حول مضاعفات هذه المثبتات.

__شارك __غرد

