#  عملية انعاش القلب قد تنقذ حياة من تحبون

__شارك __غرد

تعرض احدهم لنوبة قلبية حادة، عليك استدعاء مساعدة طبية عاجلة. إذا كنت مدربا
لتقديم الإسعافات الأولية ابدأ بإجراء عملية إنعاش القلب والرئة. اذا لم تكن
مؤهلا اقرأ المزيد لتعرف ما يمكنك فعله

\- إذا كنت تتواجد بالقرب من شخص فاقد للوعي، وهناك شك في أن سبب ذلك هو إصابته
بنوبة قلبية حادة، يجب استدعاء مساعدة طبية عاجلة.  
  
\- إذا كنت مدربا لتقديم الإسعافات الأولية في حالات الطوارئ، إبدأ بإجراء عملية
**إنعاش القلب** والرئة. هذه العملية تساعد على نقل الأكسجين إلى الجسم والدماغ.  
  
\- إذا لم تكن مؤهلا بتقديم الإسعافات الأولية في حالات الطوارئ، يوصي الأطباء
بعدم القيام بعملية التنفس الاصطناعي من الفم إلى الفم، وإنما القيام بانعاش
القلب من خلال التدليك فقط. يجب القيام بتدليك القلب (ضغطات) بمعدل 100 ضغطة في
الدقيقة الواحدة.

\- في الدقائق الأولى، يمكن أن تؤدي النوبة القلبية إلى الرجفان البطيني
(Ventricular Fibrillation)، وهي الحالة التي يهتز فيها القلب وهو فارغ. إذا لم
تتم معالجة الرجفان البطيني حالا، يمكن أن يؤدي إلى الموت المفاجئ.  
  
\- استخدام مزيل الرجفان (Defibrillator) الخارجي التلقائي - من قبل الاشخاص
المؤهلين لذلك، الذي ينعش القلب ويعيد القلب إلى إيقاعه الطبيعي، يمكن أن يوفر
إسعافا أوليا ريثما يصل الشخص الذي يعاني من النوبة القلبية إلى المستشفى.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 26 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 يوليو 2014

__شارك __غرد

