#  عملية ازالة النظارات بالليزر

__شارك __غرد

السؤال

هل هنالك طريقة اخرى لعملية ازالة النظارات بالليزر غير طريقة لاسيك؟

الجواب

نعم. الطريقة الأخرى لعملية إزالة النظارات بالليزر تدعى طريقة - ASA - Advanced
Surface Ablation, أو - إزالة الخلايا السطحية بشكل متقدم. في هذه الطريقة, يتم
إجراء عملية تصحيح للقسم الخارجي للقرنية، دون إجراء شق أو تحويل النسيج إلى
الوراء.

سلبيات هذه الطريقة بالمقارنة مع طريقة اللاسيك هي الحاجة لمدة شفاء أطول، بسبب
الشعور الشديد بعدم الراحة بعد العملية الجراحية. مع ذلك، فان هذه الطريقة لا
تزال تعتبر أكثر أمانا وتنطوي على اقل مضاعفات جراحية.

هناك تقنيات جراحية أخرى بالليزر مثل: PRK, EPI-K.

__شارك __غرد

