#  عملية جراحية لإزالة وَرَمٌ شَحْمِيّ

__شارك __غرد

السؤال

قبل اسبوعيين ونصف تقريبا خضعت لعملية جراحية لإزالة ورمٌ شحمي (Lipoma) في
الجبهة فوق الحاجب. في الأسبوع الأول كان هناك تورم شديد في الجبهة الذي انتقل
الى الجزء السفلي من العين. لا يزال هناك تورم فوق الحاجب. هل هذا طبيعي ومتى
سيزول التورم؟

الجواب

التورم في منطقة الجرح في الوجه هي وذمة، إفراز سوائل من الأنسجة اللينة كرد فعل
للصدمة الجراحية وكجزء من عملية شفاء الجروح. إذا كان هناك نزيف في منطقة الجرح
بعد الجراحة، فيتطلب الامر وقتا لامتصاص مخلفات النزيف. أحيانا تورم الندبة
الجراحية يكون بسبب تلوث الجرح، ولكن عندها تكون هناك أعراض أخرى، مثل الألم
الموضعي, الاحمرار, الحرارة المحلية المرتفعة ارتفاع درجة حرارة الجسم، افرازات
وجلد لامع ومشدود. على ما يبدو ليس لديك مشكلة تلوث، لذلك أنصحك بالانتظار بصبر
حتى يزول التورم. إذا كان لديك شك حتى ولو بالحد الأدنى من وجود التلوث، فتوجهي
الى الطبيب الجراح.

__شارك __غرد

