#  عملية اعادة بناء الصدر بواسطة طعم السيليكون

__شارك __غرد

السؤال

سمعت بانه قد يحدث "تقلص" في الطعم وتصلب في الصدر, بعد عملية اعادة بناء الصدر
بواسطة طعم السيليكون. ما المقصود بذالك؟

الجواب

صحيح. احد المضاعفات على المدى الطويل من جراحة إعادة بناء الثدي باستخدام الطعم
الاصطناعي، هو تكون الكبسولة - قشرة صلبة التي ينتجها الجسم حول الطعم مما يؤدي
إلى تصلب الثدي. التصلب يمكن أن يرافق بالام وتغيرات في الشعور. يتم تصنيف
الكبسولة إلى أربعة مستويات من الصعوبة وهي تبدأ في التكون بعد الجراحة. في معظم
الحالات، لا يشعر بها. في حالات قليلة تتكون كبسولة صلبة. نسبة حدوث هذه الظاهرة
تصل إلى ما يقرب من -3-9٪ من العمليات. بالإضافة إلى تصلب الثدي، فان الكبسولة قد
تكون تشوهات: هامشية أو تشوهات واضحة في كل منطقة الثديين، عدم الراحة أو الألم
في منطقة الصدر، تغيير الشعور أو فقدان الشعور في كل منطقة الصدر أو في المناطق
المجاورة. خيارات علاج الكبسولة المتصلبة تشمل إزالة الطعم، تقشير الكبسولة
وإعادة الطعم إلى مكانه، استبدال مكان الطعم أو استبدال نوع الطعم.

__شارك __غرد

