#  عملية استئصال الثآليل التناسلية

__شارك __غرد

السؤال

منذ حوالي شهر تم لدي تشخيص افات التي بدأت في الظهور قبل حوالي 4 أشهر كثاليل
تناسلية (condyloma - لقوم). هذه الافات كثيرة، بعضها خارج وبعضها داخل المهبل،
إن لم يكن في عنق الرحم. تلقيت موافقة طبية لإزالتها بالليزر مع التخدير العام،
وتم تعيين موعد بعد شهر ونصف. انا قلقة من أنه يجب علي فعل ذلك على الفور، لأن
الثاليل تكبر، وأنا أشعر بالقلق إزاء انتشارها لعنق الرحم. هل يعقل الانتظار لهذه
الفترة الزمنية في هذا الوضع؟ وهل عملية التعافي من الحرق صعبة وطويلة الأمد؟

الجواب

يفضل إجراء عملية الاستئصال في أقرب وقت ممكن، ولكن الفرق بين الوضع حاليا وبعد
شهر ونصف ليس كبيرا. معظم النساء يجتزن عملية الشفاء بشكل جيد إلى حد ما، على
الرغم من أن العملية يمكن أن تكون مصحوبة بالألم، الحرق وبالإفرازات في الأيام
الأولى بعد الحرق.

__شارك __غرد

