#  عملية ثقب غشاء البكارة للسماح لخروج الحيض

__شارك __غرد

السؤال

لم تظهر الدورة الشهرية لدي بعد وأنا عمري 14 سنة. أجريت فحص التصوير بالموجات
فوق الصوتية، وربما اضطر للخضوع لعملية جراحية التي تتم فيها عملية التخدير وثقب
المكان الذي يخرج منه الحيض، وأنا خائفة. هل هناك أي مشاكل بعد الجراحة؟ هل يمكن
أن يحدث ثقب اكبر من اللازم وتحدث لدي مشاكل في المستقبل؟

الجواب

أنت لم تكتبي بالضبط السبب الذي لاجله انت مضطرة لاجراء العملية الجراحية، ولكن
وفقا لوصفك في السؤال فاعتقد ان الامر يتعلق بغشاء البكارة الغير مثقوب. تقريبا
عند كل فتاة يوجد ثقب صغير في غشاء البكارة بحيث يسمح للحيض بالخروج. عندما لا
يكون هناك ثقب كهذا، فان الحيض لا يستطيع ان يخرج، ويتم تجيمعه في الرحم. هذا
الوضع يؤدي إلى الام مزمنة في البطن، وليس طبيعي.  
  
في مثل هذه الحالة يجب ثقب غشاء البكارة. هذه العملية ليست معقدة عادة ويتم
اجرائها من قبل خبراء في هذا المجال. الثقب الذي يتم اجرائة يكون صغير، ولا ينبغي
أن تشعري به على الإطلاق. امل انني قد اجبت عن سؤالك، وانك قصدت هذه الظاهرة في
سؤالك.

__شارك __غرد

