#  عملية ازالة النظارات بطريقة اللاسيك

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني اختيار الجراح المناسب بالنسبة لي لإجراء العملية الجراحية لإزالة
النظارات بطريقةاللاسيك؟

الجواب

أولا، يجب القيام "بفحص كل الإمكانيات" حول الجراحين والعيادات التي تجري عمليات
إزالة النظارات بالليزر. مجال الليزر في طب العيون يعتبر حديث نسبيا (بدا في
العقدين الأخيرين)، ولذالك يجب اختيار الجراح بعناية، والتأكد من أنه حاصل على
رخصة متخصص في طب العيون.

لا ينبغي أن يتم إغرائنا بالسعر الرخيص لتكاليف العملية، على الرغم من التكاليف
الباهظة المترتبة على العملية، فيجب أن نتذكر أن سلامة العين أفضل، ولذلك فمن
الأفضل التوجه إلى طبيب جراح من ذوي الخبرة.

بالطبع يمكن دائما الاستعانة بالأشخاص الذين خضعوا لهذه العملية، لتلقي المشورة.

__شارك __غرد

