#  عند من من النساء لا يمكن اجراء جراحة استئصال المبيض بالمنظار

__شارك __غرد

السؤال

عند من من النساء لا يمكن اجراء جراحة استئصال المبيض بالمنظار؟

الجواب

طريقة جراحة استئصال المبيض بالمنظار لا يتم اجرائها اذا كان هناك شك بوجود ورم
خبيث في واحدة من أعضاء البطن أو الحوض \- على سبيل المثال بسبب نتائج من فحوصات
الامواج فوق الصوتية (CT) في السابق، التي تشير إلى تغيرات سرطانية محتملة في
النسيج.السبب في ذلك هو لأنه عادة عند اكتشاف السرطان اثناء الجراحة فعندها تكون
ضروره في توسيع نطاق الجراحة لتشمل كل النسيج المصاب بالسرطان، بما في ذلك اخذ
الخزعات من العقد الليمفاوية في منطقة الحوض وحتى من البطن، استئصال أجزاء من
الغشاء البريتوني (الذي يغطي أعضاء البطن)، وفي بعض الاحيان حتى استئصال اجزاء من
الأمعاء المصابة بالورم. عملية من هذا النوع لا يمكن اجرائها عن طريق المنظار.  
بالإضافة إلى ذلك، كيسة المبيض أو ورم غير خبيث كبير جدا، لا يستاصل عادة عن طريق
جراحة المنظار، لأنه من الصعب اخارجها من خلال فتحات صغيرة. في بعض الأحيان تبدأ
العملية الجراحية بالمنظار، وإذا لم يكن بالامكان اخراج الورم، فان الجراح يقوم
بتوسيع الشق الجراحي.

__شارك __غرد

