#  عندما يلتقي التوتر بالاجهاد ونصاب بالصداع

__شارك __غرد

ينجم الصداع التوتري عند بعض الأشخاص عن العضلات المتشنجة في الظهر وفروة الرأس
والعنق، ويلعب الإجهاد والقلق دوراً هاماً في إحداث هذا التشنج

يعتبر الصداع التوتري Tension headache الأكثر انتشارا من بين انواع الصداع عند
البالغين.

يحدث الصداع التوتري بشكل دوري (على شكل نوبات، أقل من 15 يوماً في الشهر) أو
بشكل يومي (الصداع المزمن، أكثر من 15 يوماً في الشهر).

يوصف الصداع التوتري بأنه صداع خفيف إلى متوسط الشدة، ويشعر المريض بالشد أو
الضغط حول الجبهة أو مؤخرة الرأس والعنق، قد يدوم هذا الصداع من 30 دقيقة حتى عدة
أيام. وهو يبدأ عادة تدريجياً ويحدث غالباً في منتصف النهار.

  
ينجم الصداع التوتري عند بعض الأشخاص عن العضلات المتشنجة في الظهر وفروة الرأس
والعنق، ويلعب الإجهاد والوضعية السيئة والقلق والتعب دوراً هاماً في إحداث هذا
التشنج العضلي.

## من هم الأكثر اصابة بالصداع التوتري؟

يعاني حوالي 30-80% من البالغين في أمريكا من الصداع التوتري النوبي، في حين
يعاني 3% من الصداع التوتري المزمن اليومي، وتكون إصابة النساء أكثر من الرجال.

إن معظم الأشخاص المصابين بالصداع التوتري النوبي يتكرر لديهم أكثر من 1-2 مرة/
الشهر وقد يكون التواتر أكبر، والعديد من المصابين بالصداع المزمن التوتري يستمر
صداعهم لأكثر من 60-90 يوماً.

###  ما هي أسباب الصداع التوتري؟

لا يوجد سبب وحيد للصداع التوتري، وهذا النمط من الصداع ليس وراثياً. وهو ينجم
عند بعض الأشخاص بسبب العضلات المتشنجة المشدودة في الظهر وفروة الرأس والعنق.

قد يكون هذا التشنج العضلي ناجماً عن:

**1**. الإجهاد وعدم الراحة.

**2**. الوضعية السيئة (الوقوف أو الجلوس).

**3**. الأزمات النفسية أو العاطفية بما فيها الاكتئاب.

**4**. القلق.

**5**. الجوع.

**6**. التعب والجهد الشديد.

يثار الصداع التوتري عادة ببعض أنماط الشدة البيئية أو الداخلية وأكثر مصادر
الأزمات هي العائلة والعلاقات الاجتماعية والأصدقاء والعمل والمدرسة.

###  ما هي الأزمات النفسية التي تسبب الصداع التوتري؟

فيما يلي بعض الأمثلة عن هذه الأزمات:

**1**. مشاكل في البيت/ المشاكل مع العائلة أو الزوجة.

**2**. ولادة طفل جديد.

**3**. عدم وجود أصدقاء مقربين.

**4**. العودة للمدرسة.

**5**. التحضير للامتحانات.

**6**. فقدان العمل أو اقتراب نهاية العقد في العمل أو بدء عمل جديد.

**7**. البدانة.

**8**. التنافس في الرياضة أو النشاطات الأخرى.

**9**. الطموح للكمال في كل شيء.

**10**. عدم النوم الكافي.

**11**. الإجهاد الشديد.

###  ما هي أعراض الصداع التوتري؟

غالباً ما يذكر المصابون الأعراض التالية:

1\. الألم الخفيف إلى المعتدل أو الشعور بالضغط على الجبهة أو قمة الرأس أو
جانبيه.

2\. الصداع عند الاستيقاظ.

3\. صعوبة النوم.

4\. التعب المزمن.

5\. الهياج.

6\. اضطراب التركيز.

7\. الحساسية الخفيفة للضوء أو الضجيج.

  
من صفات الصداع التوتري الألم الخفيف إلى المعتدل أو الشعور بالضغط على الجبهة أو
قمة الرأس أو جانبيه.

قد يكون الصداع التوتري دورياً (صداع نوبي) أو يومياً (صداع مزمن/ أكثر من 15
يوماً/ الشهر)، وتختلف شدة الصداع المزمن التوتري أثناء اليوم لكن الألم مستمر
غالباً طيلة اليوم.

لا توجد أعراض عصبية مرافقة (مثل الضعف العضلي أو تشوش الرؤية) عند مرضى الصداع
التوتري على العكس من مرضى الشقيقة، كما أن الحساسية الشديدة للضوء أو الضجيج أو
ألم المعدة أو الغثيان أو التقيؤ ليست أعراضاً مرافقة للصداع التوتري عادة.

###  كيف يعالج الصداع التوتري؟

تهدف المعالجة إلى منع حدوث نوبات أخرى والتخلص من الألم الحالي وتشمل المعالجة:

**1**. تجنب أسباب الصداع ومثيراته أو الإقلال منها.

**2**. تدبير الشدة/ تمارين الاسترخاء.

**3**. تناول الأدوية التي يصفها الطبيب (مسكنات الألم – المرخيات العضلية – مضادات الاكتئاب).

إن الأدوية المسكنة التي تباع دون وصفة هي المعالجة الأولى غالباً التي يوصى بها
في الصداع التوتري. وإذا لم تنجح هذه الأدوية فإن الطبيب يصف لك مسكنات أقوى أو
أدوية أخرى.

وتذكر أن الأدوية لا تشفي الصداع وأنها مع الوقت تفقد فعاليتها، كما أن كل هذه
الأدوية لها تأثيرات جانبية، ولابد دوماً من مناقشة الطبيب حول هذه الأدوية
وفعاليتها وتأثيراتها والمخاطر المحتملة منها، وتذكر أن هذه الأدوية ليست بديلاً
عن المعالجة الجذرية للصداع (معرفة السبب و التخلص من الأزمة)

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

اساسيات الصداع__

من يصاب بالشقيقة؟__

