#  عن فوائد الخيار حدث ولا حرج!

__شارك __غرد

من فوائد الخيار أنه غني بالفيتامينات والمعادن، ويعد مصدرا للألياف الغذائية
ويحتوي على كمية عالية من الماء تعادل تقريبا 95%، كما ويعتبر مصدراً غنياً
لمضادات الأكسدة الموجودة على هيئة فيتامينات (A) و(C).

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. البشرة والشعر
  3. الجهاز الهضمي
  4. القلب والاوعية الدموية
  5. مضاد ومكافح للالتهابات
  6. مرضى السكري

من فوائد الخيار أنه غني بالفيتامينات والمعادن كالكالسيوم، الحديد، المغنسيوم،
الفوسفور، البوتاسيوم والزنك. ويعد مصدرا للألياف الغذائية ومصدر جيد لفيتامينات
B، ويحتوي على كمية عالية من الماء تعادل تقريبا 95%، كما ويعتبر مصدراً غنياً
لمضادات الأكسدة الموجودة على هيئة فيتامينات (A) و(C). وفيما يلي سنذكر لكم أهم
فوائد الخيار والتي تعود على الجسم والبشرة:

##  فوائد الخيار في علاج مشاكل البشرة والشعر

تكمن معظم فوائد الخيار الاساسية بقشرته حيث أن معظم المعادن والفيتامينات
ومضادات الاكسدة تكون موجودة فيها ، وأهم الفوائد الجمالية للخيار تكمن في:

  * يساعد الخيار على ترطيب وتطهير البشرة وتلطيفها ويناسب مختلف أنواع البشرة من دهنية وجافة ومختلطة.

  * يساهم في مكافحة علامات الشيخوخة عن طريق محاربة الجذور الحرة وترطيب البشرة واعادة الحيوية لها.

  * يتم استخدام قشور الخيار في علاج حروق الشمس وتخفيفها.

  * يتم استخدام شرائح الخيار لعلاج انتفاخ العيون وازالة السواد من تحتها وذلك لاحتوائه على مضادات الاكسدة ومواد مكافحة للالتهابات تعمل على تخفيف الانتفاخ وازالته.

  * يدخل الخيار في كريمات تفتيح البشرة واغلاق المسامات.

  * يستخدم الخيار للعناية بالشعر لاحتوائه على السيليكون والكبريت واللذان يساعدان على تحفيز نمو الشعر.

  * احتواء الخيار على السيلكون يساعد على تقوية العظام والاظافر ومنع ترققها وتكسرها.

## فوائد الخيار للجهاز الهضمي

  * يساعد في علاج العديد من مشاكل الجهاز الهضمي من حرقة أو حموضة أو التهابات في المعدة .
  * احتوائه على الالياف الغذائية يساعد على طرد السموم من الجسم وتعزيز عملية الهضم وعمل الامعاء.
  * كونه غنيا بالماء والالياف فهو يساعد على علاج الامساك والوقاية منه.

##  المحافظة على صحة القلب والاوعية الدموية

  * باحتواء الخيارعلى البوتاسيوم والمغنيزيوم والألياف فهو يساعد على ضبط مستوى ضغط الدم الطبيعي.
  * يعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الجسم وبالتالي تعزيز صحة القلب ومنع الجلطات.
  * باحتوائه على السعرات الحرارية المنخفضة و ومحتوى عالي من الماء والالياف الغذائية فهو يساعد في عملية تخفيف الوزن ،ويعتبر مثالي للأشخاص الذين يبحثون عن فقدان الوزن.

## الخيار مضاد ومكافح للالتهابات

  * يساعد الخيار في علاج ومكافحة التهابات المسالك البولية، ووجدت الابحاث أن الماء الموجود في هكذا نوع من الخضار يساعد على منع تكون الحصى والرمال في المجاري البولية، ويعتبر الخيار أفضل مدر للبول.
  * الخيار مفيد في مكافحة التهابات المفاصل، والنقرس ويخفف الألم باعتباره مصدر ممتاز للسيليكون، والذي يساعد في تعزيز الأنسجة الضامة. وكونه غني بفيتامينات A، B1، B6، C ، وحمض الفوليك، الكالسيوم، المغنيسيوم، والبوتاسيوم وبخلطه بعصير الجزر فانه يساعد في تخفيف الآم النقرس والتهاب المفاصل عن طريق خفض مستويات حمض اليوريك.

##  الخيار مفيد لمرضى السكري

  * نتيجة احتوائه على الماء والالياف الغذائية بنسبة عالية ونسبة قليلة من النشويات يكون من المناسب تناوله لمرضى السكري دون أي قيود.
  * وباحتواء الخيار على معدن المنغنيز وبعض المواد الكيميائية والتي تعمل كعمل الهرمونات اللازمة لخلايا معينة في البنكرياس فهو يساعد على تعزيز تنظيم افراز الانسولين في الجسم.

**اقرا المزيد:**

  * معتقدات شائعة حول الامساك واسبابه !
  * 8 فوائد للشاي الاخضر !
  * الزعتر : مضاد حيوي واكثر!
  * اهم الخطوات لاتباع روتين للاكل الصحي في السنة الجديدة !
  * البقدونس كنز من الفوائد.
  * 
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 10 مارس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

