#  عن تجاعيد الوجه ومتاعب الشيخوخة

__شارك __غرد

كلما تقدمنا أكثر في العمر فان بشرتنا أيضا تصاب بالشيخوخة. تجاعيد الوجه، أضرار
أشعة الشمس، البقع البنيةوالتقرحات هي غالبا ما تكون جزءا من العمليات التي يمر
بها الجلد في مرحلة الشيخوخة. كيف يمكن تقليل وتخفيف ذلك؟

كلما تقدمنا في السن فان بشرتنا تمر بتغيرات. هرم البشرة وتجاعيد الوجه تتأثر من
عدة عوامل: نمط الحياة، النظام الغذائي، الوراثة والعادات الشخصية (مثل التدخين).
التعرض للشمس هو السبب الرئيسي لتضرر الجلد. أضرار أشعة الشمس تحدث بسبب الأشعة
فوق البنفسجية التي تكسر أنسجة الجلد وتؤدي إلى توتره، ترهله، تجعده وكذلك أيضا
لتكون البقع، وفي كثير من الأحيان نمو الخلايا ما قبل السرطانية وحتى سرطان
الجلد.

اقرؤوا المزيد حول الشباب الدائم:  
• رعاية وترميم الجلد والبشرة، تقرير مفصل من كلية هارفارد للطب  
• هل يمكن علاج اثار الشيخوخة  
• التغذية في محاربة الشيخوخة  
• علاج التجاعيد لشباب على طول  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
العوامل الأخرى التي تزيد من شيخوخة الجلد وتجاعيد الوجه هي فقدان الأنسجة
الدهنية بين الجلد والعضلات، الضغط، قوة الجاذبية، حركات الوجه (الابتسامة أو
العبوس) والسمنة. التغيرات الجلدية خلال الشيخوخة يمكن أن يشمل الجلد الجاف أو
الخشن، الأورام الحميدة القرنية على الجلد أو الثلائل وتوسع الأوعية الدموية،
الجلد الشفاف أو الرقيق، والكدمات التي تتكون بسهولة بسبب الانخفاض في مرونة
الجلد.

**حالات الجلد الشائعة في الشيخوخة**

**تجاعيد الوجه** \- التجاعيد هي العلامة أكثر وضوحا على شيخوخة الجلد. وهي تحدث بسبب التعرض المستمر لأشعة الشمس، في حين ان التجاعيد تزيد أكثر لدى المدخنين منها لدى غير المدخنين.

**خطوط التعبير** \- نفس الخطوط، التي تسمى أحيانا "خطوط الضحك" أو "خطوط القلق" تصبح حادة أكثر عندما يفقد الجلد مرونته، منذ سن الأربعين والخمسين. خطوط أفقية في منطقة الجبهة والأنف، وعريضة في منطقة الخدين، الفم والعينين.

**جفاف الجلد والحكة** – الجلد الجاف، وأحيانا يكون مصحوب بالقشرة، هي مشكلة شائعة في سن الشيخوخة. فقدان الغدد الدهنية في الوجه، التي تساعد على إبقاء البشرة طريه، هو السبب الرئيسي لجفاف الجلد. في حالات نادرة فان جفاف الجلد والحكة يمكن أن يكون علامة على مرض السكري، أمراض الكلى أو أمراض الكبد.

**سرطان الجلد** \- التعرض للأشعة فوق البنفسجية هو السبب الأكثر شيوعا لنمو ما قبل - السرطان وسرطان الجلد.

**بقع الجلد** \- البقع البنية التي تظهر على مناطق الجسم التي تتعرض لأشعة الشمس - خصوصا اليدين والوجه.

**تقرحات الضغط -** القروح التي تظهر بشكل رئيسي عند الجلوس لفترة طويلة على كرسي أو النوم على السرير. تقرحات الضغط هي مشكلة شائعة لدى كبار السن الذين يجدون صعوبة في تحريك أنفسهم. مرضى السكري هم أكثر عرضة لهذه القروح لأن تدفق الدم في أجسامهم يكون أقل. تغير وضعية الجسم والحركة المستمرة تساعد على منع تقرحات الضغط.

**كيف يمكن الاعتناء بالبشرة في مرحلة الشيخوخة؟**

لا يمكن اخفاء تجاعيد الوجه، ولكن يمكن تخفيفها بواسطة المستحضرات المختلفة
والعلاجات التجميلية، وخاصة تلك التي تكونت بعد التعرض للشمس. بالنسبة للبشرة
الجافة، فإن أفضل علاج هو استخدام الكريمات المرطبة والمستحضرات المناسبة.
الاستحمام في كثير من الأحيان قد يزيد جفاف الجلد سوءا. سرطان الجلد لا يمكن منعه
تماما، لذلك كل تغيير في شامة أو نمو شاذ في الجلد يتطلب التشخيص من قبل طبيب
الأمراض الجلدية. في بعض الأحيان تكون هناك حاجة إلى الخزعة في الحالات التي
يشتبه فيها بوجود سرطان الجلد.

**هل من الممكن منع حدوث شيخوخة الجلد؟**

**سوف يكون من الصعب إصلاح أضرار أشعة الشمس، ولكن الجلد يجدد نفسه بشكل طبيعي. للحفاظ على بشرتكم:**

  * استخدموا الكريم الواقي من الشمس مع عامل حماية SPF لا يقل عن 30.
  * تجنبوا الدباغة الاصطناعية، مثل أسرة الدباغة.
  * افحصوا حالة جلدكم وتتبعوا الشامات المتغيرة.
  * اتبعوا نظام غذائي غني بالخضروات والفواكه. فمضادات الأكسدة الموجودة فيها تحارب الجذور الحرة التي تعتبر مسؤولة عن شيخوخة الجلد.
  * قوموا بممارسة تمارين اللياقة البدنية بشكل منتظم.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 7 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 17 مارس 2014

__شارك __غرد

