#  عن دواء سلسبت لمرضى الوهن العضلي الوبيل

__شارك __غرد

السؤال

ما معروف حتى الان عن اعطاء دواء سلسبت (CELLCEPT)

الجواب

ما معروف حتى الان عن اعطاء دواء سلسبت (CELLCEPT) لمرضى الوهن العضلي الوبيل
(myasthenia gravis) الذين يتعالجون بالبريدنيزون (Prednisone) والبيريدوستيغمين
(Pyridostigmine)، وما هي الاعراض الجانبية.

دواء سلسبت او باسمه البديل ميكوفينوليت موفيتيل (Mycophenolate Mofetil) هو دواء
كابت للجهاز المناعي. والذي يستخدم لعلاج مرضى الوهن العضلي الوبيل (myasthenia
gravis). في دراسة اجريت اشترك فيها 85 مريض وتم اعطائهم الدواء (بجرعات 1-3 غرام
في اليوم ). منهم 16% كان مع مرض لم يستجيب للعلاج بكورتيكوستيرويدات
(Corticosteroid) مثل البريدنيزون (Prednisone) بالاضافة الى دوائين اخرين كابتين
للجهاز المناعي على الاقل. في 73 % من المرضى الذين اشتركوا في الدراسة ظهر تحسن
على حالتهم خلال استعمال الدواء. وسمح هذا بخفض او حتى ايقاف الجرعة الدوائية من
كورتيكوستيرويدات وبيريدوستيغمين لدى قسم من المرضى. ظهر التحسن في الاعراض بمعدل
9-11 اسبوع بعد استعمال الدواء. الاعراض الجانبية الاكثر شيوعا كانت الاسهال.

__شارك __غرد

