#  عند السفر مع مريض زهايمر. هل هناك اجراء خاص يجب اتخاذة؟

__شارك __غرد

السؤال

انا افكر في السفر للتنزه مع ابي, الذي يعاني من مرض الزهايمر. هل يوجد اجراء خاص
ينبغي علي اتخاذة؟

الجواب

أهم شيء يجب القيام به عند السفر مع شخص يعاني من مرض الزهايمر هو التخطيط
للمستقبل ومحاولة توقع احتياجات المريض \ ة، لكي تكونوا مستعدين لأي تغيير أو
مشكلة. عند التخطيط، ينبغي ان تتأكدوا من أنكم أخذتم في الاعتبار مرحلة مرض
المريض \ ة وكل سلوك يمكن أن يتأثر بسبب البعد عن المنزل. قد ترغبون في الذهاب
لنزهة قصيرة كاختبار، للفحص كيف يتصرف الشخص في الرحلة. هذه بعض النصائح التي
ينبغي التفكير فيها:

• خططوا لأنشطة التي يمكن أن تشغل الشخص المصاب \ ة بمرض الزهايمر أثناء السفر.
الأشياء البسيطة مثل قراءة مجلة، لعب الورق أو الاستماع إلى الموسيقى يمكن أن
تهدئ المريض أثناء السفر.

• لا تتركوا مطلقا الشخص المصاب بالخرف وحده في السيارة. أثناء السفر، احرصوا أن
يكون الراكب مربوط والأبواب مغلقة.

• خططوا توقف منتظم للراحة.

• اجلبوا سائق \ ة أضافي إذا كانت الرحلة تنطوي على القيادة لأكثر من ست ساعات.

• إذا بدأ \ت الشخص يظهر عدم الهدوء أثناء السفر بالسيارة، توقفوا في أول مكان
ممكن. لا تحاولوا تهدئة الشخص خلال السفر.

• فكروا في إمكانية التخطيط لإجازة في مكان معروف للشخص المصاب \ ة بالزهايمر.
على سبيل المثال، في غابة التي زارها في الماضي.

•إذا كان الشخص سريع الانفعال، فربما يكون من الأفضل تجنب الأماكن المزدحمة جدا.
ربما تريدون أيضا تجنب الرحلات المكثفة وعدم زيارة العديد من المواقع.

•إذا لم يسافر هذا الشخص مطلقا بالطائرة، فربما يكون من الأفضل السفر بوسيلة
أخرى.

• حاولوا لفت انتباه طاقم الطائرة بأنكم تصحبون شخص عنده خلل في الذاكرة وتأكدوا
من أن الشخص المصاب \ة يحمل أو يرتدي نوع من الوسائل لتحديد الهوية.

• لا تنسوا أن واجبكم كمقدمين للعلاج يستمر حتى وانتم موجودون في العطلة. قد
يساعدكم إحضار شخص اخر لمساعدتكم على القيام بهذه المهام.

__شارك __غرد

