#  عودة اعراض الاكتئاب والهلع عند التوقف عن استخدام الادوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري سنة, اتناول سيبرالكس (Cipralex) ملغم منذ 27 يوما. لكن يبسبب اضطرابات في
النوم, فقدان الشهية, والام في المعدة, نصحني طبيب نفسي (Psychiatrist) بتناول
فرص من دواء ميرتازابين (Mirtazapine) بجرعة 15 ملغم قبل النوم. اتناوله منذ
يومين, انام بشكل افضل, وتحسنت شهيتي قليلا. اتناول علاج دوائي لضغط الدم وللغدة
الدرقية. كان لدي ارتفاع في مستوى السكر في الدم في الفحوصات الاخيرة: 128 اثناء
الصوم, وهذا قبل تناولي دواء السبراليكس وميرتازابين. في فحص هيموغلوبين A1C
/الهيموغلوبين المسكر (الغليكوزيلاتي) كانت النتيجة 6%. هل دمج دوائي السبراليكس
وميرتازابين جيد؟ طلبت مني طبيبة العائلة الحفاظ على نظام غذائي سليم ونشاط بدني
لعدم رفع مستوى السكر والاضطرار لاستخدم علاج دوائي. هل الادوية التي استخدمها
الان من الممكن ان تؤثر على مستوى السكر؟ هذه هي المرة الثالثة التي اعود بها
لاستخدام سيبراليكس. بين العلاجات, التي استمرت نحو السنة والنصف مع توقف 4 اشهر
عادت اعراض الاكتئاب والهلع لماذا يحدث هذا؟

الجواب

طبيبتك على حق بانها نصحتك اولا بمحاولة السيطرة على مستوى السكر بواسطة النظام
الغذائي والنشاط البدني. اذا لم تساعد هذه الطرق، ستلائم لك علاج دوائي.على ما
يبدو ان مشكلة السكر هي عشوائية او وراثية، ولا علاقة للعلاج الدوائي الذي
تستخدميه. دمج ادوية سيبرالكس (Cipralex) وميرتازابين (Mirtazapine) يزيد من
الاثار الجانبية للادوية، لذلك يجب تناول الادوية بحذر اكبر. من المهم البقاء تحت
الاشراف الطبي للطبيب المعالج والتطرق لكل الاعراض الجانبية التي تظهر. مع هذا،
فان هذا الدمج الدوائي مقبول. عند التوقف عن تناول علاج دوائي اللازم لعلاج المرض
فان اعراض المرض تعود من جديد.

__شارك __غرد

