#  عواقب نسيان حبة من حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب "جينيرا" منذ مدة نصف عام. بعد توقف دام سبعة أيام، أخذت الحبة
الأولى من حبوب منع الحمل من العلبة. في تلك الليلة قمت بممارسة الجنس. الحبة
الثانية (والتي كان من المفترض أن اخذها بعد يوم من الجماع) أخذتها بعد تأخير
مدته أقل من 13 ساعة (بدلا من يوم الاربعاء في الساعة -21.30 أخذتها يوم الخميس
في الساعة -10.10 في الصباح فورا عندما تذكرت أنني نسيت أخذها). بعد ذلك أخذت في
المساء الحبة الثالثة. أسئلتي: 1. هل يمكن أن يكون قد حدث التبويض بعد ما يقرب من
13 ساعة من نسيان الحبة؟ خلال كم من الوقت يمكن أن يحدث التبويض؟ هل أخذ الحبة
بعد حوالي 13 ساعة منع حدوث الإباضة؟ 2. هل فعلت الصواب عندما أخذت الحبة حالما
تذكرها، أو انه كان ينبغي تركها؟ 3. هل فرص حدوث الحمل في هذه الحالة قائمة (كان
ينبغي أن اخذ حبة البوستينور؟) ؟ هل نسيان الحبة في أول الشهر يختلف عن نسيانها
في منتصف أو في نهاية الشهر وهل عواقب ذلك مختلفة؟

الجواب

إذا نسيت أخذ حبة واحدة من حبوب منع الحمل خلال الشهر وأخذتها خلال مثل هذا الوقت
القصير، وأخذت الحبة التالية في موعدها، فأنت تبقين امنة خلال ذلك الشهر. نسيان
حبتين أو أكثر من حبوب منع الحمل يمنع الحماية الفعالة خلال الشهر نفسه.

__شارك __غرد

