#  عواقب سكري الحمل على صحتك وعلى الجنين

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع 25 من الحمل, في فحص السكر 50 غرام النتيجة هي 152. في فحص الدم
الهيموغلوبين منخفض 10.2. المؤشرات التالية مرتفعة: WBC = 12.94 - خلايا الدم
البيضاء NEUT% = 75.3 - العدلات NEUTabs = 9.74 - العدلات المطلقة ماذا تعني
الفحوصات؟ هل ممكن ان تشرحوا عن مخاطر سكري الحمل؟

الجواب

يجب اجراء فحص السكر 100 غرام، واذا كانت طبيعية، الفحص الذي قمت به غير مهم،
واذا تبين سكري حمل فهناك عدة عواقب:  
1- على صحتك: سكري الحمل بمثابة تحذير، 25% من النساء اللواتي لديهن سكري حمل
يتطلب توازن عن طريق الانسولين، سيطورن مرض السكري من النوع 2 خلال حياتهم.  
2- صحة الجنين: هناك خطورة مرتفعة للتشوهات لدى جنين في بيئة السكري، ويزداد
الخطر كلما قل توازن السكري  
3- طريقة التوليد ومتابعة نمو الجنين - الجنين في بيئة السكري لديه ميول لافراز
دهون مختلفة عن الاجنة الاخرين لذا عندما يزداد وزن الجنين عن 4 كيلوغرام من
المفضل اجراء عملية قيصرية، بينما عند الاجنة الاخرين يسمحون بالولادة الطبيعية
حتى وزن 4.5 كيلوغرام. بالنسبة للهيموغلوبين عليك تناول مستحضرات الحديد.

__شارك __غرد

