#  عوامل الخطر لمرض القلب التاجي

__شارك __غرد

السؤال

ما هي عوامل الخطر لمرض القلب التاجي؟

الجواب

يطلق على الشروط التي تزيد من خطر تعرض الشخص لأمراض القلب، والتي تسمى أيضا مرض
الشريان التاجي، عوامل الخطر. هناك عوامل خطر لا يمكنك أن تفعل أي شيء حيالها،
ومن بين هذه العوامل:

  * الجنس المذكر.
  * التقدم في العمر.
  * تاريخ عائلي من الإصابة بنوبات القلب أو مرض الشريان التاجي
  * إنقطاع الطمث

لحسن الحظ، هناك عوامل خطر أخرى يمكن ان تتغير (عوامل الخطرالقابلة للتغيير).
وتشمل هذه:

  * التدخين.
  * ارتفاع الكوليسترول في الدم.
  * ارتفاع ضغط الدم (ارتفاع ضغط الدم).
  * قلة النشاط البدني.
  * زيادة الوزن.

من خلال تحسين عوامل الخطرالقابلة للتغيير يمكنك تقليل خطر الإصابة بنوبة قلبية
أو الذبحة الصدرية.

  
ماذا علي أن أفعل إذا كانت لدي عوامل خطر لمرض القلب التاجي؟

هناك العديد من الأمور التي يمكنك القيام بها للحد من خطر الإصابة بأمراض القلب.
وإذا كانت عملية انسداد الشريان قد بدأت بالفعل، يمكنك إبطاء التقدم عن طريق
تحسين نظامك الغذائي مثل ممارسة الرياضة، الإقلاع عن التدخين، الحد من التوتر. من
خلال تغيير صارم جدا في نمط الحياة يمكنك إيقاف أو حتى ارجاع عملية تضييق
الشرايين إلى الوراء. في حين أن هذه الأمور مهمة لأي شخص يعاني من عوامل خطر
للإصابة بالمرض، فإن ذلك سيعود أكثر إذا كنت قد مررت بنوبة قلبية أو حادث
لاستعادة تدفق الدم إلى القلب أو إلى أي جزء اخر من الجسم.

__شارك __غرد

