#  عودة حدوث الساد بعد الجراحة

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن عودة حدوث الساد في العين بعد الجراحة؟

الجواب

نعم. أحيانا بعد بضع سنوات يحدث مرة أخرى إحساس عند المريض بأن هناك تعكر أو عدم
وضوح في الرؤية.

السبب قد يكون ساد "ثانوي"، الذي يحدث عندما تتصلب كبسولة العدسة الاصطناعية
وتحدث فيها عملية مماثلة للذي حدث للعدسة الأصلية (عتامة للكبسولة الخلفية
posterior capsule opacification). العلاج في هذه الحالة لا يحتاج إلى إعادة
العملية الجراحية لاستبدال العدسة، وانما احداث ثقب صغير في العدسة بواسطة جهاز
الليزر، الذي يزيل المنطقة المتعكرة. هذه العملية عادة تحسن الرؤية بسرعة كبيرة.

__شارك __غرد

