#  عودة حب الشباب بعد العلاج بالرواكوتان

__شارك __غرد

السؤال

تلقى ابني العلاج بالروئوكوتان بسبب حب الشباب. بعد العلاج أصيب بمرض كثرة
الوحيدات الحاد, مع تضخم كبير في الطحال والكبد. عندما شفي، ظهر حب الشباب مرة
أخرى، كما حدث قبل العلاج. هل يوصى باستخدام علاج الروئوكوتان مرة أخرى؟

الجواب

لا توجد علاقة مباشرة بين مرض كثرة الوحيدات (mononucleosis) وبين عودة أعراض حب
الشباب. عودة حب الشباب بعد العلاج بالروئوكوتان يمكن أن تكون نتيجة لعدد من
العوامل، بما في ذلك، التغيرات الهرمونية في جسم المريض، جرعة منخفضة من الدواء،
إنهاء سابق لأوانه لعلاج الروأكيوتان وغير ذلك. يرجى الأنتباة الى أن علاج
الروأكيوتان يشكل عبئا على الكبد، والكبد المتضخمة بسبب مرض كثرة الوحيدات تكون
أكثر حساسية ومعرضة لمخاطر أكبر للتضرر وتطوير فشل الكبد، وبالتالي ينبغي إيلاء
اهتمام خاص إذا ما كانت وظائف الكبد قد عادت الى طبيعتها، وبعد أن يتبين ذلك فقط،
عندها يمكن التخطيط لعلاج اضافي والذي ينبغي أن يكون تحت المراقبة المستمرة
لوظائف الكبد.

__شارك __غرد

