#  عودة حب الشباب بعد التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 23. توقفت عن تناول حبوب منع الحمل منذ 4 أشهر، ومنذ ذلك الحين
وجهي مليء بحب الشباب، الحالة التي كانت لدي عندما كنت أصغر سنا. أنا أرغب
بالحمل. هل من الممكن علاج حب الشباب؟ أم انه ببساطة يجب الانتظار بصبر حتى ينظف
الجسم من السموم؟

الجواب

هذه الظاهرة طبيعية تماما. حب الشباب هو نتيجة لتغيرات هرمونية في الجسم وليس
نتيجة ل" تنظيف الجسم". غالبا ما تعود الهرمونات الى توازنها، وكذلك أيضا حالة حب
الشباب. إذا كان حب الشباب يشكل مشكلة جمالية بالنسبة لك، توجهي الى طبيب الأمراض
الجلدية، الذي سيوصى لك بمستحضرات فعالة وامنة للاستخدام أيضا أثناء الحمل.

__شارك __غرد

