#  عوامل الخطر للاصابة بداء قلبي اقفاري

__شارك __غرد

السؤال

والدي عمرة 58 عاماً، يعاني من زيادة الوزن، ارتفاع ضغط الدم، مرض السكري، وهو
يدخن بكثرة. أخشى أن يصاب بنوبة قلبية، لكنه لم يكن على استعداد للذهاب للفحص.
ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

هناك العديد من عوامل الخطر للاصابة بالداء القلبي الاقفاري (Ischemic heart
disease) مثل النوبات القلبية، من بينها التدخين، ارتفاع ضغط الدم، ارتفاع
مستويات الدهون في الدم (بسبب كثرة استهلاك المواد الغذائية الدهنية)، مرض
السكري، السمنة وتاريخ من أمراض القلب في الأسرة. كل هذه العوامل تزيد من مخاطر
تصلب الشرايين - تراكم الترسبات الدهنية على جدران الأوعية الدموية، والتي يمكن
أن تتسبب لانسدادها.

الإقلاع عن التدخين، أو على الأقل الحد من كمية السجائر، الاكثار من النشاط
البدني واتباع نظام غذائي منخفض الدهون يخفض المخاطر. يمكنني أن أوصيك بأن تسألي
والدك بالذهاب للفحص من قبل طبيب العائلة، الذي سوف يعطيه علاج لارتفاع ضغط الدم
ويتابع حالته. يجدر بالذكر، ان العادات مثل تلك التي لدى أبيك لا تؤدي فقط إلى
زيادة فرص الإصابة بالنوبات القلبية، وانما لأمراض خطيرة أخرى، مثل سرطان الرئة
والأورام الأخرى، أمراض الرئة الانسدادية، أمراض القلب والأوعية الدموية الأخرى،
السكتة الدماغية، وغير ذلك.

__شارك __غرد

