#  عيد الأم: تعرفوا على الأم العربية

__شارك __غرد

"الأم مدرسة اذا أعددتها أعددت شعبا طيب الأعراق"، هذا ما كتبه الشاعر حافظ
إبراهيم ليلخص بذلك أهمية الأم في المجتمعات. فالام هي العامود الأساس في بناء
المجتمع والقيم فيه.

"الأم مدرسة اذا أعددتها أعددت شعبا طيب الأعراق"، هذا ما كتبه الشاعر حافظ
إبراهيم ليلخص بذلك أهمية الأم في المجتمعات. فالأم هي العامود الأساس في بناء
المجتمع والقيم فيه.

ومن هنا جاءت أهمية الاحتفال بعيد الأم في كل عام، حتى يتسنى لنا، أفراداً
ومجتمعات، ان نكرم ونشكر أمهاتنا على ما قمن وسيقمن به من دور عظيم في بناء
المجتمع وفي إعداد وانشاء اجيال قادرة على تحمل المسؤوليات والواجبات.

### من هي الام العربية؟

خلال عملنا على نشر المقالات والابحاث المختلفة في الموقع، نكتشف العديد من
الاحصاءات والمعطيات المتعلقة للحالة الصحية والاجتماعية في الوطن العربي. ومن
خلال هذه المعطيات سوف نحاول ان نبني لكم صورة عامة عن شكل المرأة والام العربية:
متى سوف تستمع لكلمة "ماما" لأول مرة؟ كم طفل بالمعدل سوف ترزق؟

فاذا نظرنا للأم المصرية، نرى انها سوف ترزق بأول طفل وهي في الـ 23 من عمرها،
بينما ستسمع الأم الأردنية كلمة "ماما" لأول مرة وهي في الـ 24.7 عمرها، وتصبح
المرأة المغربية أم في الـ 25 من عمرها.

ويمكننا ان نلاحظ ايضاً ان كل أم عربية سوف ترزق بمعدل طفلين او اكثر، حيث ان
نسبة الخصوبة في الاردن تصل الى 3.16 طفلاً لكل امرأة، وفي مصر تصل نسبة الخصوبة
إلى معدل 2.87 طفل لكل امرأة، وفي الجزائر ترزق الأم بمعدل 2.78 طفل، والمرأة
السعودية ترزق بمعدل 2.17 طفل، كما وسجلت نسبة الخصوبة في لبنان 1.74 طفل لكل
امرأة.

وانتبهوا الى المعطيات التالية: حيث يرتفع متوسط الاعمار المتوقع عند النساء عن
الرجال في الوطن العربي حيث سوف يصل متوسط عمر المرأة او الام المصرية إلى 76
عاماً، أي أكثر بحوالي اربع سنوات من الرجل المصري، اما في السعودية فمتوسط عمر
المرأة يصل الى الـ 80 عاماً، بينما يصل الرجل السعودي إلى عمر 74. وسجلت اعلى
نسبة عربياً في متوسط الاعمار في قطر، حيث وصل متوسط عمر المرأة فيها الى 81 لكنه
أقل بعامين عن الرجل القطري. بينما في الأردن فالمتوسط المتوقع لعمر النساء هو
75.5 عام، ليقل عنها الرجل الأردني بعامين.

وفي النهاية، لا نستطيع مهما شكرنا الأمهات أن نعبر عن امتنانا لهن، ولا نستطيع
اعطائهم حقهن، فهن عماد الحياة، ونصف المجتمع. فشكرا لكن على المجهود العظيم،
ونرجو من الله أن يطيل بعمركن ويرزقكن الذرية الصالحة. وكل وعام وانتن بخير.

اقرؤوا ايضاً...

  * مشاكل الخصوبة: عوائق أمام حلم الأبوة

  * متى سوف تنجبين؟ اكتشفي موعد الولادة المتوقع

  * تابعي تطور حملك اسبوع بعد اسبوع

  * هل تهتمون بسلامة طفلكم في البيت؟ ادخلوا هنا الان!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 20 مارس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 21 مارس 2016

__شارك __غرد

