#  عيد ميلاد طفلك صحي ولذيذ

__شارك __غرد

هل اقترب عيد ميلاد طفلك؟ هل انت حائرة في الطعام الذي ستقدمينه في العيد؟ هنا
ستجدين بعض الاقتراحات لطعام صحي ولذيذ.

هل اقترب عيد ميلاد طفلك؟ هل انت حائرة في الطعام الذي ستقدمينه في العيد؟ اذا
انت لست وحيدة! كثرت الاحتفالات بأعياد الميلاد الخاصة بالاطفال في الاونة
الأخيرة، وأبدعت الأمهات في التخطيط لأعياد اطفالها وفقا لما تراه مناسبا لطفلها.
فمنهن من تفضل أن يكون العيد في مكان عام، ومنهن من تفضل أن يكون في المنزل،
وأخريات تفضل أن تعزم عددا قليلا من أصدقاء الطفل إلى الغذاء في مطعهم المفضل.

لكن، هناك أسس وقواعد معينة يجب على الأم اتباعها خلال تحضيرها لعيد طفلها، من
حيث الطعام المقدم، المكان المناسب، والألعاب الامنة والسليمة للأطفال.

وهنا، تبدأ الحيرة لدى الأمهات في موضوع الطعام المقدم للأطفال في الأعياد… هل
أقوم يتحضير كعكة الجلي؟ أم المعجنات؟ هل سيتناول الأطفال التبولة؟ هل أحضر
المشروبات الغازية أم المشروبات الطبيعية؟ وتجد الأم نفسها أمام عددا كبيرا من
الخيارات في هذا المجال، منها الطعام الصحي والاخر الغير صحي.

الأمهات بالمعظم لا يهتمون بأن يكون الطعام المقدم في الأعياد صحيا، وقد يعود ذلك
إلى سببين اساسيين: الأول هو نقص الأماكن التي تقوم بتصنيع هذه الأطعمة. والثاني
هو الاحساس بأن طفلهم يستحق الاحتفال بكل ما يرغب في يوم عيده حتى لو لم يكن
صحياً.

في المقابل، تحاول بعض الأمهات الاخريات تقديم الاطعمة الصحية خلال الاحتفال
بطفلهم قدر المستطاع، وذلك من خلال استبدال المشروبات الغازية بمشروبات طبيعية،
واضافة المعجنات والتبولة إلى الطعام، والتقليل من الطعام الذي يحوي السكريات
البسيطة مثل كعكة الجلي واستبدالها بسلطة فواكه مثلا!

قمنا بجمع عدة نصائح وأفكار واستشارة أخصائية تغذية "ويب طب" شروق المالكي،
لنساعدكم بخصوص الطعام المقدم في أعياد ميلاد الأطفال:

1\. إضافة التبولة إلى المائدة.

2\. استبدال الشبسات بالفوشار.

3\. استبدال المشروبات الغازية بالطبيعية.

4\. أضافة شرائح البطيخ والشمام بدلا من الحلويات البسيطة.

5\. التأكد أن تكون الشوكولاتة المقدمة للأطفال قليلة الدهون والسكر.

6\. استبدال الكيك المصنع بالكيك المنزلي.

7\. الابتعاد عن المواد الملونة والصبغات مثل الجلو.

8\. إضافة سلطة الفواكه والمعجنات إلى المائدة.

9\. استبدال السكر بالعسل.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 14 أبريل 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 أبريل 2014

__شارك __غرد

