#  عيش ذوي الاعاقة بصورة مستقلة

__شارك __غرد

السكن والعيش المستقل بالنسبة لذوي الإعاقات، لا يعنيان انه لا يحق لهم الحصول
على الدعم من الخدمات الاجتماعية، كما انه لا يعني ان العائلة ودائرة الاصحاب
ليسا ذات اهمية.

السكن والعيش المستقل بالنسبة لذوي الإعاقات، لا يعنيان انه لا يحق لهم الحصول
على الدعم من الخدمات الاجتماعية، كما انه لا يعني ان العائلة ودائرة الاصحاب
ليسا ذات اهمية. تقول ويندي جروس من المركز الوطني للعيش المستقل في بريطانيا-
"حتى لو كنت من ذوي الإعاقات وتريد ان تعيش وتسكن بشكل مستقل، لا يزال هناك اهمية
بالغة لتوفر الدعم العائلي والدعم من الاصدقاء في حالات الطوارئ وللمرافقة ايضا".

### ماذا سأحتاج في بيتي؟

اذا كنت ذاهبا للعيش بشكل مستقل، فإن ايجاد منزل مناسب هو من اهم الخطوات. قم
بطرح هذه الاسئلة على نفسك: هل المنزل يتلاءم مع احتياجاتك؟ ام انه سوف يحتاج الى
تعديلات قبل ان تتمكن من العيش به؟

"ان قسم الخدمات الاجتماعية في المجلس المحلي في مكان سكناك سوف يقوم باجراء
تقييم صحي واجتماعي لتحديد احتياجاتك الخاصة" تقول جروس. كما انه يمكن ان يشمل
هذا التقييم تعليمات من قبل اخصائي العلاج الوظيفي حول المعدات المختلفة
والمتنوعة التي تحتاجها.

### بعد معرفة احتياجاتي، كيف اقوم بتهيئة المنزل؟

يمكن لخدمات الرعاية الاجتماعية تقديم الدعم المالي حتى تمنحك المزيد من حرية
التحرك في أرجاء منزلك وتوفير الوسائل الأساسية داخله. ويشمل:

  * توسيع الابواب وتركيب سلالم.
  * توفير أو تحسين الوصول إلى الغرف والمرافق - على سبيل المثال، عن طريق تثبيت stairlift (درجة رافعة) أو توفير حمام في الطابق السفلي.
  * تحسين أو توفير نظام تدفئة يناسب احتياجاتك.
  * تحسين الدخول والحركة في ارجاء المنزل بحيث يصبح بامكانك الاعتناء بشخص اخر يسكن في المنزل، مثل طفل.

يمكن لوكالة رعاية المنازل ان تقدم لك ايضا النصائح المجانية حول العمل الذي يجب
القيام به في المنزل، حتى يمكن للوكالة تقديم توصية حول شركات بناء ا بامكانها
اجراء التعديلات المطلوبة.

### هل بامكاني العيش بشكل مستقل في اطار تسهيلات سكنية؟

العيش في مساكن توفرها فئة خارجية لا تعني بالضرورة نهاية الحياة المستقلة. هناك
أنواع مساكن مختلفة متاحة لك إذا كنت من ذوي الاحتياجات الخاصة. السكن المدعوم او
المحمي يمكن الناس من العيش في استقلالية ولكن مع توفر الدعم اليومي.

### اية مساعدات مالية يمكنني الحصول عليها بحيث توفر لي العيش بصورة مستقلة؟

"المساعدة المالية تعتمد على ماهية احتياجاتك" تقول جروس. هدف المساعادات المالية
هذه هي مساعدتك في دفع رسوم الايجار والمعدات اللازمة والترميمات المنزلية
والاساسية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 9 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

