#  عيب في الحاجز البطيني لدى جنين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 عام في الاسبوع 20 من الحمل الثاني اتناول ازاثيوبرين (Azathioprine)
بشكل ثابت بسبب مرض كرون (Crohn's disease). بفحوصات تخطيط القلب للجنين ظهر:
جنين واحد , نبض 142 منتظم , مبنى الدماغ والقلب طبيعي, القوس الابهر طبيعي, تخوف
من عيب الحاجز البطيني (VSD). قبل اسبوع قمت بفحص السائل المحيط بالجنين, فحص
المسح القفوي طبيعي, فحص البروتين طبيعي, الفحوصات الجينية طبيعية. ما سبب التخوف
الذي ذكر بالنتائج؟ هل اتوجه لاخصائي امراض القلب؟ هل هناك فحص افضل من تخطيط
القلب لتتبين المشكلة؟

الجواب

فحص مخطط صدى القلب هو الافضل لفحص اداء القلب في مرحلة الجنين، وايضا في المرحلة
خارج الرحم. عيب الحاجز البطيني (VSD) هو فتحة في حاجز القلب بين غرفتي القلب، لم
تذكر حجم الفتحة، يجب التوجه للطبيب الاختصاصي لمعرفة شدة الفتحة حجمها وطرق
العلاج بعد ولادة الجنين. هذه مشكلة شائعة ممكن علاجها بعد الولادة وطريقة العلاج
تتعلق بشدة الخلل.

في حالات كثيرة العيب بالحاجز يغلق من تلقاء نفسه ولا يتطلب علاج اخر.

__شارك __غرد

