#  عيد أضحى مبارك وآمن لجميع أطفالنا

__شارك __غرد

مع أن الخروج للهو وخاصة في عيد الاضحى قد يحمل الكثير من المخاطر، لا يمكن منع
الطفل وحرمانه من فرحة العيد وإبقائه في البيت. ومع ذلك يجب توخي الحذر.

العيد مناسبة ينتظرها الأطفال كما الكبار بفارغ الصبر للخروج والانطلاق للهو
والتسلية، ومع أن التواجد خارج المنزل وخاصة في العيد يحمل الكثير من المخاطر، لا
يمكن منع الطفل وحرمانه من فرحة العيد وإبقائه في البيت.

### ولكن ومع هذا، يجب اتخاذ تدابير الحيطة المسبقة وخاصة للأولاد الذين يخرجون
لأول مرة لملاهي العيد، وبالأخص ممن تتراوح أعمارهم بين 3 حتى 5 سنوات.  
  
من المخاطر التي يجب التنبه لها:  
  
مشاكل الجهاز الهضمي:  
1\. فرحة الطفل عند تواجد الكثير من أنواع الحلوى من حوله تجعله يتناول كميات
كبيرة منها وبشراهة مما قد يؤدي إلى تلبك جهازه الهضمي.  
2\. يتناول الطفل أصنافا عديدة من الاكل وبسرعة، لكي يستطيع العودة الى اللهو
واللعب من جديد.  
3\. قد ينجذب الطفل لأطعمة بالوان زاهية ومكشوفة تباع في الشارع وسط الأغبرة،
والاحتمال بأن تكون هذه الأطعمة والمشروبات ملوثة هو احتمال مرتفع، مما قد يعرض
الطفل للتسمم الغذائي.  
4\. قد يتناول الطفل المأكولات أو المشروبات عبر أوان مشتركة مع أطفال اخرين.  
  
المشاكل التنفسية:

قد يختلط الطفل في محيط مليء بالأغبرة والأطفال الذين يحملون العدوى، خاصة الرشح
والانفلونزا وكذلك خطر استنشاق الأجزاء الصغيرة من الألعاب وخاصة سيئة الصنع او
تلك القادمة من مصادر مشبوهة.

### كذلك يتوجب الانتباه إلى أن بعض الفتية يتباهون بالتدخين وتعاطي المخدرات في
باحات اللهو أثناء العيد.  
  
مخاطر الألعاب:

1\. لا تخلو العاب الملاهي من الخطورة، كالسقوط والكسور واندفاع الأطفال بين
بعضهم.  
2\. تتعاظم في الأعياد مخاطر حوادث الطرق وخاصة حوادث الدهس التي تنجم عن القيادة
المتهورة لبعض الشبان للسيارات.  
3\. هنالك ألعاب خطيرة كالمسدسات والبنادق والتي تطلق أجساما بلاستيكية قد تصيب
عيون الأطفال.  
4\. العيد هو فرصة ذهبية لاستخدام الألعاب النارية والمفرقعات بشتى الوسائل
والصور التي قد تفسد فرحة العيد بالحوادث المؤسفة والحروق.  
5\. كما تتكاثر في الأعياد الألعاب التنافسية الخطيرة كسباق الدراجات أو السيارات
أو القفز.

**اقرأ المزيد في موقع ويب طب  
• التغذية الصحية في عيد الأضحى**  
**• ****10 نصائح للحفاظ على الرشاقة في ايام العيد**  
**•**** حالات الطوارئ والأسعافات الأولية**  
**• ******تابعوا تغريداتنا على التويتر****  
  
---  
  
### ملاحظات عامة لتوخي الحذر:

1\. يجب الا تحرموا الطفل من اللعب خلال العيد بحجة حمايته، حيث تترتب على ذلك
انعكاسات نفسية كبيرة.  
2\. عليكم الجلوس مع الطفل قبيل العيد والتحدث اليه حول المخاطر الخارجية الكامنة
في أماكن التجمع بالعيد وضرورة عدم تناول المشروبات والأطعمة المكشوفة.  
3\. احرصوا على تناول الطفل للوجبات الرئيسية في المنزل لتفادي الشعور بالجوع
وتناولها بالخارج.  
4\. بالنسبة للأطفال دون الخمس سنوات، عليكم الطلب من طفل بالغ مرافقة طفلكم وعدم
السماح بمغادرته المنزل بمفرده وكذلك مرافقته عند اللعب في المراجيح أو منشات
الملاهي. وعدم ترك قطعا بلاستيكية صغيرة بين يديه.  
5\. عليكم الامتناع عن شراء العاب نارية وأسلحة تطلق أجساما مؤذية. بأي شكل من
الأشكال.  
6\. لا تدعوا أولادكم البالغين يقودون السيارات لوحدهم وخاصة في المناطق التي
تشهد تجمعات للأطفال الصغار.  
7\. من المفضل الإبقاء على اتصال مباشر – من خلال الهاتف المحمول - مع الطفل أو
أحد مرافقيه.

ونتمنى للجميع وخاصة أطفالنا الأحباء الغوالي أضحى مبارك وكل عام وأنتم بخير

من قبل ويب طب - الخميس ، 25 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 5 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

