#  غاز الضحك بين الحقيقة و الخيال

__شارك __غرد

هل سمعتم من قبل بغاز الضحك الذي يستخدمه عادة اطباء الأسنان، هنا سيعرفكم طبيب
الاسنان الدكتور محمد عساف عليه وعلى كل الحقائق والخرافات التي تدور حوله:

من الشائع عند الناس أن الذهاب الي طبيب الاسنان شر لا بد منه وذلك لما تحمل هذه
التجربة من ألم ومعاناة قد تصاحب بعض العلاجات، لكن الطبيب الناجح هو الطبيب الذي
يتقن علاجه و يوصله الى مريضه بأقل ألم ومعاناة.

لقد حاول العلماء منذ قديم الزمن استخلاص طرق لعلاج الأسنان بأقل كم من الألم
والمعاناة، ابتداءً بالتخدير الموضعي المعروف لدى الجميع وانتهاءً بالغاز الضاحك
الذي شاع خبره حديثاً(اقرأ أيضاً: كيف يمكن تخفيف وجع الأسنان؟ ). فما هو الغاز
الضاحك وكيف يمكن استخدامه في تقديم علاجات طب الاسنان؟

غاز الضحك المعروف علمياً بـ أكسيد النيتروس (Nitrous oxide) هو غاز ينتج من مزيج
غاز النايتروس مع الاوكسجين بنسب معينة ويساعد المرضى الذين لديهم نسبة عالية من
الخوف والتوتر أثناء المعالجة الفموية، على الاسترخاء حيث أن التوتر، عادة، يجعل
الإحساس بالألم يزداد بصورة ملحوظة، فتلاحظ أن المريض المتوتر يعاني من أقل وأبسط
العمليات ألماً ولكن اذا انصرف تفكير المريض الى شيء اخر (مثلا شاشة تلفاز) نجد
أن تقبل العلاج أصبح أسهل، وهذا ما يحدث مع استخدام اكسيد النيتروس؛ فهو يشتت
التفكير ويعطي احساساً لطيفاً بالراحة والسعادة، فينسى المريض ما حدث خلال العلاج
وكأنه يحلق من السعادة.

يعتقد بعض الناس أن غاز الضحك قد يكون بديلا عن استخدام التخدير الموضعي (البنج)
و لكن الواقع أن التخدير الموضعي لا بد منه، فالغاز يعمل كمهدئ للأعصاب فقط أما
تخدير عصب السن حتى يتوقف الألم الناتج عنه خلال العلاج، فهو دور التخدير
الموضعي.

### استخدامه في طب الأسنان

المعدات المستخدمة لاستنشاق غاز الضحك بسيطة جداً، فهي تشمل غازات مضغوطة وجهاز
مسؤول عن نقل هذه الغازات إلى المريض، فيتم وضع قناع مطاطي صغير الحجم على أنف
المريض الذي يستنشق الغاز المكون من النيتروس والأوكسجين. اقرأ أيضاً: علاج
الأسنان يؤثر في قلب المرأة

### من يمكنه استخدام الغاز الضاحك

يعد استخدام الغاز الضاحك امن جدا للكبار والصغار على حد سواء، لكن لا يمكن
استخدامه في حالات معينة مثل الحمل في الأشهر الأولى والأخيرة أو وجود أي أمراض
تعيق التنفس من الأنف مثل نزلات البرد أو انسداد الأنف أو بعض الأمراض النادرة
مثل: التصلب المتعدد والنفاخ الرئوي، وطبعاً يجب دراسة كل حالة على حدة من قبل
طبيب الأسنان قبل البدء بالعلاج. اقرأ أيضاً: التعرض لغاز الضحك اثناء الحمل

### حسنات الغاز الضاحك وسيئاته

إن أهم ما يميز هذا الغاز هو أنه امن تماماً وتأثيره على المريض سريع الزوال، حيث
يستطيع الذهاب مباشرة بعد الانتهاء من المعالجة ويستطيع حتى قيادة السيارة. كما
أنه ينطوي على تأثيرات جانبية قليلة جداً، والمواد المستخدمة بهذه الطريقة لا
تسبب الضرر للقلب، الرئتين، الكبد، الكلى أو الدماغ.

أما المضاعفات الناتجة عن استخدام الغاز فهي قليلة جدا، ونادراً ما يصاب المريض
بالدوخة بعد العلاج بالغاز لفترات طويلة. بعض الأطفال يصاب بالرهاب من وجود
القناع المطاطي لذا فإن طمئنة الطفل من قبل الأهل ضرورية في مثل هذه الحالات،
وينصح بعدم أكل الوجبات الدسمة قبل العلاج لتجنب الشعور بالإعياء.

كما وينصح عند العلاج بالغاز إزالة العدسات اللاصقة - إن وجد - لأن القناع
المطاطي قد يكون غير مثبت في مكانه الصحيح مما يؤدي الى جفاف العين.

وتعد تكلفة المعدات والغاز مرتفعة، وهذا ينعكس على سعر العلاج، مع ذلك فهي تبقى
أرخص قليلاً من الأدوية التي يتم حقنها عبر الوريد.

بعض الأشخاص لا يشعرون بالارتياح لتأثير غاز الضحك، إما لأنهم يخشون فقدان
السيطرة، او لأنه يسبب لهم الغثيان، الأمر الذي يحدث في بعض الحالات النادرة
جداً، وعادة ما يكون نتيجة لتلقي جرعة زائدة.

من قبل الدكتور محمد عساف \- الأحد ، 29 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 29 يناير 2017

__شارك __غرد

