#  غدة ليمفاوية متورمة في الرقبة دون الم

__شارك __غرد

السؤال

لدى شقيقتي غدة متورمة في الرقبة، أسفل الأذن من الجهة اليسرى، ولكنها لا تسبب
الألم. لقد كنا عند طبيبة الأنف، الأذن والحنجرة، فأعطتها الأوجمنتين وأرسلتها
لإجراء فحص الأشعة المقطعي CT. سؤالي لكم هو: هل يعني هذا الأمر شيئا؟ لأن شقيقتي
متوترة وتفكر بأمور سيئة.

الجواب

عزيزتي السائلة، هل تعاني أختك أيضًا من التهاب في الحلق؟ ومنذ متى وهذه الغدة
متورمة؟ وهل انخفض وزن شقيقتك في الاونة الأخيرة؟ يوجد في المنطقة المحيطة
بالأذن، الكثير من العقد الليمفاوية التي تميل إلى الانتفاخ، والتسبب بالام أثناء
حدوث التهاب أو التلوث في الجسم. كذلك، فهناك أمراض أخرى يمكن أن تؤدي لتضخم
الغدد، وللأسف، فبدون مقابلة سريرية وإجراء فحص لا أستطيع أن أساعد في التشخيص.  
عزيزتي السائلة، بما أن أختك استعملت الأوجمنتين (Augmentin)، فالظاهر أن الطبيبة
تعتقد أن هناك تلوثًا سيزول بواسطة العلاج. أما فحص الـCT فسوف يسهم في التشخيص.
أقترح أن تواصل أختك المتابعة عند الطبيبة المعالجة، وأن تسألوا الطبيبة أي سؤال
لديكم.

__شارك __غرد

