#  غذاء عضوي أو غير عضوي؟ هذا هو السؤال!

__شارك __غرد

عندما نقول "غذاء عضوي" هذا يعني أنه ربما صديق للبيئة، صحي أكثر وخالي من
المبيدات الضارة. لكن تكلفته العالية ليست مناسبة لكل جيب. ولذلك، ففي الدليل
التالي سوف تجدون الفواكه والخضروات التي تربى بشكل غير عضوي، ولكن لا يخشى من أن
تسبب الأضرار للجسم!

يعتبر الغذاء العضوي كغذاء الذي تم انتاجه من خلال زراعته وتربيته مع المراعاة
والحفاظ على الطبيعة. يعتبر الغذاء التي يتم انتاجه بطرق الزراعة العضوية كداعم
لجودة البيئة، لتحسين جودة الهواء والمياه وتحسين التربة وخصوبتها، مع تجنب
استخدام المواد الكيميائية المحظورة والمواد المصنعة. هذا النوع من الزراعة لا
يستخدم المبيدات والأسمدة التقليدية.

ولكن نظرا إلى الطريقة المختلفة والفريدة من نوعها لزراعة غذاء عضوي، فان
تكاليفها أعلى من الزراعة التقليدية. الحل هو الحصول على أطعمة تحتوي على تركيز
مبيدات منخفض، الذي لا يتطلب شراءه كماركة عضوية، وإنما كخضروات مزروعة بطريقة
تقليدية، وبذلك يمكن توفير بضعة دولارات.

الكثير من الفواكه والخضراوات تشكل مصادر ممتازة للفيتامينات والمواد المغذية
الأخرى الضرورية للجسم مثل البروتينات، الألياف الغذائية، المعادن والحديد.
ولذلك، من المهم عدم رفضها مسبقا فقط لأنها ليست غذاء عضوي وربما محاولة شراء تلك
المنتجة محليا أو حتى محاولة تربيتها بنفسك.

أي من الفواكه والخضروات التي تزرع بطريقة تقليدية يفضل شرائها؟

**البروكلي:**

فوائد البروكلي الصحية والذي يربى بطريقة تقليدية تفوق مخاطر التعرض للمبيدات
الحشرية الخطرة. لذلك، يمكن الاستمتاع بالبروكلي الطازج أو المطبوخ دون خوف، بعد
الغسل، بالطبع. زهور البروكلي باللون الأخضر والأرجواني أو الأزرق تحتوي على بيتا
– كاروتين وفيتامين C أكثر من الزهور الصفراء أو الشاحبة. يحتوي خضار البروكلي
أيضا على فيتامين A، K و B6، حمض الفوليك، البوتاسيوم والمغنيسيوم. كوب واحد من
البروكلي يعادل 31 سعرة حرارية.

**الملفوف:**

الملفوف هو مصدر ممتاز لفيتامين K ، C و B6، حمض الفوليك والمغنيسيوم. كوب واحد
من الملفوف الطازج يحتوي على حوالي 22 سعرة حرارية فقط. لتقليل كمية الأوساخ،
المبيدات والبكتيريا يمكن رمي الطبقات الخارجية من الملفوف.

**الموز:**

على الرغم من أن القشرة السميكة للموز لا تأكل، فيمكن مع ذلك غسلها حتى لا تنتقل
البكتيريا من جلد اليدين الى الموزة المقشرة. الموز هو مصدر ممتاز لفيتامين C،
البوتاسيوم، المغنيسيوم وفيتامين B6. الموزة المتوسطة تحتوي على حوالي 105 سعرة
حرارية.

**الكيوي والأناناس:**

الكيوي يحتوي على 46 سعرة حرارية مليئة بفيتامين C و K. الأناناس أيضا مليء
بفيتامين C والمغنيسيوم أيضا. كوب من الأناناس يحتوي على 74 سعرة حرارية. تقشير
وفرك القشرة يزيل كل المبيدات الضارة من هذه الفواكه.

**الذرة**

الذرة تحتوي على حمض الفوليك والثيامين، وتحتوي على حوالي -111 سعرة حرارية ( في
كل كوب ). قشور الذرة الخضراء تحميها من دخول المبيدات والبكتيريا. من المهم شراء
الذرة ذات القشور القوية، التي لونها أخضر فاتح. البذور السمينة ذات الأطراف
الصغيرة تكون طازجة أكثر، وتلك التي أطرافها أكبر تدل على النضوج الزائد.

**البازلاء**

كوب ونصف من البازلاء الطازجة تحتوي على حوالي 55 سعرة حرارية وهي غنية
بالفيتامينات A، C ، و K، الثيامين والمنغنيز. بذور البازلاء هي أيضا مصدر جيد
للبروتين. 100 سعرة حرارية من وجبة البازلاء تحتوي على بروتين أكثر من بيضة كامله
أو ملعقة كبيرة من زبدة الفول السوداني. بسبب نموها في داخل غمد، فهي محمية من
البكتيريا والملوثات، ولكن مع ذلك يوصى بغسلها قبل الاستعمال.

ما الذي يفضل شرائه على شكل غذاء عضوي؟

**التفاح**

التفاح هو مصدر جيد للألياف الغذائية، وخاصة إذا أكلت قشرته. لكن من ناحية، ففي
القشرة توجد مواد كيميائية نباتية صحية للجسم والتي يمكن أن تقلل من خطر الإصابة
بالسرطان وأمراض القلب. من ناحية أخرى، تتراكم على القشرة أيضا المبيدات. ولذلك،
يوصى بشراء التفاح العضوي. في حالة أن ميزانيتكم لا تسمح بذلك، فقوموا بشراء
التفاح المزروع بالطريقة التقليدية وافركوا القشرة تحت ماء جاري.

**الفلفل الحار والفلفل غير الحار**

الفلفل هي خضروات تبقى عليها كمية كبيرة من بقايا المبيدات. على الرغم من أن
مستويات معينة من المبيدات يمكن أن تكون امنة، فالمواد الكيميائية التي يتم
استخدامها في المبيدات قد تكون سامة. ولأن جهاز المناعة لدى الأطفال ليس متطور
مثل البالغين، فإنهم قد يكونوا معرضين لخطر أكبر من بعض المبيدات من البالغين.

**الكرفس**

الكرفس هي خضار هشة، قليلة السعرات الحرارية ( ساق كبير من الكرفس تحتوي على 10
سعرات حرارية فقط )، غنية بالفيتامينات A، C ، K وحمض الفوليك، البوتاسيوم،
والمنغنيز. ولكن حتى عند عدم شراء كرفس عضوي، يمكن غسل السيقان جيدا ( من دون
صابون) تحت الماء الجاري، وبذلك تقليل كمية بقايا المبيدات، الأوساخ والبكتيريا.

**الفراولة والكرز**

الفراولة والكرز هي مصدر ممتاز لفيتامين C. في حين ان الفراولة العضوية قد تكون
مكلفة قليلا، فأن الفراولة المنتجة محليا قد تكون أرخص، طازجة أكثر وزراعتها لا
تضر بالبيئة.

**الكمثرى**

الكمثرى هي فواكه شعبية تقريبا مثل التفاح. حبة الكمثرى المتوسطة تحتوي على حوالي
103 سعره حرارية، وتشكل مصدرا جيدا لفيتامين C والألياف الغذائية. ومع ذلك،
فغالبا ما يبقى على الكمثرى الكثير من بقايا المبيدات. من المهم غسل الكمثرى جيدا
قبل أكلها، وكذلك الكمثرى العضوية.

**العنب**

العنب هو وجبة خفيفة لذيذة وقليلة السعرات الحرارية. كوب واحد من العنب يحتوي على
حوالي -104 من السعرات الحرارية الغنية بفيتامين C وفيتامين K. الزبيب ( العنب
المجفف) هو مصدر جيد للحديد. حاولوا تجنب العنب المستورد الذي غالبا ما يحتوي على
الكثير من بقايا المبيدات.

**السبانخ والخس**

السبانخ هو مصدر ممتاز للبروتين، الفيتامينات K ، E، C ، A، الثيامين،
الريبوفلافين، فيتامين B6، حامض الفوليك، الكالسيوم، الحديد، المغنيسيوم،
الفوسفور، البوتاسيوم، المنجنيز وماذا لا؟ كوب من السبانخ يساوي في قيمته 7 سعرات
حرارية، كوب خس قيمته حوالي 5 سعرات حرارية. لكن على السبانخ والخس تبقى مستويات
عالية من بقايا المبيدات. لذلك، ينصح بشدة شراء الخس والسبانخ العضوية أو تربيتها
بأنفسكم.

اقرأ المزيد:

  * 9 أطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * التغذية المتوازنة تحافظ على صحتك !
  * أهمية الغذاء الصحي والامن .
  * أين توجد الالياف الغذائية ؟
  * 8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 27 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 3 مايو 2015

__شارك __غرد

