#  غرامات زائدة: خففي وزنك بعشر خطوات

__شارك __غرد

هل يزيد تناول الطعام وانتم في حالة وقوف من وزنكن؟ وما هو مقياس الوزن الحقيقي؟
إليكم عشرة خطوات تساعدك انقاص وزنك

• ينصح بعدم تناول الطعام أثناء الوقوف، من المحبذ أن تتناولوا الطعام أثناء
الجلوس وبشكل مريح، بحيث يكون الطعام مركز إهتمامكم.  
• من الهام شرب كأسين من الماء قبل تناول الطعام ببضع دقائق.  
• في كل وجبة يجب إدخال تشكيلة من خضروات الموسم.  
• تناول الطعام بسرعة أمر غير صحي، ولا يؤدي الى الشبع، يجب أن نتناول قليلاً من
الطعام وأن تمضغه ببطء.  
• الوعي، المثابرة وتخفيف الوزن ضمن إطار معين، هي عوامل أساسية في عملية تخفيف
الوزن.  
• من المهم عدم التعويض عن التعب. الشعور بالتوتر، القلق أو الإحباط عن طريق
تناول الطعام.  
• يمنع تجاوز الوجبات، إذ أن كل وجبة يتم التجاوز عنا، سوف يتم تعويضها لاحقاً
بشكل أكبر.  
• الرياضات الهوائية (Aerobics) والمنتظمة، هي فعاليات إجبارية من أجل الحفاظ على
التخفيف في الوزن ومن أجل تسريع عملية تخفيف الوزن.  
• من المهم الإمتناع عن قياس الوزن ، الأمر الوحيد الذي يحدد ما إذا تم فقدان وزن
هو الملابس.  
• يجب الإتخاذ من النظام الغذائي اسلوب حياة، وعدم التعامل معه على أنه سلسلة من
الفعاليات القصيرة والمحبطة.

**اقرؤوا ايضاً في ويب طب: **  
القسم الخاص لتخفيف الوزن والرجيم  
العديد من الوصفات الصحة  
احسبوا السعرات الحرارية اللازمة مع هرم مايو كلينيك الغذائي  
ادخلوا الى منتدى تخفيف الوزن في منبر ويب طب  

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 7 أغسطس 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يناير 2014

__شارك __غرد

