#  غطاء الفرشة: متى أغسله وكيف؟

__شارك __غرد

عادة ما يصيبنا الكسل عندما يصل فينا الأمر لتغيير غطاء الفرشة، لنتركه عدة أيام
إضافية، فهل تذكرون آخر مرة قمتم فيها باستبداله وتغييره؟

يعتبر تغيير غطاء الفرشة من الأمور الهامة التي يجب أن نقوم بها بانتظام، فإهمال
الأمر من شانه أن يترك اثاراً سلبية على صحة الإنسان، وهذا ما كشفت عنه
البروفيسورة المختصة في البيئة والعلوم الصحية المهنية مارلين روبيرتس Marilyn C.
Roberts.

حيث قالت البروفيسورة روبيرتس في حديث لها على احد المواقع الالكترونية أن تغيير
غطاء الفرشة مرة واحدة اسبوعياً يعتبر امناً في حال عدم وجود وتلوث الغطاء
بالإفرازات الجسدية أو أي عوامل خطر أخرى محتملة، وبالطبع يعتمد هذا على الشخص
وحالته الصحية.

## الأطفال وتغيير غطاء الفرشة

عادة ما ينصح الأهل بتغيير غطاء الفرشة الخاص بأطفالهم بوتيرة أعلى من ذلك، حيث
أن فراشهم يكون عرضة بشكل كبير للتلوث بإفرازات الجسد نتيجة التبول اللإرادي أو
حتى تسرب البول من حفاضات الأطفال أو القيء او حتى الإسهال الناجم عن إصابتهم
بمرض معين والذي يتسرب إلى غطاء الفرشة.

بشكل عام تحمل هذه الإفرازات البكتيريا والتي في بعض الأحيان تكون شديدة العدوى،
لذا يجب القيام بتغيير غطاء الفرشة على وجه الفور عند ملاحظة هذه الإفرازات،
بالإضافة إلى الالتزام بتغييره بوتيرة أعلى كما ذكرنا سابقاً.

## غطاء الفرشة ينقل الالتهابات الجلدية

ليس هذا وحسب، بل قد يصاب الإنسان بالالتهابات الجلدية جراء نومه على فراش أحد
مصاب بالمرض دون تغيير الغطاء. ويرتفع خطر الإصابة بهذا النوع من الالتهابات في
حال كان الفراش مشتركا، وكان أحد الشركاء مصابا بالسمنة، بسبب عدم تمكنهم من
تنظيف جلدهم والحفاظ عليه نظيفاً طوال الوقت، إلى جانب السباحين، حيث أن جلدهم
يميل أكثر من غيرهم للتبدل وغيرهم من الأشخاص.

ويزداد الأمر سوءاً في حال مشاركة السرير مع حيوان أليف مثل الكلب، رغم عدم شيوع
هذه الظاهرة عربياً. حيث أوضحت البروفيسورة روبيرتس أن الكلاب بطبيعتهم غير
نظيفين بالرغم من استحمامهم المستمر فهم يلعبون بالخارج معظم الوقت كما وقد
يتفاعلون مع كلاب أخرى غير نظيفة.

## ولكن ماذا يوجد على غطاء الفرشة؟

لا شك انكم سوف تصدمون لمجرد معرفة "الأشياء" الموجودة على غطاء الفرشة الخاص
بكم، والتي تنامون بحضورها، فهي تشمل:

  * خلايا جلد ميتة ناتجة من تجديد الخلايا الجلدية الخاصة بكم، وللأسف تعتبر هذه الخلايا الطعام المفضل لعث الغبار.
  * الزيوت المختلفة التي يفرزها الجسم أثناء النوم وتبقى عالقة في الغطاء.
  * العرق: فعندما تشعر بالحر الشديد أثناء نومك، من الطبيعي أن يتعرق جسدك ويقوم الغطاء بإمتصاص هذا العرق.
  * إفرازات الجسم مثل اللعاب، الدم وحتى البول وغيرها الكثير.
  * بقايا الطعام: فإن كنتم من الأشخاص الذين يحبون تناول الطعام في فراشهم، حتما ستسقط قطعة صغيرة من الطعام على فراشك ليتسخ بسببها الغطاء ويصبح ملجأ وهدفا لكائنات حية صغيرة ستدخلك الفراش معكم.

## كيف أقوم بتنظيف وغسل غطاء الفرشة؟

عدا عن النصائح بتنظيف اغطية الفراش مرة واحدة كل اسبوع على الاقل، ننصحكم اتباع
هذه الخطوات للحفاظ على غطاء نظيف:

  * اغسل الغطاء بالماء الساخن والصابون واتركه ليجف تماما.
  * لا تقم بغسل غطاء الفرشة مع الملابس الأخرى كي لا يتضرر.
  * ان كان هناك بقعة ما على الغطاء تأكد من التخلص منها قبل غسله.
  * من أجل الحصول على لون أبيض نقي بإمكانك إضافة ربع كوب من عصير الليمون في الغسالة مع الماء الدافئ.
  * تاكد من استخدام الحرارة المتوسطة او القليلة لغسل الغطاء وتجفيفه، فالحرارة المرتفعة من شأنها أن تضعف ألياف الغطاء وبالتالي يصبح عرضة للتمزق.
  * قم بتكوير الغطاء عند وضعه في الغسالة لتحافظ على شكله.

وتذكر أن عليك غسل الوسادة أيضاً أربع مرات سنوياً على الأقل، فهي من شأنها أن
تكون ملجأ للعفن والخميرة والبكتيريا، التي تسبب بدورها الإصابة بالأمراض
المختلفة مثل الإسهال والربو وإلتهاب الشعب الهوائية.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 23 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 24 يوليو 2016

__شارك __غرد

