#  غياب الحيض المتعلق باضطرابات الأكل

__شارك __غرد

السؤال

عانيت من اضطرابات الأكل لأكثر من عامين، وطوال هذا الوقت لم أتلقى الدورة أيضا.
لقد اجريت اختبارات الدم الهرمونية. هل القيم منخفضة جدا؟ هل يمكنني تلقي الدورة
ليس بواسطة أخذ الحبوب وانما عن طريق نظام غذائي أوسع؟ القيم: TSH 1.02
TESTOSTERONE 34.4 DHEA-S 129.0 LH. 3.69 FSH. 7.41 PROLACTIN 66.8 ESTRADIOL

الجواب

مستويات الهرمون لديك غير طبيعية. يجب عليك التوجة الى طبيب النساء,  للفحص
والتوضيح.  
  
لم أفهم من رسالتك ما إذا كنت لا تزالين تعانين من اضطراب الأكل أو أنك تعافيت.
إذا كنت لا تزالين تأكلين بشكل غير صحيح، فان الدورة لن تعود الى طبيعتها مرة
أخرى. الأكل الصحيح والصحي يمكنه إصلاح كافة المشاكل الهرمونية.  
  
توجهي الى الطبيب للفحص.

__شارك __غرد

