#  غياب الطمث بعد حمية غذائية صارمة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 17 سنة. قبل نحو عام اتبعت حمية غذائية صارمة التي بسببها توقفت دورتي
الشهرية، لكنني أخذت حبوب منع الحمل لمرتين. بعد أخذي للحبوب الاخيرة, من نوع
ديدروجسترون, تلقيت الدورة. الان مر شهر، من المفترض أن تحدث الدورة, لكن يوجد
لدي القليل من الإفرازات البنية فقط. ماذا يمكن أن يكون ذلك؟

الجواب

الافرازات البنيه قد تشير أيضا إلى حدوث الدورة، وذلك لأن حبوب منع الحمل تقلل
إلى حد كبير من نزيف الحيض. هل ما زلتي تتبعين الحمية الغذائية الصارمة؟ هل زاد
وزنك؟ ربما يفضل أن تفحصي ما إذا كانت الدورة تحدث لديك أيضا بدون أخذ حبوب منع
الحمل؟ انت بحاجه لاجراء متابعة من قبل الطبيب، للتأكد من أنك لم تتعرضي لأضرار
بسبب الحمية الغذائية التي قمت بها.

__شارك __غرد

