#  غياب الحيض بعد وضع لولوب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

بعد ستة أسابيع من الولادة، وقبل حدوث الحيض الأول، وضعت لولب (بدون إفراز
هرمونات). منذ وضع اللولب ظهرت افرازات دموية، ولكن ليس نزيف حقيقي مثل الحيض.
اليوم أنا بعد أربعة أشهر من الولادة ولا أستطيع أن أقول بأنني تلقيت الدورة. عند
وضع اللولب اظهر اختبار الحمل نتيجة سلبية، وأيضا اليوم، بعد أربعة أشهر، أجريت
الاختبار ثانية وكانت النتيجة سلبية مرة أخرى. أرضعت لمدة شهرين. هل يمكن أنني لم
أتلقى الدورة بعد؟ من الصعب علي معرفة ذلك لأنه يوجد لدي أفرازات دموية باستمرار.

الجواب

أفضل وسيلة لفحص هذا هي فحص الإباضة. لا أستطيع التمييز بين أنواع مختلفة من
النزيف من خلال الحاسوب. إذا لم يكن هناك إباضة، فيجب اجراء فحص انقطاع الطمث
الثانوي.

__شارك __غرد

