#  غياب الحيض اثناء تناول حبوب منع الحمل من نوع ميناس

__شارك __غرد

السؤال

بدأت هذا الشهر بأخذ حبوب منع الحمل من نوع ميناس، في اليوم الأول من الدورة. لا
اعرف ما اذا كان هذا مهما، فأنا أفعل ذلك بعد انقطاع دام ثلاث سنوات، بعد أن أخذت
حبوب من نوع مليئان (MELIANE). انتهيت كل ال 28 حبه وقد بدأت بالعلبة الجديدة. لم
أتلق حتى الان الحيض، حتى في الأيام التي كان من المفترض أن تحدث. لم أمارس الجنس
في هذا الشهر وأخذت الحبوب بانتظام كل يوم، وفي نفس الوقت. عادة الدورة الشهرية
عندي منتظمة جدا. هل يجب علي التوجه إلى طبيب النساء أو أن اقلق؟ أو ربما أن هذا
بسبب التأثير الهرموني للحبوب؟

الجواب

حبوب منع الحمل من نوع مينس يمكن أن تسبب انخفاض كبير في ظهور الدورة الشهرية.
بعض النساء يعتبرن ذالك ميزة ايجابية والبعض الاخر يعتبرنها ظاهرة مثيرة للقلق.
من الناحية الطبية، ليس هناك أية مشكلة في ذلك.

__شارك __غرد

