#  غياب الحيض بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

في شهري أغسطس وسبتمبر أخذت حبوب بشكل متواصل لتخطي دورة واحدة. بعد انهاء العلبة
لم اخذ الحبوب مرة أخرى, ولكن منذ ذلك الحين، أيضا في شهري أكتوبر ونوفمبر، لم
أتلقى الدورة الشهرية. أود أن أعرف ما يمكن أن يكون سبب ذلك وماذا علي أن أفعل.

الجواب

هذه الظاهرة شائعة بعد التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل. أقترح عليك الانتظار
شهر الى شهرين قبل التوجه للفحوصات.  
  
هل كانت الدورة الشهرية منتظمة عندك قبل أخذ حبوب منع الحمل؟ اذا لم تنتظم الدورة
في الأشهر المقبلة، فقد يكون لديك اضطراب في التبويض.  
  
إذا كنت ترغبين في الحمل، فتوجهي الى طبيب النساء للفحص والتحقيق. إذا كنت لا
ترغبين في الحمل، فانني أعتقد أن الطبيب سوف ينصحك بالعودة لاستخدام حبوب منع
الحمل للحصول على الدورة.  
  
لكن كما ذكرت، أولا انتظري قليلا لمعرفة ما إذا كانت الدورة ستحدث من تلقاء
نفسها.

__شارك __غرد

