#  غياب الدورة لاكثر من شهرين دون الحمل

__شارك __غرد

السؤال

منذ أكثر من شهرين لم اتلقى الدورة. أجريت فحوصات الدم واختبار الحمل وكانت
النتائج سلبية. ماذا علي أن أفعل؟ إذا كانت نتيجة اختبار الحمل سلبية، هل هناك
احتمال بوجود حمل خارج - الرحم أو كيسة؟

الجواب

الحمل خارج - الرحم يتم التعبير عنه أيضا كحمل إيجابي. كيسة المبيض لا تسبب
انقطاع الطمث. إذا كانت الدورة منتظمة حتى الان، وكنت لست حاملا، فيجب اجراء
توضيح لحالة انقطاع الطمث الثانوي، حيث يتم في البدايه اجراء فحص النظام
الهرموني.

__شارك __غرد

