#  غياب الحيض يرافقه شكوك حول تعدد كيسات المبايض

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 16.5 وصدري صغير جدا. تلقيت الدورة في جيل 12.5، ولم تكن أبدا منتظمة.
قبل نحو سنة ونصف توقف تماما. ذهبت إلى طبيبة النساء ونفت وجود تعدد كيسات المبيض
(المظهر ملائم لحالة تعدد كيسات المبيض ولكن اختبارات الدم لم تظهر أي مشكلة). هي
تدعي أن نقص- الوزن هو الذي ادى إلى توقف الدورة، واعطتني نظام غذائي لزيادة
الوزن. ارتفع وزني، والان أنا انتظر منذ ثلاثة أشهر لحدوث الحيض. هل يمكن وجود
حالة تعدد كيسات المبيض مع ان الاختبارات الهرمونية طبيعية؟ حيث ان الدورة لم تكن
طبيعية حتى عندما كان وزني طبيعي. هل هناك علاقة بين صغر الثديين وتعدد كيسات
المبايض ؟ وهل عدم انتظام الدورة يتعلق بحقيقة أن صدري صغير جدا؟

الجواب

يمكن وجود حالة تعدد كيسات المبايض بدون علامات على ذالك في الاختبارات
الهرمونية. من الممكن جدا أن يكون هذا هو سبب عدم انتظام الدورة الشهرية.  
  
لا أعلم عن وجود صلة بين تعدد كيسات المبيض وصغرالثديين. لم تذكري ما هو حجم
الثدي عند باقي النساء في عائلتك من كلا الجانبين. ربما ان هذا الامر وراثي؟  
  
عادة، ما يتم فعله في حالتك لتنظيم الدورة الشهرية، هو أخذ حبوب منع الحمل. فان
الحبوب تنظم الدورة بحيث تظهر كل شهر. استشيري طبيبتك حول مواصلة العلاج.

__شارك __غرد

