#  غياب الحيض وضيق في التنفس بسبب حمية لانقاض الوزن

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 15 سنة. في سن ال 12 تقريبا قمت باتباع حمية غذائية وخفضت وزني. لقد
انقطعت الدورة عندي بعد حوالي شهر من بدء الحمية الغذائية. في العام الماضي وصلت
الى ادنى وزن حوالي 40 كغم حيث كان طولي 1.53 متر. وهذا العام حدث عندي ضيق في
التنفس, ألم في الصدر، والكثير من البلغم. توقف هذا بعد بضعة أشهر. في الاونة
الأخيرة أنا اتلقى العلاج بالعيادة وزاد وزني قليلا ومرة أخرى انخفض، والان وزني
حوالي 45 كغم، وطولي 1.54 متر. المشكلة هي انه عادت عندي الالام في الصدر وضيق
التنفس. لماذا عادت هذه الالام مرة أخرى رغم ان وزني منخفض؟

الجواب

وفقا للمعطيات التي قدمتها, فان مؤشر كتلة الجسم عندك ال-  BMI هو الان 18.9.
فانت موجودة في مجال الوزن المناسب لطولك, ولكن في الحد الأدنى من المجال
الطبيعي. انت في الواقع لا تعاني من نقص الوزن من حيث التعريف، ولكن الالام وضيق
التنفس التي عادت تدل على أنك لا تزالين في وزن حيث لا يحصل الجسم على كل
العناصرالغذائية التي يحتاجها.  
  
انت موجودة في سن المراهقة، حيث حاجة الجسم للعناصر الغذائية المختلفة عالية جدا،
لاستكمال النمو والتطور, ويبدو أن جسمك لا يحصل على كل ما يحتاجه.  
  
من المهم جدا أن تخبري الطاقم الطيبي في العيادة بشأن الألم، لمساعدتك للوصول الى
الوزن الذي يجعلك تشعرين أفضل، تحدث الدورة عندك بانتظام, ولا تعانين من ألم وضيق
في التنفس.

__شارك __غرد

