#  غياب الحيض رغم عدم ممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل بانتظام. قبل شهرين قمت بممارسة الجنس. ومنذ ذلك الحين
تلقيت دورة واحدة فقط، وبعد ذلك واصلت مع حبوب منع الحمل (على الرغم من أنني
توقفت عن ممارسة الجنس) والدورة لم تحدث مرتين على التوالي. لقد تحدثت مع طبيب
النساء - قال انه لا يوجد أي احتمال بأنني حامل. وعلى ما يبدو فان سبب ذلك هو
الضغط. أنا قلق للغاية. هل هناك احتمال بأنني تلقيت الدورة الماضية بينما كنت
حاملا؟ وإذا لم يكن كذلك، ما الذي حدث بالفعل؟ أنا ما زلت اخذ حبوب منع الحمل. هل
يجب علي التوقف؟

الجواب

لا يوجد حيض أثناء الحمل، على الرغم من أنه يمكن أن يحدث نزيف لأسباب أخرى. ربما
هذا نابع من الضغط, لكي تطمئني قومي باجراء اختبار الحمل.

__شارك __غرد

