#  غياب الحيض بعد فقدان وزن كبير

__شارك __غرد

السؤال

لقد انخفض وزني كثيرا في الاونة الأخيرة, وعندي الان تأخر في الدورة الشهرية. هل
هناك علاقة بين الامرين؟ الدورة عندي كانت دائما منتظمة.

الجواب

بالتأكيد قد تكون هناك علاقة بين الانخفاض الكبير في الوزن وبين عدم انتظام
الدورة الشهرية، وحتى انقطاع الحيض (Amenorrhea). لم تحددي كم من الوقت تأخرت
الدورة عندك، لكن الدورة الشهرية حساسة للتأثيرات الخارجية، وتخطي دورة واحدة هو
عادة غير مهم من ناحيه سريريه. مع ذلك، فان انقطاع الطمث لفترة طويلة (تخطي أكثر
من ثلاث دورات) ربما تكون العلامة الأولى لعدة حالات مرضية.  
في حالات فقدان الوزن الكبير، النشاط البدني العنيف والضغط النفسي، فان سبب
انقطاع الطمث هو حدوث انخفاض في افراز هرمون يدعى GnRH من غدة الوطاء
(Hypothalamus). ومع ذلك، فإن السبب الأكثر شيوعا لتأخر الدورة هو الحمل، وفي
المرحلة الاولى يجب فحص هذا الاحتمال.

__شارك __غرد

