#  غياب الحيض بعد ايقاف حبوب منع الحمل ديزوغسترل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ ديزوغسترل (Desogestrel) بعد أخذ ألحبه كل يوم لمدة تسعة أشهر. مرت
حتى الان ثلاثة أيام، وليس هناك ما يشير إلى حدوث الدورة. كم يوما سيمر حتى حدوث
الدورة ؟ قبل أسبوع واحد من توقفي عن أخذ الحبوب نسيت أن أخذ حبه واحدة, وبعد
يومين مارست الجنس.هل من الممكن أنني حامل، ولهذا السبب لم تحدث الدورة؟ متى يمكن
إجراء اختبار الحمل المنزلي؟

الجواب

الحيض عادة ما يأتي بعد 5-4 أيام من تناول الحبه الاخيرة. ليس واضح من خلال سؤالك
ما إذا كنت أخذت حبوب منع الحمل لمدة 9 أشهر دون انقطاع ولم تحدث عندك الدورة
بالمرة. هذا الامر يمكن أن يسبب في تاخر الدورة لأكثر من بضعة أيام بعد التوقف عن
اخذ حبوب منع الحمل.  
  
بالنسبة للحمل، احتمال حدوث الحمل مباشرة بعد إيقاف حبوب منع الحمل منخفض، ولكنه
ليس صفر. يمكن إجراء اختبار الحمل المنزلي بعد 3 أسابيع من الدورة الشهرية
الاخيرة (التي كان من المفترض ان تحدث) للحصول على إجابة موثوق بها.

__شارك __غرد

