#  غياب الدورة بعد الانخفاض في الوزن

__شارك __غرد

السؤال

ذكرت في سؤالي السابق انه بسبب انخفاض وزني ب- 15 كغم توقفت لدي الدورة. الطبيب
وصف لي حبوب الياسمين لتنظيم الدورة الشهرية. في إجابتكم أشرتم إلى أنه من أجل
استعادة التبويض فانه يجب علي زيادة وزني. يجب أن أقول أنني اليوم بوزن طبيعي (64
كغم وطول 170 سم)، وأكل بين 1300-2000 سعر حراري يوميا. لذلك هذا لا يعني أنني
يجب أن أعود إلى وزني. وعلاوة على ذلك، لم أفهم ما القصد من هذا العلاج، أي انه
لدي الان محاكاة للحيض، وعندما أتوقف عن تناول الحبوب تماما فمن المفترض ان تعود
الدورة العادية؟ أي أن الغرض من أخذ الحبوب هو فقط لتحفيز نظام الجسم، وفي
النهاية من المفترض أن يعمل النظام وحده؟

الجواب

إذا كان وزنك طبيعي، قد يتعافي النظام الهرموني المسؤول عن التبويض. حبوب منع
الحمل لا تسهم بأي شكل في عودة الدورة، وهي لا تحفز أي جهاز. فقط نمط الحياة
السليم يزيد من فرص عودة النظام الهرموني الى طبيعته.

__شارك __غرد

