#  غياب الدورة الشهرية بعد انخفاض الوزن

__شارك __غرد

السؤال

بسبب انخفاض وزني بحوالي 15 كغم، حدث لدي عدم انتظام في الدورة، وبعد ذلك ازداد
الأمر سوءا وتوقفت الدورة تماما. لذلك توجهت إلى طبيب أمراض النساء الذي وصف لي
أن اخذ حبوب الياسمين من أجل تنظيم الدورة. وسؤالي هو، ما هو تأثير هذه الحبة، هل
يحدث التبويض أو أنها لا تأثر على الإطلاق على الإباضة، وهذه ببساطة مجرد محاكاة
للحيض؟ أي، ماذا تفعل هذه الحبة؟ كيف تؤثر على الجسم، وما تأثيرها في المستقبل،
هل يجب أن اخذ الحبوب كل حياتي؟

الجواب

هذه محاكاة للحيض. لاسترجاع التبويض يجب عليك زيادة وزنك. أحيانا يعود الحيض من
جديد بعد زيادة الوزن وفي بعض الأحيان يحدث ضرر لا رجعة فيه.

__شارك __غرد

