#  فاكهة يجب الامتناع عن تناولها بسبب الكومدين

__شارك __غرد

السؤال

قبل سبعة أسابيع تعرضت لحالة الانسداد الرئوي وما زلت اخذ دواء الكلكسان
(Clexane) والكومدين (coumadin). هل هناك أيضا أنواع من الفاكهة التي يجب
الامتناع عن تناولها بسبب الكومدين، مثل التفاح, الكمثرى, العنب؟

الجواب

علاج الكومدين يعرقل نشاط فيتامين K. هذا الفيتامين يشارك في عملية تخثر الدم،
وهو ضروري لتكوين عدد من بروتينات التخثر. عندما يتم تثبيط فيتامين K، يحدث
انخفاض في إنتاج بروتينات التخثر. هناك أطعمة غنية بفيتامين K، وتغيير النظام
الغذائي يمكن أن يؤثر على كمية الكومدين التي ينبغي اخذها. لا حاجة لتجنب
المنتجات التي تحتوي على هذا الفيتامين، ولكن يجب تناولها باعتدال. بالنسبة
للعنب، فإن كمية الاستهلاك العاديه هي كأس واحده في اليوم.

__شارك __غرد

