#  فتاة تشتكي من آلام الظهر

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي عمرها 11 وتشتكي من الام الظهر. لقد خضعت لفحص التصوير باشعة X لأقطار
العمود الفقري وكانت النتائج على النحو التالي: انحراف الجسم الجانبي (list)
الحاد, حساسية في الخصر من ناحية اليسار, تقييد في حركات العمود الفقري القطني.
SLR بـ 45 درجة من كلا الطرفين ومع عدم وجود دلائل على وجود ضرر عصبي. التشخيص:
الام اسفل الظهر (low back pain) عرق النسا ايسر (sciatica left). أرسلت الفتاة
لفحص الاشعة المقطعية. هل يفضل أن تخضع لفحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) أو
التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) ما هي طرق العلاج الموصى بها ولمن ينبغي
التوجة؟

الجواب

من الواضح أن النتيجة البارزه من الفحص البدني هي وجود شك في تهيج أحد جذور الحبل
الشوكي. مثل هذا التهيج يمكن أن يتسبب نتيجة لعوامل مختلفة، والسبب الأكثر شيوعا
في سن متقدمه هو الانزلاق الغضروفي. نظرا لصغر سنها، فينبغي التعامل بشكل مختلف
وأكثر دقة مع الفحص الطبي، لأنه لدى الأطفال يوجد في بعض الأحيان أسباب مختلفة
لالام الظهر. يجب أن يتم اتخاذ القرار بشأن نوع اختبار التصوير الذي سيتم
استخدامه في وقت لاحق في التحقيق من قبل الطبيب المعالج وفقا لقصة الحالة ولنتائج
الفحوصات التي قد أجريت، وطرق العلاج تعتمد على التشخيص.

__شارك __غرد

