#  فتاة 12 عام قلقة لعدم تلقيها الحيض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 12 سنة، ولم اتلقى الدورة بعد. أنا أعلم أن ذالك لا يزال مبكر، لكنني قلقة.
هل هناك طريقة لتقديم ظهور الدورة أو معرفة ما إذا كانت ستحدث عندي في يوم ما؟

الجواب

لا توجد وسيلة لمساعدتك وايضا ليس هناك حاجة لذالك. كما كتبت بنفسك، فإنه من
السابق لأوانه ان تقلقي بشأن الدورة. فانت ما زلت بعمر 12 سنة وعلى ما يبدو ان
الدورة ستحدث  في السنوات المقبلة. يمكنك أن تسألي والدتك متى حدثت عندها الدورة
الأولى. عادة عند الأمهات والبنات فان الدورة تظهر في نفس العمر تقريبا.  
  

__شارك __غرد

