#  فتاة تعاني من مرض النهام وتوقف الدورة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة, وأعاني منذ خمس سنوات من مرض النهام (الشره - bulimia). أنا اكل
كثيرا ومن ثم أتقيئ. أنا أميل لأكل الحلويات. أعاني من توقف الدورة منذ نحو
سنتين. هل هناك احتمال لعودة الدورة؟ أنا أخشى جدا من السمنة، ومع ذلك, فأنا على
علاقة بشخص وقررنا الزواج، وأنا أرغب جدا بالإنجاب. هل هناك فرصة جيدة لعودة
الدورة عندي؟ ما هو الاحتمال بأن أكون مصابة بالعقم؟

الجواب

مرض النهام يسبب بالفعل لعدم انتظام الدورة ولصعوبات في الحمل. لاستعادة انتظام
الدورة والحمل فيجب معالجة مصدر المشكلة، الذي هو النهام. سبب عدم انتظام الدورة
هو عدم وجود توازن في الجسم من الناحية الغذائية. طالما انك تحرصين على التغذية
السليمة وطالما أنك تتقيئين، فانه لا يحدث امتصاص لجميع العناصر الغذائية المهمة
للجسم والخصوبة.  
  
أنا لا أعرف ما إذا كنت تخضعين لأي علاج، وما هو وضعك الصحي عدا عن عدم حدوث
الحيض، ولذلك فإن الجواب الذي أستطيع أن أعطيه لك هو محدود. لتقييم وضعك الصحي
هناك حاجة أيضا تلقي رأي أخصائي نفسي أو طبيب نفسي. لذا، إذا كنت لا تتلقي
العلاج، فانني أنصحك بالتوجة لطلب المساعدة للتخلص من هذا المرض والعودة إلى
الحياة الطبيعية، التي تمكنك من الحمل واقامة علاقة زوجية طبيعية.

__شارك __غرد

