#  فتق الحجاب الحاجز نتيجة للجهد

__شارك __غرد

السؤال

هل الجهد عند القيام برفع جسم ثقيل ممكن ان يسبب لفتق الحجاب الحاجز ؟

الجواب

هناك امكانية ان يكتون فتق الحجاب الحاجز وقت الجهد البدني الفجائي، خاصة اذا كان
هناك ضعف موضعي او فتق صغير بمنطقة الانتقال من المريء بالحجاب الحاجز الى البطن،
في حاله كهذه الضغط داخل البطن سيظهر بشكل فجائي وممكن ان يسبب توسيع الفتحة
القائمة وتحرك المعدة فوق الحجاب الحاجز. التطور المفاجئ لفتق الحجاب الحاجز بدون
سوابق مرضية متوقعة عند الشباب اللذين يرفعون الاثقال.  
ولكن ممكن بسبب جهد او اصابة شديدة ان يتمزق غشاء الحجاب الحاجز وهكذا ينتج الفتق
بسبب الصدمة. يختلف مكان الفتق، وعادة يشخص فورا، اثر الاصابة.

__شارك __غرد

