#  فتاه مهتمه للطول بعد تعافيها من الشره المرضي

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 15 ونصف عام وطولي 1.64 متر. أردت أن أعرف إذا كان هناك فرصة ان
يزداد طول 4 سنتيمترات اخرى. كنت نهامية؛ منذ ما يقارب الثلاث سنوات. رغم كل شيء،
في بداية العام الماضي كان طولي 1.60، ومنذ ذلك ازددت طولا. هل من الممكن ان
ازداد طولا؟

الجواب

الطول هو معادلة للعوامل الوراثية بمزيج مع العوامل الغذائية والبيئية. الطول
النهائي للفتاة يستقر عادة في نهاية مرحلة المراهقة، مما يعني، بعض الوقت بعد
حصول الدورة الشهرية. أنا لا أعرف إذا بالفعل حصلت لديك الدورة ومتى، كما ليس لدي
معطيات حول طول والديكي او بيانات اخرى ذات صلة. الشره المرضي بالتأكيد يمكن أن
يضر بعملية النمو والمراهقه، حيث تغذية غير متوازنة من هذا النوع تضعف توازن
الهرمونات في الجسم وتؤدي إلى نقص المواد الغذائية التي تؤثر على العملية برمتها.
أرجو أن تكوني قد حصلتي على العلاج المناسب للشره المرضي الذي تعاني منه. أيضا،
فإنني أوصي المتابعة المستمرة لدى اخصائية التغذية، التي تستطيع ملائمة نظام
غذائي متوازن يناسب عمرك والتطوير.

__شارك __غرد

