#  فتاة عمرها 12 عام قلقة بسبب وجود كتل في الثديين

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 12. قالت لي صديقتي أن لديها كتل في الثدي، وأنها لا تعرف ما هذا.
وقالت انها تخشى أنه سرطان أو شيء من هذا القبيل. انها تخجل أن تخبر والدتها لذلك
هي أخبرتني وحدي. أريد أن أعرف ما هذا. يمكن أن يحدث لها مكروه؟

الجواب

في جيل المراهقة الذي تمرين به أنت وصديقتك، نمو الثديين هو أمر طبيعي تماما.
ربما الكتل التي شعرت بها صديقتك في الثدي هي مجرد نمو الثدي وزيادة الأنسجة
الدهنية داخله. السرطان في الثدي في مثل هذا السن هو نادر جدا، ومن المرجح انه
تطور طبيعي تماما. أوصيك أن تخبري صديقتك بالتوجه للفحص لدى طبيب الأطفال، وهو
الذي يمكنه أن يوجهها ماذا تفعل. أيضا لا يجب أن تخشى من اخبار أهلها بذلك، فهم
بالتأكيد يمكنهم مساعدتها وتهدئتها.

__شارك __غرد

