#  فتا عمرها 13 سنة لم تتطور جنسيا بعد

__شارك __غرد

السؤال

ابنة أختي عمرها 13 عاما. جميع النساء في عائلتنا كن متطورات جنسيا في مثل عمرها،
ولكنها غير متطوره جنسيا, ليس لديها بروز في الثديين ولم تتلق الدورة. هذا مقلق.
فهل يجب عليها تلقي المساعدة الطبية؟

الجواب

حالة تدعى عدم حدوث الطمث (Amenorrehea)، وتعرف بعدم ظهور الحيض (الدورة الشهرية)
حتى سن 16، أو عدم ظهور العلامات الجنسية، مثل بروز الثديين أو ظهور شعر العانة،
حتى سن 14 عاما. اسباب ذلك قد تكون هرمونية، تشريحية أو سلوكية. على سبيل المثال،
فقدان الشهية أو الإفراط في ممارسة الرياضة تعيق التطور الجنسي. ابنة أختك لا
تنطبق عليها هذه المعايير لأنها لم تصل بعد إلى سن الذي فيه حالتها تشير إلى
مشكلة. ومع ذلك، لأن هناك تأثير وراثي على التطور الجنسي، لا يضر التشاور مع طبيب
العائلة, الذي يمكن أن يوجهها الى طبيب النساء إذا كان ذلك ضروريا. من المهم فعل
ذلك بحذر، حتى لا يتسبب في إحداث ضغوط ومعاناة لا داعي لها لابنة أختك.

__شارك __غرد

