#  فتاة تعاني من الصداع النصفي منذ الصغر

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من الصداع النصفي منذ كنت صغيرة. لدي خلال الأسبوع نوبات قوية جدا،
استخدمت الكثير من الحبوب المختلفة مثل ميجرلب (Migraleve) اموكسيسيلين
(Amoxycillin)، باراسيتامول الخ .... ولم تساعدني أي حبة عدا Codeine CD -
Caffeine - Aspirin. كنت اخذ حبة واحدة ثم يختفي الألم خلال خمس دقائق. المشكلة
هي أنه في المنطقة التي أعيش فيها، لم أجد Codeine CD - Caffeine - Aspirin منذ
الشهر. قالوا لي انه لن يباع أكثر لأنه خطير! توجهت الى الطبيب المعالج وقال لي
انه لا يمكنه أن يعطيني وصفة طبية لحبوب أخرى لأنها قوية جدا. أنا لا أعرف ماذا
أفعل وأود أن أسأل عما إذا كان Codeine CD - Caffeine - Aspirin سوف يعود، وأي
حبوب أخرى قوية ضد الصداع النصفي. في بعض الأحيان عندما يكون لدي نوبة لبضعة أيام
فإنني أصل الى حالة الاقدام على الانتحار بسبب الألم!

الجواب

هناك الكثير مما يمكن القيام به بدلا من علاج Codeine CD - Caffeine - Aspirin,
ويجب عليك التوجه الى طبيب الأعصاب والتشاور معه في هذه المسألة، والتفكير في
الانتقال الى أدوية أقوى من مجموعة أخرى مثل ريزاتريبتان (Rizatriptan) أو
زولميتريبتان (Zolmitriptan). من حيث المبدأ فعلاج الصداع النصفي ينقسم إلى
الأدوية التي تعالج الألم في المرحلة الحادة، مثل تلك التي أخذتها حتى الان،
والأدوية التي تمنع نوبات الصداع النصفي. هناك عدة أنواع من الحبوب التي تعالج
المرحلة الحادة- - 1 الأدوية العادية المسكنة للألم: باراسيتامول (Paracetamol) ;
ديبيرون (Dipyrone); الأسبرين; ناكسين (Naxyn); النوروفين, فولتارين (Voltaren)
وغيرها. 2. الأدوية المضاف اليها الكوديين أو الكافيين أو كليهما: Codeine CD -
Caffeine - Aspirin، الروكست (Rokacet )؛ باراسيتامول ;الميجرلاب. . 3
الأرجوتامين (Ergotamine) ومشتقاته (الديهيدروارجوتامين - DihydroErgotamine)
مضيق للأوعية ويستخدم بشكل خاص أكثر لعلاج الصداع النصفي 4. الأدوية من عائلة
تربتانات (Triptans)، التي تعمل على مستقبلات السيروتونين في جدران الأوعية
الدموية وأطراف الأعصاب: ايميتريكس (Imitrex)، زولميتريبتان, ريزاتريبتان وريليرت
(Relert. ومن الممكن أيضا حقن بعض هذه الأدوية أو أخذها عن طريق الاستنشاق،
وعندها يكون عملها أسرع. عندما تكون النوبات متقاربة، مرتين في الأسبوع أو أكثر،
فيجب التفكير في إعطاء العلاج الوقائي بالديرالين (Deralin)، اميتريبتيلين
(Amitriptyline) وغيرها.

__شارك __غرد

