#  فتاة ترغب بمشاهدة عملية جراحية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 12 عام واود ان اصبح طبيبة في المستقبل, المهنة تثير اهتمامي كثيرا واريد
اجابة عن سؤالي المهم: هل هنالك فرصة للسماح لفتاة في مثل سني ان تشاهد عملية
جراحية؟ اتمنى ان يحدث هذا, اود بشدة ان ارى كيف يجرون الجراحة, اشاهد بشكل دائم
البرامج المتعلقه بالاطباء والعمليات الجراحية وهذا لا يزعجني بتاتا. اذا نعم,
اين؟ ومتى؟ ساكون شاكرة جدا لكم اذا اجبتم عن سؤالي. ويجب ان تعلموا انني معجبة
بكم هل يمكن ان توجهوني لشخص يسمح لي بان اشاهد عملية جراحية, سافرح كثيرا بهذا,
ربما سنلتقي يوما ما في غرفة العمليات الجراحية.

الجواب

شكرا على رسالتك. لا زلت تملكين الوقت لاختيار المهنة، لا شك ان المجال الطبي
شيق، واسع جدا ومتنوع. انصحك بان تكتبي رساله لمدير قسم الجراحة في المستشفى
القريبة على بيتك بناءا على طلبك لمشاهدة عملية جراحية واتمنى ان يسمحوا لك ربما
هنالك امكانية ان يدعوك انت والطلاب للزيارة، ثمة خيار اخر وهو التوجه لكلية
الطب، بالنجاح.

__شارك __غرد

