#  فتاة تعاني من نقص - الوزن دون حيض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 14 سنة واتبع حمية غذائية منذ عدة اشهر. وزني 38 كغم ويبدو لي انني أعاني من
نقص الوزن, ولم تحدث عندي الدورة منذ 3 اشهر. ماذا علي ان افعل؟ انني قلقه.

الجواب

الحمية الغذائية الشديدة ونقص - الوزن في الواقع تسبب لانقطاع الدورة الشهرية.
كان بودي مساعدتك، لكن كل ما يمكنني القيام به هو أن أشرح لك اهمية الأكل الصحيح،
ولا سيما في سن المراهقة. انقطاع الدورة يمكن أن يكون لا رجعة فيه، ولذا أوصيك
بالتوجة في أقرب وقت الى طبيب العائلة لتلقي المساعدة ولجهات التي يمكن أن توفر
لك الدعم النفسي مثل اختصاصي علم النفس أو الطبيب النفسي.

__شارك __غرد

