#  فتاة 16 عام لم تتلقى الدورة بعد

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 16 سنة. لم تحدث عندي الدورة بعد، وثديي ليسا متطورين على الإطلاق.
ليست لدي مشكلة في الوزن، هذا الأمر ليس وراثي. أختي الكبيرة حدثت عندها الدورة
في جيل 15 سنة، بينما أنا عمري 16 سنة، وحتى الان لم تحدث عندي الدورة. سمعت أن
هناك عدة حلول لذالك، ولكن قبل كل شيء يجب إجراء اختبار الدم. هل هذا صحيح؟ هل
صحيح أن الحلول هي أخذ حبوب منع الحمل أو الهرمونات؟ هل يفضل أن أذهب إلى استشارة
طبيب النساء؟

الجواب

بادئ ذي بدء، ليس هناك ما يدعو للقلق، لأن المجال العمري للتطور الجنسي وحدوث
الحيض هو واسع، هناك من يحدث عندهن الطمث في سن ال 11، وهناك من يحدث عندهن في
وقت متأخر أكثر. على أي حال، فان الأسباب المحتملة لتأخر الدورة كثيرة ومتنوعة،
معظمها هرمونية. لذالك حتى يتم اجراء تحقيق منظم، يفضل أولا التوجه لطبيب متخصص
في الغدد الصماء (متخصص في الهرمونات)، الذي سيطرح عليك الأسئلة المناسبة، وسوف
يرسلك لاجراء الفحوصات اللازمة, حسب الحاجة.

__شارك __غرد

