#  فتاة متطورة عمرها 12 عام لم تتلقى الحيض بعد

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي عمرها 12 عاما، وهي طويلة القامة وممتلئة، لديها شعر في منطقة العانة,
وثديين، وحب في الوجه في بعض الأحيان. عندها أيضا فرط شعر على اليدين والساقين –
مثلي أيضا. لكن ما يقلقني أنها لم تتلقى الحيض حتى الان. هل يمكن أن يكون مثل هذا
التطور بدون ان تظهر الدورة؟ في الاونة الأخيرة لقد انتفخت واصبحت سمينة للغاية،
وهي لا تأكل كميات كبيرة. ماذا الذي يجب فحصة؟ واي من الفحوص الطبية واختبارات
الدم التي يجب اجرائها؟

الجواب

التطور الجنسي السليم يتضمن تغييرات في الطول، مظهر الثديين، ظهور الشعر، حب
الشباب وفي مراحل لاحقة، ظهور الدورة الشهرية.  
  
متوسط ​​الجيل الذي تظهر به الدورة هو 12.7، ويجب أن نتذكر أن هذا هو الجيل
المتوسط ​، اي ان، هناك العديد من الفتيات اللاتي تظهر لديهن الدورة في سن ابكر
من ذالك, وأخريات اللاتي تظهر لديهن الدورة في سن متأخرة اكثر.  
  
يبدو أن تطورابنتك طبيعي تماما، وليس هناك حاجة لاجراء فحوصات في هذه المرحلة.

__شارك __غرد

