#  فتق أربي يتطلب الخضوع لعملية جراحية

__شارك __غرد

السؤال

بعد فحص بالموجات فوق الصوتية (اولتراساوند) وجد ان الخصيتين بالحجم الصحيح،
بنسيج موحد، دون سوائل زائدة ورأس البربخ بحجم عادي ونسيج موحد. مع ذلك، وجد
دوالي الخصية في الجهتين من دون انعكاس تدفق الدم بالجهد وعرض الأوردة تصل إلى 3
مم. لوحظ أيضا فتق يصل لليسار خلال الجهد الذي يحتوي على الامعاء ". ماذا افعل؟
هل لدي أي قيود من أي نوع؟

الجواب

يجب مراجعة طبيب جراح، وربما تحتاج لإصلاح الفتق، لأنه قد يفاجئك. بعد الجراحة لن
تكون هناك قيود للجهد ورفع الأحمال الثقيلة.

__شارك __غرد

