#  فتاة عمرها 14 عام قلقة لعدم تلقيها الدورة بعد

__شارك __غرد

السؤال

عمري 14 سنة ولم أتلقى الدورة بعد؟ أنا نحيفة وطويلة القامة ولكن وزني هو 47 كغم.
أنا أكثر من الرقص, على الأقل أربع ساعات في الأسبوع. وأنا أعلم ان والدتي تلقت
الدورة في سن 13 ونصف. هل من الممكن أن لا تحدث الدورة لدي على الاطلاق؟ من فضلكم
اجيبوني- هذا الامر يقلقني جدا!

الجواب

أولا وقبل كل شيء ليس لديك ما يدعو للقلق. فهناك الكثير من الفتيات اللواتي لا
يتلقين الدورة حتى سن 14 عاما. الرقص يمكن أن يؤثر بالفعل على تأخير الدورة. إذا
لم تتلقي الدورة قبل سن ال 16، فتوجهي الى الطبيب للفحص.  
  
الان، في عمرك، يمكنك التوقف عن القلق والاستمرار في الرقص والاستمتاع.

__شارك __غرد

