#  فتق الحجاب الحاجز الذي لا علاقة له بابتلاع جسم غريب

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاقة بين جسم غريب كان بالشطيرة وتسبب الضرر الذي لم يكن لدي من قبل؟
فحصت بعد يوم من تناول جسم غريب. وجدوا بتصوير الباريوم للمريء -المعدة فتق
الحجاب الحاجز الانزلاقي. هل من الممكن ان الجسم الغريب سبب الضرر وخرج بالبراز
حيث انهم لا يرونه في التصوير؟ ما هو العلاج المطلوب أكثر؟

الجواب

بحسب ما فهمت من رسالتك ابتلعت جسم غريب بالشطيرة، اسرعت بالقيام بتصوير باريوم
للجهاز الهضمي العلوي الذي وجد فيه فتق صغير بالحجاب الحاجز، وبعد ذلك خرج الجسم
الغريب مع البراز وقمت بارساله للفحص. مؤسف للغاية انه لم يتم تحديد ما هو الجسم
الغريب. على أي حال، أستطيع أن أؤكد لك أنه لم يتسبب بضرر صحي. لا علاقة لفتق
الحجاب الحاجز بهذا الموضوع، ولا يمكن أن يكون سببه تناول أي جسم غريب.

__شارك __غرد

