#  فتاة تعاني من سلس البول مع السنسنة المشقوقة

__شارك __غرد

السؤال

لدي عدم اكتمال في الفقرات القطنية (السنسنة المشقوقة - Spina bifida) هل استطيع
ركوب الدراجة؟ هل هذا يسبب الاما حادة؟ لم احمل من قبل واعاني من مشكلة سلس البول
(Urinary incontinece), هل ممكن ان يكون السبب الخلية المنقسمة؟

الجواب

السنسنة المشقوقة (Spina bifida) بدرجات معينة ممكن ان تسبب مشاكل عصبية وعدم
السيطرة والتحكم مثل سلس البول (Urinary incontinece)، هنالك عدة مراكز متخصصة
بعلاج هذه المشكلة، لا داعي لتحمل المعاناة والالم الزائد. توجهي لاحد المراكز
للاستشارة والعلاج. بالنسبه لركوب الدراجة استشيري طبيب الاعصاب المعالج لان هذه
مسألة فردية.

__شارك __غرد

