#  فتاة قلقة من تصرفات اختها الغريبة

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا فتاة أبلغ من العمر 16 عاما. أختي تتصرف منذ نحو نصف عام بطريقة تندرج
في إطار مرض انفصام الشخصية (Schizophrenia)- فهي تغضب لأسباب غير مفهوم، وسلوكها
عنيف، تضحك أو تبتسم بلا سبب، حزينة جدًا، تتغيب عن المدرسة لعدة شهور، ليس لديها
صديقات، ولا ترغب بأن تكون لها صديقات.كذلك، بدأت مؤخرا تتبول في سراويلها وتلقي
اللوم علينا - على العائلة - وبأننا نفعل ذلك عن قصد، تدعي بأننا نضيق ملابسها،
ونضع الدهون على جسمها، وأمورًا أخرى غير منطقية! أرجو أن تساعدوني في هذا
الموضوع.

الجواب

عزيزتي، أتفهم كثيرا قلقك وحزنك الناتجين عن التغييرات التي طرأت على سلوك أختك
وفق الوصف. يبدو لي أنها مشكلة نفسية تستدعي العلاج. لذلك، يجب على أختك من أجل
بدء العلاج، أن تعرض نفسها على مختص نفسي، في عيادة أو غرفة الطوارئ في المستشفى.
وسؤالي لك هو: هل يعلم والداك بهذه المشكلة؟ وإذا كان الجواب نعم، هل حاولا عرضها
على الطبيب؟

أما أنت، وبحكم صغر سنك (16 سنة)، فإنني لا أعتقد أنك الشخص المسؤول عن معالجة
أختك.

أنا على ثقة تامة من أنك تعانين من الوضع في البيت، ولكن يجب أن تدركي أن
المسؤولية في هذا، تقع على عاتق الوالدين، كما أنه من الصعب عليك أنت اصطحاب اختك
إلى الطبيب لإجراء الفحص.

كذلك، يمكنك الاتصال بمكتب الخدمات الاجتماعية في منطقتك، وشرح الوضع للعامل
الاجتماعي الذي بإمكانه مساعدتكم بالتواصل مع مسؤولي الصحة النفسية من أجل بدء
العلاج.

__شارك __غرد

