#  فتاة شابة مع إمساك شديد

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا شابة في السادسة
والعشرين من العمر، وأعاني منذ سنوات من الإمساك، وقد ازداد الحال سوءًا في
الشهرين الأخيرين، حيث أخرج مرة واحدة في الأسبوع. سؤالي لكم هو: هل يوجد شيء
يمكنني أن أفعله عدا عن أخذ حبوب الدواء، وهل هناك أي عملية جراحية يمكن إجراؤها
لتغيير الحال؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الشابة السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي الشابة السائلة، هل أجريت فحصًا ذات مرة لمعرفة سبب الإمساك؟ وهل
أجريت فحوصات للغدة الدرقية؟. عزيزتي، من المفضل، قبل البدء بالعلاج الدوائي،
البدء بحميةٍ غذائية صحيحة، تشمل الشرب الكثير، الغذاء الغني بالألياف الغذائية،
الكثير من الفواكه والخضروات، ودمج ذلك كله مع ممارسة النشاط الرياضي بانتظام.

عزيزتي السائلة، إن تناول خذ الأدوية المسهلة بشكل دائم، يمكن أن يلحق الضرر
بنشاط الأمعاء، ولذلك فإنني لا أوصي باستخدامها لفترة طويلة، إلا عندما لا يكون
هناك خيار اخر. أقترح عليك أن تتوجهي للطبيب لإجراء فحص بدني، وأن تجري تحليلاً
حتى التشخيص الدقيق للمشكلة. عزيزتي، إن الجراحة عادة ليست هي الحل للإمساك، ولكن
ربما عندما تعرفين مصدر المشكلة، يعرض عليك الحل الجراحي. مع خالص تمنياتي بأن
يتحسن شعورك للأفضل.  

__شارك __غرد

