#  فتاة تعاني من الام الطمث الشديدة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 17 عام، أعاني من الام الطمث التي تعيقني منذ عدة سنوات ولا تمكنني من العيش
بشكل طبيعي. رأيت في العديد من الأماكن أن النشاط البدني يخفف الألم، ولذلك فإنني
لا أزال مستمرة في النشاط (أنا راقصة)، لكن هذا عادة يزيد من الألم، واخر مرة سبب
لي الغثيان والتقيؤ تقريبا. أنا استخدم أدفيل، لكنه على ما يبدو لا يؤثر علي. هل
هناك أي حل اخر لهذه المشكلة؟

الجواب

بادئ ذي بدء، لكي تهدئي، يجب أن تعرفي ان 50 في المئة من النساء يعانين من الام
الطمث, وانه بنحو عشرة في المئة من الالام تحدث ضرر في الأداء اليومي. هناك حلول
لمشكلتك. انا أوصيك بشدة بالتوجه الى الطبيب النسائي للعثور على العلاج المناسب
لك. لست مضطرة لان تعاني!

__شارك __غرد

