#  فتاة عمرها 17 مخموره تشعر بالغثيان والدوار

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 17 عاما. قبل حوالي 5 أيام شربت الكحول مع الأصدقاء، قمت بخلط عدة
أنواع من المشروبات وشربت ذلك مع مسكن للألم. عدت إلى المنزل وشعرت بالغثيان
والدوار. من الواضح أن هذا سببه الكحول. في اليوم التالي تقيأت كل اليوم ولا
أتمكن من أكل أي شيء. وهكذا في اليوم الذي بعده. أيضا بعد أربعة أيام كان لا يزال
لدي الغثيان، والان كل صباح أشعر بالغثيان وبالدوار، وبعد كل وجبة مباشرة اركض
إلى المرحاض بسبب الإسهال. هل يمكن أن يكون لدي نوع من التسمم؟ ماذا يمكن أن يكون
ذلك؟ أنا لا يمكنني أن أقوم بعملي مع الغثيان لأنني ينبغي أن أعمل كل يوم مع
الطعام (نادله) وأنا بالكاد أستطيع الأكل.

الجواب

الأعراض التي تصفينها تميز الخمار

__شارك __غرد

