#  فتاة تعاني من نقص الوزن مع مبنى جسم مشوه

__شارك __غرد

السؤال

عمري 15 سنة. طولي 1.60 متر ووزني 42 كغم. أنا متأكدة من أنني سمينه جدا، وأمي
دائما تقول لي ذلك. في الأشهر الثلاثة الماضية لم أقم بفحص وزني وأنا اكل فقط
عندما أكون لوحدي. أعتقد أنني لن أتمكن من إنقاص وزني، وأيضا الدورة الشهرية
أصبحت غير منتظمة. ماذا يجب علي أن أفعل؟ أنا لا أريد أن أخبر أمي لأنها قلقة
جدا. إذا قمت بأكل السلطة وشرب الماء فهل سينخفض وزني؟.

الجواب

النسبة بين الوزن والطول (BMI) عندك هي 16.4، وهذا يعتبر وضع من نقص - الوزن.

__شارك __غرد

