#  فتاة مضطربة قبل الدورة الشهرية الاولى

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخشي من لحظة حدوث الدورة الأولى لدي، أنا لا أعرف ما الذي يمكن توقعه. أتمنى
عليكم الإجابة على الأسئلة التالية: \- كيف نعرف متى يأتي النزيف (لأنني سمعت
الكثير من الحديث عن "الركض إلى دورة المياه" وأنا لا أفهم ما إذا كان النزيف
يبدأ بالفعل عند الركض أو أنه سيأتي عند الركض إلى دورة المياه)؟ \- هل نشعر عند
حدوث الافرازات؟ \- ماذا يمكنني أن أفعل إذا حدث هذا لأول مرة عندما أكون في
المدرسة؟ \- أنا لا أفهم كيف تعرف النساء عدد الأيام التي يجب أن تستخدم فيها
الحفاظات (أو السدادات). ألا يمكن أن يحدث نزيف مفاجئ بعد إزالة السدادة؟ \- أنا
لا أفهم متى يجب وضع الحفاظة – هل منذ المرة الأولى التي تحدث فيها الدورة ويجب
أن تستخدم المرأة الحفاظة لكل الحياة حتى انقطاع الدورة عندها؟

الجواب

الافرازات تظهر قبل وقت قليل من الحيض. من الصعب معرفة متى بالضبط يأتي الحيض
لأول مرة. لتجنب الأحداث الغير سارة، يمكنك أن تأخذي معك حفاظات في الحقيبة.  
لكل واحدة دورة خاصة بها. أيام الحيض في الاساس تتراوح بين 4-5 أيام في الشهر.
عندما تنتظم دورتك سوف تعرفين عندها عدد الأيام المتوقعة للنزيف. يمكن أن تكون
هناك أيام دون نزيف ومن ثم يتجدد النزيف. النزيف عادة لا يستمر أكثر من خمسة
أيام. بعض النساء يستطعن الاستغناء عن الحفاظات في بعض أيام الحيض. سوف تعرفين ما
الذي يناسبك عندما يحين الوقت.

__شارك __غرد

