#  فحص تحمل السكر 100 غرام في الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الاسبوع ال 27 من الحمل، حتى الان كل شيء على ما يرام. الأسبوع الماضي
اجريت فحص تحمل السكر 50 غرام، وكانت النتيجة – 196. هذا الأسبوع أجريت فحص تحمل
السكر 100 غرام وكانت النتائج بحسب ترتيب الفحوصات - 77 (في الصوم) 190 (1) 168
(2) 123 (3). أنا أيضا أشكو في الأسابيع الأخيرة من ألم شديد جدا في الجزء العلوي
من البطن بالضبط تحت الصدر في كلا الاتجاهين معا أو بشكل منفصل، ومن القيء
والغثيان الذي ينتابني (والتي لم تكن لدي على الإطلاق خلال فترة الحمل) خلال
الأسبوعين الماضيين. في فحص وظائف الكبد كان كل شيء سليم ما عدا مستوى الألبومين
- 3.4. خلال اليومين الماضيين لدي الام مخاض (التي اكتشفت في البداية فقط بواسطة
جهاز المراقبة وأصبحت أكثر حده) ولكن غير منتظمة. وكذلك الطفل يتحرك باستمرار
(سواء عند الحركة أم الراحة) بشكل قوي خاصة في اليومين الماضيين (على الرغم من
أنه انقلب). على ماذا تدل هذه الأشياء؟؟؟

الجواب

قيمتين مرضيتين في فحص تحميل السكر 100 غرام، يجب عليك محاولة موازنة ذلك بواسطة
الحمية الغذائية. مراقبة مستويات السكر في الدم والتوجة إلى الطبيب النسائي الخاص
بك ليأخذ فكرة عما إذا كنت متوازنة بما يكفي أو ما إذا كانت هناك حاجة للأنسولين.
الألم الذي وصفت يمكن أن يعزى إلى زيادة حجم الرحم، رغم أن هذا لا يفسر الغثيان
والقيء. الألبومين ينخفض قليلا خلال فترة الحمل هذا أمر طبيعي. لا أستطيع إجراء
تشخيص دقيق دون فحصك. ألام المخاض قد تكون بسبب تلوث معين الذي يمكن أن يلائم
لظاهرة التقيؤ، يجب عليك الحرص على كثرة الشرب. كذلك، إذا استمرت ألام المخاض
فيجب اجراء مراقبة لطول قناة عنق الرحم للتأكد من أنه لا يوجد خطر من حدوث
الولادة المبكرة. حركات الجنين طبيعية.

__شارك __غرد

