#  فحص تنظير القولون الافتراضي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 44 سنة، لا يمكنني إجراء فحص تنظير القولون العادي. في الماضي أجريت فحص
كهذا, لكن الطبيب أوقف الفحص بسبب صعوبة المرور بسبب التصاقات نتيجة لجراحة
أجريتها في الماضي. أجريت فحص تنظير القولون الافتراضي ( Virtual colonoscopy).
أريد أن أعرف ما إذا كان هذا الفحص موثوق وكم من الوقت تبقى نتيجته صحيحة.

الجواب

تنظير القولون الافتراضي هو فحص موثوق ويتساوى مع فحص تنظيرالقولون العادي من حيث
دقته. عيب هذا الفحص هو أنه قد لا يكتشف السلائل الأصغر من 2 ملم، ولكن هذه
السلائل الصغيرة غالبا ما تكون غير مهمه. عيب اخر هو أنه لا يمكن استئصال السليلة
إذا ما وجدت كهذه، ولا يمكن أخذ الخزعات. وتيرة أجراء الفحص تختلف من مريض لاخر
بحسب عمره، الخلفية العائلية، الامراض المصاب بها، نتائج الفحوصات السابقة
وغيرها.

__شارك __غرد

