#  فحص مستوى انزيمات ACE لدى مصابه بالساركويد

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 62 عام. منذ عامين تقريبا تم اكتشاف الساركويد في الرئتين. في
اختبارات الدم لل- angiotensin conv enz كانت النتيجة 96. وعند اعادة الفحص هذا
الأسبوع كانت النتيجة 50.3. ماذا يعني هذا الانخفاض؟ هل يتطور المرض أو أنني
أتعافى؟

الجواب

يتم قياس مستوى الانزيم المحول للانجيوتنسين (ACE) في الدم للحصول على تقييم عام
لتقدم المرض. ACE هو انزيم الذي تنتجه الخلايا الموجودة في الحدود الخارجية
للأورام الحبيبية، التي تميز مرض الساركويد. لم تذكري إذا ما كنت تحصلين على أي
علاج ضد الساركويد. عادة انخفاض في مستوى ACE ربما يشير الى العلاج الفعال (مثل
الستروئيدات، وما إلى ذلك)، أو نتيجة لحدوث تحسن في حالة المرض لسبب اخر. للحصول
على مزيد من المعلومات، أقترح عليك التوجه للطبيب المعالج.

__شارك __غرد

