#  فحص الفيروسات لدى امراة حامل

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل بالأسبوع الـ 8. أجريت فحص الفيروسات في الأسبوع 4 + وكانت النتائج IGM
CMV - إيجابي، IGG 4.06 وIGG AVIDITY-0.82 أجريت الفحص مرة أخرى بعد أسبوعين ووجد
أن IGM إيجابي, ولكن يوجد انخفاض في قيم IGG من 76AU/ML لـ 53AU/ML (أجريت مقارنة
بين مصلي الدم). ما الذي يجب القيام به لتخفيف القلق لدي؟

الجواب

التلوث بالفيروس المضخم للخلايا (CMV) يمكن الكشف عنه عن طريق: 1. الأجسام
المضادة من نوع الجلوبولين المناعي (IGM) الإيجابيه - التي تشير الى الإصابة مرة
أخرى أو الجديدة في الفترة الأخيرة، أي عدة أشهر. 2\. زيادة بـ 4 أضعاف بمستوى
المضادات من نوع IGG في فحصين الفارق الزمني بينهماعلى الأقل 2-4 أسابيع. رغم ان
IGM ايجابي لديك، الا أن العدوى ربما تكون قد حدثت قبل الحمل لأن - IGM يمكن أن
يبقى إيجابي لعدة أشهر بعد الإصابة. بالإضافة إلى ذلك، فان قيم الـ IGG لديك لم
ترتفع أكثر، وحقيقة أنها موجوده تشير إلى الإصابة مرة أخرى، وذلك لأن الـ IGM
إيجابي وعندها يكون خطر إصابة الجنين أقل بكثير بالمقارنة مع الخطر عند حدوث
الأصابه الجديدة. بالإضافة إلى كل ذلك فان الرغابة (AVIDITY) مرتفع - ٪ 82، وهذا
يمكن أن يشير أيضا إلى انخفاض خطر اصابة الجنين بالعدوى. قد فعلت كل ما تستطيعين
من حيث الاختبارات المعملية، والان ما تبقى القيام به هو فحص التصوير بالموجات
الفوق صوتية بحثا عن علامات العدوى عند الجنين. هل تحدثتي مع الطبيب النسائي حول
المخاطر على الجنين؟ أوصيك باستشارة الطبيب النسائي والحصول منه على تفسير أشمل
بالنسبة للمخاطر على الجنين والخيارات المتاحة لهذا الحمل.

__شارك __غرد

