#  فحص التصوير المقطعي بالاصدار البوزتروني

__شارك __غرد

السؤال

ما معنى نتيجه فحص التصوير المقطعي بالاصدار البوزتروني (PET); لا وجود لدليل على
مرض ورمي, يستوعب (Fluoro Deoxy Glucose - FDG) ؟

الجواب

في فحص التصوير المقطعي بالاصدار البوزتروني (PET) يتم حقن ماده تسمى (FDG -
fluoro deoxy glucose) وهو ماده مشابه للجلوكوز، يتم استيعابها بكثره بالمواقع
التي تمتاز بعمليات ايض عالية، مثل الاورام السرطانية. على ما يبدو فان فحص الـ
PET الذي اجريته لم يظهر استيعاب زائد، لذلك كان الملخص، لا وجود لدليل على مرض
ورمي. يجب الانتباه ان هنالك اورام لديها عمليات ايض بطيئة ولا وجود لانقسام
خلايا سريع لذلك لا تستوعب ماده الـ FDG. كما في كل فحص يجب التطرق للنتيجة
بالنسبة لكل النتائج بما في ذلك فحص التصوير المقطعي (CT).

__شارك __غرد

