#  فحص تحمل الجلوكوز الفموي-OGT- المثير للشك بوجود السكري

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا أتعالج ومتوازن بواسطة
كادكس (Cadex) 2 ملغم، أوسمو أدلات (Osmo-Adalat) 30 ملغم، ليبيتور (Lipitor) 20
ملغم، أسبرين 75 ملغم. لقد أجريت فحص السكري بعد صوم، وقد تبين أن مستوى السكر
106، وفي فحص تحمل السكر (75 غرامًا) كانت النتيجة 247 ملغم، قيمة ال-a1cلدي هي
5.7. أما باقي فحوصات البول والدم فهي سليمة. سؤالي لكم هو: هل يجب البدء بعلاج
دوائي؟ ما العمل؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن فحص السكر لديك بعد الصوم سليم، أما المستوى السليم فهو الذي
يكون بين 70 و 110. ويعتبر مستوى فوق 130 في فحصين مختلفين حالة شاذة. كذلك عزيزي
السائل، فإن نتائج فحص تحمل السكر لديك شاذة، لأن مستوى السكر بعد ساعتين من شرب
75 ملغم، يجب أن يكون دون ال 140. أما مستوى فوق 200 فهذا يثير الشك بأنك مريض
سكري. إن المستوى المثالي للهيموغلوبين الجلوكوزيلاتي (HbA1c، فحص جليكو-
هيموغلوبين)، هو تحت ال 6.5%، لذلك فإن المستوى الذي لديك سليم. عزيزي السائل، إن
علاج السكري مركب من عدة مراحل حسب حدة المرض. يمكن في البداية، تغيير نهج الحياة
بواسطة تغذية صحيحة، انخفاض بالوزن ونشاط جسماني. لكن بعد ذلك، أو في حالة أصعب،
فيجب الأخذ بعين الاعتبار العلاج الدوائي. أنصحك باستشارة طبيب العائلة الذي
يعرفك ويعرف ماضيك الطبي، حول ما هو الصحيح والأنسب لك في هذه المرحلة.

__شارك __غرد

