#  فحص مستوى CA-125 بعد استئصال المبيض

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا سيدة أبلغ من العمر 50 عاما، وقد خضعت لعملية استئصال الرحم
(Hysterectomy)، والمبيض (Oophorectomy) وقناة فالوب (tubectomy) بسبب مشكلة
حميدة؛ وقد قمت بإجراء فحص مستضد السرطان (A - 125 (Cancer antigenوكانت نتيجة
الفحص 80.9. أما في الفحص التالي، بعد 4 أيام، فكانت النتيجة 67، فماذا يعني هذا
التراجع؟ ولأي طبيب ينبغي علي أن أتوجه لمزيد من التوضيح؟ لقد أدركت أن الهدف من
الفحص في المقام الأول، هو مراقبة النساء المصابات بسرطان المبيض. وأنا، كما
ذكرت، بلا مبيضين. فهل هذا الانخفاض هو علامة مشجعة؟ إنني أشعر أن حالتي جيدة،
وأعتقد أن الطبيب أرسلني للفحص بطريق الخطأ.

الجواب

عزيزتي السيدة، لقد كان مستوى مستضد السرطان (CA – 125(cancer antigenعندك
مرتفعا، وعلى ما يبدو بسبب العملية الحميدة في بطنك. إن الانخفاض في القيمة إلى
ما بين 80-67 هو علامة جيدة. ولكن على أي حال، يجب عليك التوجه للطبيب النسائي
للمتابعة.

__شارك __غرد

