#  فحص الاجسام المضادة لجدري الماء قبل تلقي التطعيم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 62 عام. كنت برفقة حفيدتي التي مرضت بجدري الماء (Chickenpox), ابنتي 31 عام
اصيبت بالعدوى. لا اتذكر اذا اصبت بالمرض في طفولتي, هل من الممكن الاصابة
بالعدوى؟ هل من المفضل القيام بفحص الاجسام المضادة؟

الجواب

جدري الماء (Chickenpox) هو مرض يسببه فيروس يسمى الحماق (Varicella) عند الاصابة
الاولية بالمرض تظهر الحمى والطفح الجلدي المعروف بجدري الماء. بعد انتهاء المرض،
يبقى الفيروس في الجسم في حالة سبات. ضعف الجهاز المناعي لاية سبب كان ممكن ان
يسبب انفجار الفيروس بشكل الهربس النطاقي (herpes Zoster). لا يمكن الاصابة بجدري
الماء مرتين اذا لم تصابي بالمرض في طفولتك من الممكن ان تصابي به اليوم. فترة
حضانة المرض، اي الفترة ما بين العدوى وبين ظهور الطفح الجلدي والاعراض الاخرى هي
من 11 الى 20 يوم. لذا اذا لم تمر هذه الفترة فلا تزال هناك احتمال للعدوى. المرض
يعدي طالما كان المريض يعاني من تقرحات مفتوحة تفرز السوائل التي تحتوي على
الفيروس. ممكن اجراء فحص دم بسيط للتاكد انك تلقيت التطعيم للمرض ام لا، ويمكنك
تلقي التطعيم اذا لم تتلقيه من قبل.

__شارك __غرد

