#  فحص الغلوبولين الرابط بالهرمون الجنسي

__شارك __غرد

السؤال

في فحص SHBG كانت النتيجه 119. لم يستطع طبيب الاطفال تفسير النتيجة. الفحص لفتاة
تبلغ الـ 9 سنوات و9 اشهر. اود ان تفسروا لي المعنى الطبي لهذه النتيجة.

الجواب

الغلوبولين الرابط بالهرمون الجنسي (SHBG - Sex Hormone Binding Globulin) هو
بروتين يربط الهورمونات الجنسية او بمعنى اخر، ناقل الهورمونات الجنسية في الدم،
في الاساس استراديول (Estradiol) والتستوستيرون (Testosterone). عند فحص مستوى
الهورمونات الجنسية بشكل دقيق، يقومون بفحص الهورمونات الحرة وايضا الـ SHBG،
والعلاقة بينهم تعطي حساب اكثر دقة. ليس لمستوى الـ SHGB لوحده معنى كبير. للتطرق
له يجب القيام باختبارات دم اخرى. من المفضل استشارة اختصاصي المعالجة الهورمونية
مختص في الاطفال في هذا الموضوع.

__شارك __غرد

