#  فحص وضع الرحم وحدوث الحمل بعد عملية الكشط

__شارك __غرد

السؤال

قبل أسبوع خضعت لعملية إجهاض الكشط، للأسف. كان ذلك في الأسبوع الـ 20 من الحمل.
هل يكفي الذهاب إلى الطبيب النسائي لإجراء فحص تصوير الموجات فوق الصوتية للتأكد
من أن الرحم نظيف؟ أو ما إذا كان ينبغي الذهاب إلى طبيب مختص لهذا الغرض؟ هل يجب
اجراء تصوير للرحم للتأكد من أن عملية الكشط لم تسبب لمضاعفات في الرحم؟ نحن
حريصون جدا على حدوث الحمل في أقرب وقت ممكن. هل من حيث صحتي البدنية والجنين
التالي، يفضل الانتظار بعد الحيض الأول، أو انه يمكن المحاولة قبل ذلك؟ يقول بعض
الأطباء أنه يجب الانتظار حتى ثلاث دورات وبعضهم يقول أنه يمكن المحاولة على
الفور.

الجواب

الطبيب النسائي هو طبيب متخصص، لذلك فكل طبيب نسائي يمكنه فحص ما اذا كان الوضع
سليم بعد عملية الكشط. بما أن عملية الكشط كانت في مرحلة متقدمة من الحمل، أنصحك
بالانتظار قليلا حتى يتقلص الرحم مرة أخرى - على الأقل حتى تحدث الدورة الأولى.
هكذا يمكنك أن تعرفي أن النظام عاد ليعمل بشكل صحيح مرة أخرى وتغلب على الصدمة.

__شارك __غرد

