#  فحص PET خلال العلاج الكيميائي او الاشعاعي

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن اجراء فحوصات تصوير اشعة للعظام بالاصدار البوزتروني (PET CT)
بالمقابل لأخذ علاج كيمائي سيسبلاتنيوم (cisplatinum) و vp16؟ اذا كان الامر
كذلك، ما هو التوقيت الملائم قبل او بعد دورات العلاج الكيميائي او الاشعاعي
(بهدف تسهيل تشخيص انتشار المرض)؟

الجواب

غير مفضل اجراء تصوير اشعاعي (للعظام او PET) خلال فترة العلاج الكيميائي او
الاشعاعي، لان الضرر الناجم للخلايا، السرطانية والطبيعية، بواسطة العلاج، قد
يغير نتائج الفحوصات. حاليا، تجرى أبحاث تحاول فحص التوقيت المثالي لاجراء هذه
الفحوصات بعد علاجات الاورام. عند الحديث حول علاجات دورية (كالتي سألتي عنها)-
التوقيت الأفضل هو 1-3 أيام قبل دورة العلاج القادم. ان كان الحديث عن سلسلة
علاجات انتهت- من المفضل اجراء الفحوصات 4-6 اسابيع من انهاء العلاجات
الكيميائية. في ما يتعلق بعلاج الاشعة- الموعد الموصى به هو 3-4 اسابيع من انهاء
العلاج.

__شارك __غرد

