#  فحص الذي يظهر وجود فيروس التهاب الكبد B

__شارك __غرد

السؤال

قبل 7 سنوات أصبت بفيروس التهاب الكبد B. قبل شهر أجريت فحص الدم لمعرفة اذا ما
زلت أحمل الفيروس: HEPATITIS BS AG = سلبي. وفقا لطبيب العائلة، أنا لا أحمل هذا
الفيروس، ويمكنني التبرع بالدم. هل هذا حقا يكفي لكي أعرف أنني لا أحمل الفيروس؟
هل من الممكن التبرع بالدم دون خوف؟ قبل أن مرضت اعتدت على التبرع بالدم كل عام.

الجواب

Hepatitis BS Ag هو بروتين الموجود على سطح الفيروس، ويدل على وجود الفيروس أثناء
التهاب الكبد الحاد أو المزمن. في معظم الحالات، البروتين "يختفي" في غضون ثلاثة
أشهر إلى سنة، في حين أنه تتكون في الجسم أجسام مضادة ضده، مما يضمن بقاء اللقاح
على المدى الطويل. إذا كان الأمر كذلك، فهذا يعني أنك لا تحمل الفيروس، ولا يفترض
أن لا يكون هناك مانع من التبرع بالدم. ومع ذلك، يجب عليك إبلاغ الطاقم الطبي عن
هذه النتائج قبل التبرع بالدم.

__شارك __غرد

