#  فحوص التي تشير الى مشكلة في الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

حصلت في اختبارات الدم على النتائج التالية: TSH 17.61 FTA 11.5 ماذا يعني ذلك؟

الجواب

الهورمون المحفز للجريب (FSH) هو الهرمون الذي يشير الى نشاط الغدة الدرقية. قيمة
أكبر من 5.5 تشير إلى نقص نشاط الغدة. مستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH) يكون
مرتفع لأن هرمونات الغدة الدرقية لا تنتج بشكل صحيح، وبالتالي، كتعويض، يرتفع
مستوى الـ TSH، الهرمون الذي ينبغي أن يحفز انتاج هرمونات الغدة الدرقية. انا
اعتقد ان FTA هو خطأ، وان هذا هو مستوى FT4. هذه هي قيمة الثيروكسين الحر في
الدم. الثيروكسين هو الهرمون الرئيسي الذي تنتجه الغدة. قيمة الثيروكسين الحر
الطبيعية هي حتى 2.7 نانوجرام لكل ديسيلتر (تتغير وفقا لمختبر الذي يجرى فيه
الاختبار)، ولكن ليس هناك شك في أن القيمة التي ذكرتها أعلى من القيمة الطبيعية.

__شارك __غرد

