#  فحص كفاءة السَمَع

__شارك __غرد

من السهل فحص كفاءة السَمَع في حال القلق من وجود مَشَاكِل فيه. يقدم هذا المقال
دليلاً إرشادياً لخيارات فحص السمع.

## فحوصات السمع السريعة

تعد فحوصات السمع السريعة خطوة جيدة مبدئية لتقييم مدى صحة السمع دون الحاجة
للذهاب للطبيب أو لاختصاصي سمعي. وهي مجانية وغير مؤلمة، تستغرق فقط من 5 إلى 15
دقيقة. يمكن للمرء أن يقوم ببعضها بنفسه في المنزل.

تقول اختصاصية علم السمع الخبيرة لويس هارت من جمعية مساعدة الصم: "قد يكون من
المفيد حقاً القيام بفحصٍ سريعٍ للسمع، ويجرى غالباً في المنزل والمريض مرتاح.
كما أن هذه الفحوصات مثبتة، إذا أشارت لفقدٍ في السمع فيجب أن يخضع المرء لفحوصات
أخرى".

من ناحية أخرى تشدد هارت بأن هذه الفحوصات لا تعد تشخيصية من الناحية الطبية.
فتقول: "إن جميع هذه الفحوصات عبارة عن فحوصات مسح فقط ولا تغني عن الفحص الشامل
للسمع. فإذا لم يشر فحص السمع السريع لوجود نقصٍ في السمع في حين يعاني المرء من
صعوبات سمعية، يجب عليه زيارة الطبيب".

### إذاً ما هي خيارات فحوصات السمع السريعة؟

*** **فحوصات السمع على الهاتف

يسمى هذا الفحص بـ "فحص التحدث في الضوضاء" والذي يقيم القدرة على سماع الحديث في
مكان فيه ضجة بشكلٍ مشابه لكون الشخص في غرفة مزدحمة. يقرأ الصوت 3 أرقام عشوائية
ويجب استخدام أرقام لوحة الهاتف لإدخال الأرقام التي يسمعها المرء.

### ***** فحوصات السمع على الإنترنت

تشبه فحوصات السمع على الهاتف التي تجريها الجمعيات الخيرية لمساعدة الصم،
باستثناء أن الأصوات تسمع من خلال الحاسوب بدلاً عن الهاتف.

يمكن القيام بهذا الفحص مجاناً على الإنترنت من خلال بعض المواقع الإلكترونية أو
موقع الجمعية البريطانية لاختصاصيي المساعدة السمعية أو موقع مؤسسة دعم رعاية
السمع.

لا يجب أن يخدع المرء بشراء سماعة للأذن نتيجة لإجراء اختبار السمع على الإنترنت
لوحده حيث تشجع بعض المواقع على ذلك. تقول هارت: "إلى الان ما زالت التكنولوجيا
غير كافيةٍ لفحص السمع على الإنترنت ومع ذلك نجد أحياناً على الإنترنت توصيات بعد
الفحوصات فيه بشراء سماعة للأذن إن كانت نتيجة الفحص تدل على ذلك. من الأفضل
دائماً أن يحصل المرء على استشارة من اختصاصي السمع مباشرة لمناقشة نوع سماعة
الأذن المفيدة له".

### فحوصات المقابلة الشخصية

يوجد نوعان من فحوصات المقابلة الشخصية. فإما أن تكون فحصاً قصيراً للسمع أو
فصحاً شاملاً.

***** فحص السمع القصير

يجري بعض الأطباء وموزعو السماعات الأذنية الخاصة فحص السمع القصير. إن هذه
الفحوصات مجانية عادةً وتستغرق حوالي 15 دقيقة ويمكن أن تشير لوجود مشكلة في
السمع.

وكما في فحوصات الهاتف والإنترنت فهذه الفحوصات مصممة للتحذير من وجود انخفاض في
السمع. فهي لا تستطيع تأكيد وجود مشكلة سمعيةٍ.

وتكون الخطوة التالية في حال أشار فحص السمع القصير لوجود مشكلة سمعية الخضوع
لفحص السمع الشامل. حيث يؤكد فحص السمع الشامل وجود مشكلة سمعية من عدمها ويحدد
نوع مشكلة السمع الموجودة.

***** فحوصات السمع الشاملة

يستمر موعد فحص السمع الشامل حتى ساعةٍ كاملةٍ ويمكن أن يجرى في عيادة الطبيب أو
في عيادة المستشفى أو أن يجريه موزع السماعات الأذنية الخاص.

### عند الطبيب

يجب أخذ موعد لاستشارة الطبيب في حال الشك بوجود انخفاض في السمع والرغبة بالخضوع
لفحوصات أخرى في مؤسسة خدمات الصحة الوطنية.

لا تحتوي معظم عيادات الأطباء على المعدات اللازمة لإجراء اختبارٍ شاملٍ للسمع
لكن يمكن للطبيب فحص الأذنين للتحقق من وجود مشكلة واضحة كتراكم الصملاخ ومعالجة
السبب إن أمكن.

يمكن أيضاً أن يحول الطبيب المريض لمتخصص للتحقق من سمعه وتقديم المساعدة
المناسبة من.

في عيادة مستشفى

في عيادة المستشفى: يرى اختصاصي السمع المريض (يمكن أن يفحص طبيب الأذن أنف حنجرة
(ENT) المريض أولاً في حال طلب الطبيب العام ذلك). ويسأل المريض قبل فحصه بعض
الأسئلة متعلقة بسمعه كما يتفحص جوف الأذنين. ثم يقوم بفحصٍ يستغرق 20 دقيقة.

يجلس المريض خلال فحص السمع في غرفة أو مكان معزول عن الصوت ويرتدي سماعات للأذن
في حين يشغل اختصاصي السمع سلسلةً من الأصوات. ويطلب من المريض أن يشير عند سماع
أحد الأصوات من خلال الضغط على زر أو بتحريك يده عادةً.

### الفحص الخاص

قد يختار الشخص الذهاب مباشرة لموزع السماعات الأذنية الخاص بدلاً من القيام بفحص
السمع. ويقيم موزع السماعات الأذنية المرء باستخدام فحصٍ شاملٍ للسمع يستمر لمدة
ساعة قبل تقرير فائدة ارتداء سماعة الأذن. وليس هناك حاجة لإحالةٍ من الطبيب في
هذه الحالة.

يمكن البحث عن موزع للسماعات الأذنية قريب على موقع BSHAA أو ببساطة كتابة "موزع
السماعات الأذنية" في محرك بحث مثل الغوغل بإرفاق الرمز البريدي أو رمز المدينة.
يقدم بعض موزعي السماعات المحليين فحصاً مجانياً للسمع، لذلك إن كان المرء مهتماً
بتوفير بعض المال فيمكنه السؤال عن ذلك قبل تثبيت الموعد.

يحتفظ مجلس اختصاصيي الصحة والرعاية (HCPC) بقائمة موزعي السماعات الأذنية
الأكفاء. يمكن أن يبحث المرء في السجل المتوافر على الموقع الإلكتروني للمجلس
للتحقق من وجود موزع السماعات الأذنية الذي اختاره فيه.

كما توفر الجمعية الخيرية لمساعدة الصم أداةً على الإنترنت تستخدم لتحديد الموقع
والتصنيف تسمح بالبحث عن خدمات سمعية في منطقة المرء لكلاً من مؤسسة خدمات الصحة
الوطنية والموزعين الخاصين بإرفاق الاسم والعنوان والرمز البريدي. وحالما يجد
المرء خدمةً ما يمكنه رؤية تقييم الناس لها.

### الفحص في المنزل

في حال كان الشخص لا يحب الخروج من المنزل أو من الصعب عليه الخروج لقسم السمعيات
فيمكن مناقشة ذلك مع الطبيب. ويمكن مراسلة قسم السمعيات التابع لمؤسسة خدمات
الصحة الوطنية لطلب متخصص في السمعيات ليأتي للمنزل إذا اضطر الأمر.

بحال الرغبة بإجراء فحصٍ خاص يمكن العثور على موزع سماعات أذن ليزور المنزل من
خلال موقع BSHAA. كما يعرض البعض فحص سمعٍ منزليٍ مجاني لذلك يمكن السؤال عن ذلك
قبل أخذ الموعد.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

