#  فحوصات تشير الى حالة جفاف او مشكلة في عمل الكلى

__شارك __غرد

السؤال

اعاني خلال السنوات الثلاث الأخيرة من مستويات اليوريا (BUN) مرتفعة. في ال 2007
كان المستوى 20 اما اليوم فهو 24.5 فحص الكرياتينين (Creatinine) كان سليم (قيم
-1.29-1.22 ) ما معنى هذا التغيير؟

الجواب

لن اتطرق للقيم المطلقة بسبب وجود اختلاف بين المختبرات. لكن وجود مستوى يوريا
(BUN) مرتفعة ومستوى الكرياتينين (Creatinine) سليم، يدل في الغالب على حالة من
الجفاف (انخفاض في حجم السوائل). ان كان مستوى اليوريا (BUN) والكرياتينين
(Creatinine) مرتفع فهذا يدل على اصابة\ ضرر بالكلى.

__شارك __غرد

