#  فحص جديد بإمكانه التنبؤ ببداية سن اليأس

__شارك __غرد

اضافة لذلك، سيمكن الفحص النساء من فهم ما يحصل في جسمهن، وسيساعدهن على مواجهة
أفضل لسن اليأس.

طور العلماء فحص بامكانه التنبؤ ببداية سن اليأس (Menopause) لدى النساء، ويمكن
الاستعانة به كخارطة طريق لخصوبة النساء كبار السن نسبيا، اللواتي يردن ان يحملن.
اضافة لذلك، سيمكن الفحص النساء من فهم ما يحصل في جسمهن، وسيساعدهن على مواجهة
أفضل لسن اليأس.

يشمل الفحص قياس مستويات ثلاث هرمونات في دم المرأة بغاية حساب عدد البويضات
الباقي في مبايضها. الهرمونات التي يتم قياسها هي الهرمون المضاد لمولـر (AMH)،
الهورمون المنبه للجريب (FSH) والإنهيبين Inhibin B) B).

وجد العلماء ان مستوى الـ AMH ينخفض لمستويات منخفضة جدا، قبل 5 سنوات من الحيض
الأخير. بهذه المرحلة يكون للمرأة عدد بويضات قليل جدا الأمر الذي قد يعني عدم
خصوبتها. وفقا لمستويات الهرمونات وسن المرأة، باستطاعة الأطباء القول للمرأة باي
مرحلة من الخصوبة موجودة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 مايو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 19 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

