#  فحص المسح والخزعة للغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لفحص مسح الغدة الدرقية وكتب في النتائج كما يلي: الغدة الدرقية بوضعية
تشريحيه سليمة مع فص أيمن أكبر من الأيسر، مع امتصاص غير متجانس. يلاحظ منطقة نقص
امتصاص كبيرة في نصف الفص الأيمن الذي يمكن أن يلائم لعقدة باردة. في الملخص،
بنية الغدة الدرقية عقدية، يشتبه بوجود عقدة باردة في النصف السفلي للفص الأيمن.
إنني قلقة جدا. ما معنى هذه النتائج، بلغة بسيطة؟ ما هي المخاطر؟ هل عملية البزل
هي عملية معقدة, باضعة ومؤلمة جدا للمريض؟

الجواب

في فحص مسح الغدة الدرقية يتم فحص امتصاص اليود في الغدة. العقدة الباردة هي
منطقة التي لا تمتص اليود. هذه المناطق عادة ما تكون حميدة، ولكنها تحتاج إلى
مزيد من التحقيق من خلال خزعة الإبرة (FNA). خزعة الإبرة ليست عملية معقدة أو
خطرة.

__شارك __غرد

