#  فحص مسح العظام باستخدام طريقة SPEC

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 43 سنة. بسبب الألم في القدم اليمنى على خلفية بروز في فقرات أسفل
الظهر, خضعت لفحص مسح العظام باستخدام طريقة SPEC. النتائج: اضاءة في كاحل القدم
اليسرى. الذي يمكن أن يكون بسبب الإصابة أو ENTHESOPATHY. ما هي ENTHESOPATHY؟

الجواب

المقصود بـ ENTHESOPATHY هو اعتلال مرتكز العظم، أي التهاب في منطقة اتصال الوتر
بالعظام. هذا الألتهاب قد يكون بسبب فرط النشاط أو بسبب حالات التهابية أخرى.
الالتهاب يسبب الاستقبال الإيجابي في فحص مسح العظام.

__شارك __غرد

