#  فحص تفاعل سلسلة البوليميراز للكشف عن التهاب الكبد c

__شارك __غرد

السؤال

انا مساعدة طبيب اسنان. وفي البارحة تعرضت لجرح من حقنة التخدير الذي استخدم
لعلاج مريض يعاني من التهاب الكبد c, انا متوترة جدا واود ان اجري فحصا في اقرب
وقت. وكما فهمت فهنالك فحص تفاعل سلسلة البوليميراز (Pcr) مدة الانتظار اقصر من
الفحص العادي ويجب الانتظار اسبوعين فقط لاجرائها. وانا اعلم انها مكلفة ولكن ليس
لدي مشكلة في هذا.

الجواب

في حالتك هناك اختياران: الاول اجراء فحص الاجسام المضادة لالتهاب الكبد في
الحالي وبعد مرور ثلاثة اشهر ايضا (تشكيل الاجسام المضادة يستغرق وقتا طويلا).
السبب في اجراء فحصين للمقارنه بين العيارات الحجمية للاجسام المضادة فيما بينها
لمعرفة اذا كان هناك عدوى. الثاني هو اجراء فحص تفاعل سلسلة البوليميراز (pcr)
الذي يقلل وقت الانتظار، وبهذا الفحص يفحصون وجود التهاب الكبد ج (HCV) والحمض
النووي الريبي (RNA) في مصل الدم المفحوص. هذا الفحص اكثر حساسية ويكشف وجود
الفيروس في اقرب وقت للتعرض، 4 اسابيع من التعرض، لا اعلم اين يجروا هذه الفحوصات
انصحك بالاتصال بوحدة الامراض المعدية في احد المستشفيات. او بدلا من ذلك، انا
متأكدة انه لديك تأمين ممكن استشارة الشركة التأمين بالنسبة لامكانية اجراء فحص
pcr.

__شارك __غرد

