#  فحص مسح العظام لفتاة عمرها 17 سنة

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي، عمرها 17 سنة، تعاني منذ فترة طويلة من ألم في الكوع. بعد العديد من
الزيارات للأطباء تقرر اجراء فحص مسح العظام. ابنتي تخاف من الحقنه والتصوير. هل
الحقنه مؤلمة وهل هناك خطر من اجراء فحص المسح؟

الجواب

في فحوص مسح العظام يتم حقن مادة في الوريد، هذه هي حقنه عادية، مثل سحب الدم،
التي تؤلم قليلا ولكنها ليست رهيبة. في الحقنه يتم ادخال vein-line, انبوب دقيق
داخل الوريد الذي يتم عبره حقن مادة النقيض. بعد إدخال الأنبوب تخرج الإبرة،
ولذلك لا يفترض أن يكون ذلك مؤلم. كمية المواد المشعة التي يتم حقنها في هذا
الاختبار قليلة جدا، ولذلك فإن العملية لا تنطوي على مخاطر. يمكن أن يحدث نزيف
دموي تحت الجلد في المنطقة التي أخذ منها الدم، ولكن هذا الشيء يزول، ويمكن وضع
الثلج على المنطقة لتسريع الشفاء.

__شارك __غرد

