#  فحص تحميل السكر, ضعف في القدمين والآم في الصدر خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 29 عاما، في الأسبوع الـ 25 من الحمل. خضعت هذا الصباح لفحص تحميل السكر
50 ملغ. لقد أذبت السكر داخل ربع لتر من الماء وعصرت عليه حبة ليمون كاملة. بعد
ساعة تم أخذ عينة من دمي. هل اجريت التحضير للفحص بشكل صحيح؟ النتيجة هي 81. هل
هذه نتيجة طبيعية؟ قيل لي أنه حتى 130 هذا طبيعي، لكن لم يتم اخباري بقيم الحد
الأدنى. في الأسبوع الأخير أشعر بضعف وتعب في القدمين من الفخذ إلى أسفل. وفي
الوقت نفسه، خضعت لجميع الاختبارات الروتينية وكل شيء كان سليم. هل هذا طبيعي أو
انه يجب علي اجراء المزيد من الاختبارات للتوضيح؟ في الشهر الماضي شعرت حوالي 3
مرات بالقليل من الضغط في الصدر من الناحية اليسرى، مع ألم بسيط في الإبط الأيسر.
ازداد الألم بعد التنفس العميق. على ماذا يدل ذلك وهل يجب علي أن أقلق؟ هذا يختفي
بعد بضع ساعات أو الراحة.

الجواب

لقد أجريت الفحوصات كما ينبغي. تعتبر النتائج طبيعية اذا كانت أقل من 140 ملغ /
دل، ولذلك فالنتيجة التي تلقيتها سليمة. الحد الأدنى هو تقريبا أقل من 50.
بالنسبة للتعب والضعف في أسفل الساقين، فهذا يمكن أن يكون بالطبع نتيجة للحمل في
مراحلة المتقدمة، وفي الواقع، لأن الرحم الذي ينمو يضغط على الأوعية الدموية
ويؤثر على تدفق الدم إلى الأطراف السفلية. أوصيك بمراقبة هذه الأعراض وإذا ازدادت
سوءا، توجهي للفحص لدى طبيب الأمراض النسائية. بالنسبة للألم في الصدر، فأنه قد
يشير إلى عدة أشياء مختلفة، ولكنه يمكن أن يكون بسبب الحمل الذي يسبب لتغيرات
فسيولوجية في عمل نظام القلب والأوعية الدموية. أيضا مرة أخرى، أوصيك بالتوجه
للفحص لدى طبيب أمراض النساء، وإذا عاد الألم – اجراء فحص تخطيط كهربية القلب
(Electrocardiography) وغيره من الاختبارات على النحو الموصى به من قبل الطبيب.

__شارك __غرد

