#  فحص انزيم فسفوكيناز الكرياتين

__شارك __غرد

السؤال

قمت باختبارات دم شاملة. طلب مني اعادة فحص يتعلق بانزيم بفرز من القلب والدماغ
وله علاقه بالعضلات ما هو؟ لدي تورم بالكاحلين. هل لهذا اي علاقة؟

الجواب

من المرجح ان الانزيم المقصود هو انزيم فسفوكيناز الكرياتين (CPK)، هذا انزيم اذا
كان مستواه مرتفع في الدم، يدل على ضرر بالعضلات. الاسباب متنوعة - بعد ممارسة
النشاط البدني، بعد حقنة داخل العضلات، في حالة انعدام الغدة الدرقية، تاثير
ادوية معينة، امراض في العضلات وامراض في القلب. قبل القيام باعادة الاختبار يجب
الامتناع عن القيام بالنشاط البدني الشديد عدة ايام قبل الاختبار. حول الانتفاخ -
من الممكن وجود عدة اسباب لهذا. من المحتمل عدم وجود اي علاقة اذا كانت بقية
الاختبارات سليمة. توجه لطبيب العائلة للقيام باختبارات شاملة وتفسير كل النتائج
للحصول على نتيجة اكثر وضوحا.

__شارك __غرد

