#  فحص US الذي يمكن أن يدل على وجود متلازمة تكييس المبايض

__شارك __غرد

السؤال

أنا أطرح السؤال نيابة عن زوجتي: بعد عدم الانتظام في الدورة، زوجتي خضعت لفحص
المسح بالموجات فوق الصوتية للحوض. فيما يلي نتائج الفحص: نتائج الرحم – سليمة,
نتائج المبيض الأيمن: الأبعاد: 17X 35 ملاحظات: لوحظت العديد من الجريبات
الصغيرة. نتائج المبيض الأيسر: الأبعاد: 22X34 ملاحظات: لوحظت العديد من الجريبات
الصغيرة. دوغلاس (Douglas): خالي من السوائل. هل هذا يعني أن لديها متلازمة تكيس
المبايض؟ وهل هذا يعني أنها سوف تضطر للخضوع للعلاج الهرموني؟ هل هناك علاقة بين
عدم انتظام الدورة الشهرية وتكيس المبايض؟

الجواب

إذا لم يجرى الفحص بعد علاج معين، فمن الممكن أن تكون هذه هي متلازمة المبيض
المتعدد الكيسات (Polycystic Ovary Syndrome). لا أستطيع الإجابة على وجه اليقين
من دون رؤية الفحص نفسه. هناك علاقة بعدم انتظام الدورة ومشاكل الخصوبة. توجهوا
الى طبيب النساء مع نتائج الفحص.

__شارك __غرد

