#  فحص مسح العظام ومحاولات الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي التهاب مزمن تحت الكعب (بسبب التواء) الذي لم يشفى بعد أخذ حبوب الاتوبان
(ETOPAN) والعلاج الطبيعي. وجهني طبيب العظام لإجراء فحص مسح العظام. الشيء الذي
يزعجني هو أنني وزوجي نرغب بإنجاب طفل اخر، والوضع الان ليس مؤكد بالفعل. أنا
أدرك أنني يجب أن أتأكد من عدم وجود الحمل قبل إجراء الاختبار، ولكن السؤال هو
ماذا بالنسبة لبقية الشهر؟ متى يجب إجراء الاختبار؟ من الواضح لي أنه قد لا يكون
من الممكن بالنسبة لي اجراء الاختبار بالضبط في فترة الحيض لأن فترة انتظار
الاختبار يمكن أن تستغرق وقت طويل. هل الحقنه أو الصورة نفسها تشكل خطرا على
الجسم ومحاولات الحمل خلال الشهر؟

الجواب

لا ينصح باجراء فحص مسح العظام للنساء الحوامل بسبب المواد المشعة التي يتم حقنها
في الجسم قبل الاختبار، والتي قد تسبب ضررا على الجنين. الى جانب ذلك، لا يوجد أي
خطر في اجراء هذا الفحص للمرأة التي ليست حاملا (ربما باستثناء نزيف دموي خفيف
تحت - الجلد، بسبب الحقنة نفسها). طالما أنك لست حاملا، فليس هناك خطر على جسمك
أو لعملية الحمل.

__شارك __غرد

