#  فحص تنظير الرحم لامراة خضعت لاستبدال الصمام وتعالج بالكومدين

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهرين حدث لدي نزيف خفيف فاتح اللون استمر لمدة ثلاثة أيام. الدورة توقفت
تماما قبل عامين ونصف. في فحص الموجات فوق الصوتية لم يكتشف أي شيء، ولكن الطبيبة
أوصت بفحص تنظير الرحم Hysteroscopy. خضعت في الماضي لعملية جراحية لاستبدال
الصمام الأبهري وأنا اخذ دواء الكومدين. ما هي مخاطر هذا الفحص؟

الجواب

1\. العلاج  الوقائي بالمضادات الحيوية قبل العملية- وفقا للدراسات الطبية
الحديثة لا حاجة للعلاج الوقائي قبل اجراء تنظير الرحم.  
  
2. العلاج بالكومدين يزيد من خطر حدوث النزيف أثناء الفحوص الغازية، ولكن وقف علاج الكومدين خطير للغاية عند الاشخاص الذين يوجد عندهم صمام اصطناعي ميكانيكي.  
  
عادة في العمليات التي لا تشمل الخزعات الكبيرة والحروق فانه لا حاجة إلى وقف
الكومدين . لكن, إذا كان هناك احتمال لإجراء عمليات من هذا القبيل أثناء الفحص،
فهناك حاجة للعلاج بمضادات التجلط (مخففات سيولة الدم) بعد العملية.  
حول هذا الموضوع يجب عليك ان تسألي طبيبة النساء، لأن ذالك يعتمد على نوع الفحص
الذي تجرية.

__شارك __غرد

