#  فرق في حجم الخصيتين لدى شاب عمرة 16 سنة

__شارك __غرد

السؤال

انا شاب عمري 16 سنة. الخصية اليسرى لدي سليمة، ولكن الخصية اليمنى أصغر منها،
مره تنزل إلى كيس الصفن، وأحيانا لا. أردت أن أعرف أين يمكنني اجراء فحص لذلك
ولأين يجب أن اتوجه.

الجواب

وفقا للوصف وبدون الفحص البدني، فإنه من الصعب أن أعرف ما هي المشكلة. الخصية
التي تكون في كيس الصفن وبعد ذلك ترتفع الى أعلى ليست ظاهرة نادرة. أحيانا لا
تكون هناك حاجة لأي علاج، ولكن هناك حاجة إلى التصحيح الجراحي فقط لمنع تكون
الفتق. بالإضافة إلى ذلك، كون هذه الخصية صغيرة قد يدل على تثبيت الخصية لكيس
الصفن لمنع تضرر خصوبتها. يتطلب الوضع فحص طبيب العائلة، والإحالة إلى طبيب
المسالك البولية.

__شارك __غرد

