#  فرط نشاط الغدة الدرقية ودواء ميثيمازول أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء يسمى ميثيمازول (Methimazole) لعلاج فرط نشاط الغدة الدرقية، منذ
مدة شهرين تقريبا. في الاختيار الأخير وجد ان حالتي متوازنة وأنا مستمرة في
العلاج. إذا حصل الحمل، هل هناك خطر من مواصلة أخذ هذا الدواء أثناء الحمل؟ وإذا
كان الأمر كذلك – ما الذي يمكنني أن أفعله لكي أتمكن من الحمل ومواصلة العلاج؟

الجواب

لا ينصح باستخدام دواء ميثيمازول (Methimazole) خلال فترة الحمل، وغالبا ما
يستخدم أثناء الحمل دواء بديل الذي يسمى بروبيل ثيوراسيل (Propylthiouracil) أو
PTU. إذا كنت تخططين للحمل، يجب عليك استشارة طبيب الغدد الصماء المعالج، وكذلك
الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

