#  فرشة لمن يعاني من الام الظهر والرقبة

__شارك __غرد

السؤال

هل ينصح للأشخاص الذين يعانون من الام الظهر والرقبة شراء فرشة اللاتكس أو
القفازات؟ أنا افكر في شراء سرير وفكرت بشراء سرير قابل للتعديل مع فرشة لاتكس
تمبر، ولكن قبل ذلك أريد أن أسأل ماذا يستحسن أن أشتري لأني أعاني من ألم في ظهري
والرقبة.

الجواب

لا توجد ابحاث حقيقية اثبتت نجاعة فرشة من نوع معين لمشكلة معينة. هنالك عمل
تسويقي واستخدام شعارات فارغة جدا وذلك لجباية مبالغ عالية. لذلك فإن الاسس
التوجيهية في اختيار فرشة هي:

1- شعورالراحة الشخصية للمستخدم وكل شخص قد يرتاح لفرشة مختلفة.

2- من الأسس الواضحة جدا أنه ينبغي على الفرشة دعم مهجع الرأس والظهر بحيث تتم
المحافظة على الموضع \المهجع المحايد للرأس، العنق والظهر.

__شارك __غرد

