#  فرص علاج السرطان النقيلي في القولون

__شارك __غرد

السؤال

والدتي تعاني من سرطان القولون مع الكثير من الانبثاث (Metastases) في الكبد.
خضعت لعملية جراحية في الأمعاء والحمد لله نجحت، خضعت للعلاج الكيميائي + أفاستين
(Avastin) للكبد، والعلاج لا يساعد. وهي الان تخضع لمزيد من العلاج الكيميائي مع
اربيتوكس (Erbitux). هل تعلمون ان كان بامكانها أن تتخلص من ذلك تماما؟

الجواب

السرطان النقيلي في القولون هو مرض فيه احتمالات الشفاء الكامل منخفضة جدا. لكن
اليوم هناك العديد من العلاجات التي تسمح بتمديد الحياة للمرضى عن طريق السيطرة
على المرض. من سؤالك يتضح انه لم تكن هناك استجابة للعلاج مع أفاستين والان تعالج
باربيتوكس. في الواقع هذه الطريقة العلاجية، التنقل من بروتوكول علاج لاخر من أجل
تحقيق السيطرة على المرض، أي تقليل كمية وحجم الورم والانبثاث أو على الأقل لجعل
الحالة ثابتة والورم والانبثاث، لن تنمو وتنتشر. اليوم، باستخدام العلاجات
الجديدة هناك حالات من السيطرة على المرض على مدى عدة أشهر أو حتى سنوات، اعتمادا
على نوع الورم، ونوع العلاج وعمر المريض، استجابة الورم للدواء، وأكثر من ذلك.

__شارك __غرد

