#  فرانك ريبيري وقصته مع الندبة الشهيرة

__شارك __غرد

هل تعرفون لاعب كرة القدم الفرنسي في فريق بايرن ميونخ ذوو الندبة الكبيرة على
وجهه؟ هل تعرفون من هو "جوهرة الكرة الفرنسية"؟ نعم أنه اللاعب فرانك ريبيري!

تعرض فرانك ريبيري بصغره وهو في الثانية من عمره فقط إلى حادث طرق حين كان برفقة
والده. أدى إلى اصطدام الطفل فرانك بالزجاج الامامي في السيارة مخلفاً له هذه
الندبة الشهيرة بشكل دائم على وجهه.

ويقول اللاعب ريبيري أنه فخور بهذه الندبة، فهي تعطيه القوة وهي من جعلته الشخص
الحالي، ويضيف ريبيري أنه يجب أن تكون انسانا قويا لتسطيع تحمل السخريات والتحديق
من الأطفال وحتى كبار السن بسبب هذه الندبة.

بدأ ريبيري مسيرته الرياضي كلاعب ناشئ في النادي المحلي لبلدته بولونيا في عام
1989، ليترك من بعدها النادي ويلتحق بالكرة الاحترافية!

فرانك ريبيري والذي يدعى "بلال يوسف محمد" بعد اعتناقه للدين الإسلامي، يشدد
ويؤكد على أهمية الدين الإسلامي في حياته ونجاحه.

ورغم الوضع المادي الممتاز لهذا اللاعب، إلا أنه يرفض إجراء عملية تجميلية في
وجهه لإزالة هذه الندبة، فهي ساعدته بتكوين شخصيته وبتألقه في عالم كرة القدم:
واصبحت من علاماته المميزة.

## ما هي الندبة؟

تعرف الندبة بأنها كل علامة تبقى بعد شفاء الجرح، عند عدم قدرة النسيج المتضرر
على اصلاح نفسه بصورة كاملة، ليتبدل بنسيج ضام غير سليم. ولا يمكن ان تختفي
الندبة تماما، ولكن هناك بعض الطرق التي يمكن ان تساعد في تصغير حجمها ومظهرها.

ويؤثر كل من عمق وحجم الجرح او الشق على خصائص الندبة، ولكن ايضا العمر، الوراثة،
الجنس والعرق يمكن ان تؤثر على رد فعل الجلد للجرح.

علاج الندب:

إن علاج الندب يختلف تبعا لعوامل كثيرة، وتشمل العلاجات ما يلي: 1-مراهم الكريمات
او المواد الهلامية بوصفة طبية او بدون وصفة طبية. هذه المنتجات يمكن ان تستخدم
لعلاج الندب التي تسببها الشقوق الجراحية او الجروح الاخرى. في كثير من الاحيان،
يمكن ان تشمل العلاجات الستيروئيدات او الكريمات التي تحتوي على مضادات -
الهيستامين لعلاج حكة وحساسية الندب.

2- الاستئصال الجراحي: هناك العديد من الخيارات لعلاج الجروح العميقة والندب،
بحسب حالة الندبة الخاصة: ترقيع الجلد، استئصال، او التقشير بطريقة DERMABRASION
، الجراحة بالليزر.

3- الحقن: في حالة بروز الندب مثل الكلوئيديه او المتضخمة، فقد يختار الطبيب
استخدام الستيروئيدات عن طريق الحقن. قد يستخدمها الطبيب كعلاج وحيد او بالدمج مع
علاجات اخرى. انواع اخرى من الحقن، مثل الكولاجين او مواد الحشو الاخرى، قد تكون
مفيدة لبعض انواع الندب على الرغم من ان هذه لا تكون عادة حلول ثابتة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 مايو 2014

__شارك __غرد

