#  فرط نشاط الغدة الدرقية دون السريري

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الدم تبين ان نسبة الهورمون المنبه للدرقية TSH) 6.85) ونسبة الثيروكسين
الحر FT4) 15.62). على ماذا يدل هذا؟ هل هنالك مشكلة في الغدة الدرقية ام لا؟ هل
يحتاج المزيد من التوضيح؟ الحديث عن شاب في سن 14 عام ارتفاعه 1.80 وفي فترة
قصيرة نسبيا ازداد طوله وانخفض وزنه هل هنالك علاقة بين الاشياء؟

الجواب

الهورمون المنبه للدرقية (TSH) مرتفع والثيروكسين الحر (FT4) بالمعدل الطبيعي هذا
فرط نشاط الغدة الدرقية دوين السريري (subclinical hyperthryoidism)، لا يوجد
اعراض فقط اختلال بتوازن الهورمونات. وهذه الحالة ممكن ان تتطور لفرط نشاط الغدة
الدرقية وترافقها الاعراض وعندها سيكون العلاج ضروري. من غير المرجح ان المسالة
تتعلق بمعدل النمو. يجب التوجه للطبيب مع النتائج ومتابعة اخصائي الغدد الصماء.
ربما سيطلبون اجراء فحوصات اضافية.

__شارك __غرد

