#  فرط نشاط الغدة الدرقية بسبب أخذ جرعة عالية من الألتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 33 وأنا أخطط للحمل. منذ نحو عام أنا أعاني من نقص نشاط الغدة
الدرقية، واخذ 100 ملغ ألتروكسين 6 أيام في الأسبوع. منذ شهر ونصف أشعر بتراجع في
حالتي، وخاصة زيادة الوزن. علاوة على ذلك، أشعر بتورم كبير، خصوصا في البطن. أشعر
بعدم الارتياح في جميع أنحاء الجسم المصحوب بالغثيان وفقدان الشهية. أنا لا اكل
كل اليوم وأشعر وكأنني انتهيت للتو من تناول وجبة كاملة وكبيرة. هذا يسبب لي
معاناة كبيرة لأنني امرأة نحيفة التي تخشى جدا من أن زيادة الوزن. في اختبارات
الدم الأخيرة حصلت على النتائج التالية: قعدات TSH 0.07 الهورمون المنبه للدرقية
T3 TOTAL2.76 FREE T416.00 BASOPHILS %1.69 B12 358 هل يجب علي البدء في أخذ
مكملات فيتامين B12؟ ما هو سبب الانتفاخ؟ هل هذا يدل على وجود خلل؟ هل يمكن علاج
ذلك؟ هل سأتعافى؟ منذ عام ونصف العام اخذ حمض الفوليك وفيتامين D، وفي الشهر
الماضي بدأت اخذ الأوميغا 3 كتحضير للحمل. أنا قلقة جدا وأخشى من حدوث الحمل في
حالتي الحالية ومن تأثير اضطراب وظائف الغدة علي وعلى الجنين

الجواب

يبدو أن الغدة الدرقية لديك ليست متوازنة ويبدو أنك تأخذين جرعة عالية جدا من
الدواء. نتائج الاختبار تشير إلى فرط النشاط. هذا الوضع يمكن أن يحدث نتيجة
لتناول جرعات عالية من الألتروكسين. أوصي بالتوجه الى طبيب الغدد الصماء لموازنة
العلاج الدوائي. بالنسبة لفيتامين B12 – النتيجة سليمة

__شارك __غرد

