#  فرط ضغط الدم بعد اختبار الجهد

__شارك __غرد

السؤال

أجريت اختبار الجهد (قياس الدينمية - Ergometry). بعد عشره دقائق من الجهد كان
النبض 159 وضغط الدم 250/100. كان ضغط الدم في بداية الاختبار 120/70 والنبض في
الراحة 50. ملخص الاختبار كان سليم لان لياقتي البدنية جيدة, عدا عن ملاحظة بشان
ضغط الدم الانقباضي المرتفع عند انتهاء اختبار الجهد. ما معنى فرط ضغط الدم اثناء
الجهد؟

الجواب

لا يشير فرط ضغط الدم اثناء الجهد على داء قلبي اقفاري (Ischemic heart disease)
الذي يتم الكشف عنه في اختبار الجهد (قياس الدينمية - Ergometry). حقيقة ان ضغط
الدم كان طبيعيا اثناء الراحة تطمان. خلال الجهد البدني او الضغط النفسي، يرتفع
ضغط الدم بشكل طبيعي. عند بعض الاشخاص هنالك ضغط الدم مرتفع اثناء الجهد. لا تظهر
هذه الحالة في اختبارات الجهد (قياس الدينمية - Ergometry) المتكررة. عادة لا
تعني شيئ هذه الظاهرة. لكن هنالك دراسات تظهر انه ومن الممكن ان ترفع هذه الظاهرة
من خطر الاصابة بفرط ضغط الدم مستقبلا. ولهذا من المفضل القيام بفحص ضغط الدم
بشكل دوري لدى طبيب العائلة.

__شارك __غرد

