#  فرص البقاء على قيد الحياة مع سرطان المعدة

__شارك __غرد

السؤال

امي مصابة بسرطان المعدة وقامت باستئصال نصفي (تقريبا كامل) قبل اسبوعين, ووفقا
للانسجة يبدو أنها في المرحلة الثانية من السرطان, ما هي فرص الشفاء/ البقاء على
قيد الحياة؟ هذه نتائج الانسجة: الحجم: 6.5 سم, الانتشار: منخفض حتى متوسط اخترق
الطبقة العضلية للمعدة ولكن لم ينهيها, الاطراف نظيفة وهناك اختراق للاوعية
الدموية حول المعدة, الغدد اللمفية مصابة: 2 من 7 في القوس الاول و1 من 3 في
القوس الثاني.

الجواب

النتائج النسيجية تحدد وجود امك في المرحلة الثانية من المرض. فرص البقاء على قيد
الحياة تسمى معدل البقاء لخمس سنوات (years survival rate 5) .

__شارك __غرد

