#  فرط ضغط الدم، نبض القلب مرتفع والسكري

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 23 عاما، مريضة سكري منذ 12 سنه. فحص هيموغلوبين A1C /الهيموغلوبين
المسكر (الغليكوزيلاتي) يتراوح بين 8.1- 9.5. بالاضافه الى ذلك في عمر الـ 18
ونصف تم تشخيصي باضطراب فرط النشاط / الحركة واتناول كونسيرتا (Concerta). واعاني
ايضا من التهاب اللثة. في الاشهر الاخيرة بدات اعاني من ارتفاع في ضغط الدم،
الانقباضي والانبساطي وارتفاع في النبض وقت الراحة. بدات قبل شهر اشعر بضغط غير
منتظم في منطقة الصدر اليسرى ويشع الى اليد اليسرى الظهر واحيانا الى الجهه
اليمنى، يختفي هذا خلال 15 - 20 دقيقه. في نفس الوقت كان ارتفاع في النبض الـ 120
حتى 140، لكنه بقي منتظم. قبل 3 اسابيع نقلت لغرفه الطوارئ بعد تعرضي لنفس
الاعراض. عند وصولي لغرفه الطوارئ نبضي كان 166 وضغط الدم 157/100. خلال رقودي في
المشفى قمت بالعديد من الفحوصات لم تظهر اي نتائج هامة، نقص الحراك (Hypokinesia)
في فحص مخطط صدى القلب (Echo). اختبار الجهد كان سليم. باسثناء ارتفاع بسيط في
ضغط الدم. سرحت من المشفى بعلاج نورميتين (Normoten)، ترايتس (Tritace). اسبوع
بعد تسريحي من المشفى ضغط الدم ما زال مرتفع (152/98) والنبض (122-140 اثناء
الراحه). في ذات الوقت يظهر الم في منطقه الصدر، ضيق نفس وتتحول يدي الى اللون
الازرق، ما هو السبب الممكن لهذا؟

الجواب

الاسباب لفرط ضغط الدم (hypertension) تنقسم لمجموعتين اساسيتين:- فرط ضغط دم
اولي وفرط ضغط دم ثانوي. فرط ضغط الدم الاولي اكثر من 90 % من حالات فرط ضغط
الدم. السبب له غير واضح تماما، ويلاحظ خاصة عند البالغين فوق سن الـ 50 ومع ميل
عائلي للاصابة به. فرط ضغط الدم الثانوي المسؤول عن باقي الحالات، ويظهر اكثر عند
الشباب، وله سبب عضوي اخر الذي يؤدي لارتفاع في ضغط الدم. الاسباب الاساسيه لفرط
ضغط الدم الثانوي هي من الكلى (مشكله في الكلية، الاوعية الدموية، اورام)، مشاكل
بالغدد ( حبوب منع الحمل، ورم القواتم -pheochromocytoma).

__شارك __غرد

