#  فصل الشتاء: هذه المشاكل الجلدية التي قد تصيبك!

__شارك __غرد

إن كنت تعاني من مشاكل جلدية في فصل الشتاء ولا تعرف كيف تتصرف مع هذا الأمر،
فالمقال موجه إليك بشكل خاص! اعرف أكثر عن المشاكل الجلدية التي قد تصيبك في فصل
الشتاء وكيفية التعامل معها!

هل لاحظت أن جلدك أصبح جافاً وغير طري؟ حتى أن تشققه يؤلمك في كثير من الأحيان؟
وبالرغم من قيامك بكل الطرق التي تعرفها للحفاظ على رطوبته إلا أنك تفشل في ذلك؟
إذا أهلا بكم في فصل الشتاء!  
يتميز هذا الفصل بالمشاكل الجلدية التي نلاحظها على بشرتنا بشكل كبير، فانخفاض
درجات الحرارة والرطوبة والهواء الجاف والبارد من ثم الحرارة المرتفعة في الأماكن
المغلقة تترك الجلد جافاً، بالتالي إيجاد طريق حماية للبشرة في هذا الفصل يعد من
الأمور الهامة.

## نصائح شتوية للحفاظ على بشرتك

إن اتباعك لهذه النصائح سيساعدك على ترطيب البشرة والتخلص من أي مشاكل جلدية
مرتبطة في فصل الشتاء، لذا عليك اتباع الخطوات التالية حتى وأن كنتم غير مصابون
بأي مشاكل جلدية وذلك للحفاظ على بشرتكم من الإصابة بالجفاف المزعج:

  * حافظ على الرطوبة في منزلك: بإمكانك شراء أجهزة مخصصة لإضافة الرطوبة إلى المنزل، هذه الرطوبة سيتم إمتصاصها من قبل الجلد والشعر لتجنب الإصابة بالجفاف.
  * استخدام المرطبات التي تحتوي على الزيت: فالكريمات والمراهم التي تحتوي على الزيوت تحافظ على الرطوبة في الجلد وبالأخص عند انخفاض مستوى الرطوبة بالجو.
  * لا تنسى الكريم الواقي من أشعة الشمس: نعم صحيح، فهو ليس حكراً على فصل الصيف بذاته، بالتالي يجب عليك وضع الكريم الواقي للشمس بعامل حماية من الشمس SPF يصل إلى 30 على المناطق المكشوفة من الجسم.
  * التنظيف بالطريقة الصحيحة: ننصحك بتجنب استخدام مزيل العرق على شكل صابون، بالإضافة إلى الصابون المضاد للبكتيريا والمعطر، ومنتجات البشرة التي تحتوي على الكحول، فكل هذه المنتجات قد تمنع جلدك من امتصاص الزيوت الطبيعية. بالتالي قوم باستخدام الماء الدافئ والصابون الغير معطر بالإضافة إلى مرطب البشر، ولا تنسى ضرورة تحديد وقت الاستحمام بحيث لا يتعدى الربع ساعة.
  * ارتداء القفازات عند خروجك من المنزل للحفاظ على الجلد نظراً لكونه ضعيف في هذه المنطقة، مع التأكد من أنها جافة تماماً.
  * شرب كمية كبيرة من الماء والسوائل للحفاظ على رطوبة الجلد قدر الإمكان خلال فصل الشتاء.
  * تجنب أخذ حمام بالماء الساخن جداً، فهو يساهم في تضرر الجلد وخسارته لرطوبته.

## فصل الشتاء: مشاكل جلدية مزعجة

كما ذكرنا فإن انخفاض درجات الحرارة ومستوى الرطوبة أيضاً يساهم في ارتفاع خطر
الإصابة بالعديد من المشاكل الجلدية المختلفة، وتتمثل هذه المشاكل في:

  * الأكزيما Eczema

إن انخفاض درجات حرارة الجو والرطوبة يرفع من خطر الإصابة بالأكزيما بشكل كبير،
بالتالي ترطيب اليدين ووضع قفازات مناسبة قبل الخروج من المنزل سيساعدك في التخلص
من أعراض الأكزيما المزعجة، ولكن تذكر نزع القفازات في حال شعوركم بالحرارة
العالية، حيث أن العرق المحبوس داخل القفازات قد يزيد من الحكة في يديك بشكل
كبير.

  * الصدفية Psoriasis

إن الصدفية تسبب العديد من الأعراض المختلفة مثل الجفاف والحكة وظهور القشور
المؤلمة في بعض الأحيان، بالتالي الأشخاص الذين يعانون من الإصابة بالصدفية
يلاحظون أن خلايا جلدهم تنمو بسرعة بحيث لا تملك الخلايا القديمة الوقت الكافي
للإنسلاخ، ومن هنا تنبع اهمية إيلاء الجلد أهمية قصوى وبالأخص خلال أيام الشتاء
والحفاظ على ترطيبها بشكل مستمر. (تعرف على مرض الصدفية وأعراض الإصابة به)

  * القشرة Dandruff

عادة ما تظهر القشرة بسبب تجدد نمو الخلايا الجلدية في فروة الرأس بسرعة كبيرة،
وتترافق القشرة في معظم الأحيان مع حكة مزعجة ومؤلمة، وللأسف تتفاقم مشكلة القشرة
في فصل الشتاء لتلاحظها أيضاً على الأنف والحواجب ومنطقة تحت الإبط. في هذه
الحالة من الجيد استبدال الشامبو المضاد للقشرة بشكل مستمر مع التأكد من احتوائه
على مكونات مختلفة، ولكن في بعض الحالات الشديدة يكون المصاب بحاجة إلى استشارة
الطبيب حول الشامبو الأمثل له ولحالته.

  * العد الوردي Rosacea

الإصابة بالعد الوردي تسبب تورم الأوعية الدموية الدقيقة في الوجه وفروة الرأس
والرقبة وحتى الأذنين، مما يؤدي إلى ظهور الجلد باللون الوردي. للأسف الإصابة
بالعد الوردي لا تزول ولكن بإمكانك محاربة الإلتهابات الناتجة عنها من خلال تناول
مضادات حيوية يصفها الطبيب لك. بالتالي مع حلول فصل الشتاء يجب عليك حماية وجهك
عن طريق استخدام وشاح ناعم ووضع كريم لصنع حاجز بين بشرتك والهواء مما يساعد في
تقليل الجفاف والتصلب.  
في النهاية يجب عليك استشارة أخصائي الجلد إن كان وضعك يزداد سوءاً، ولا تنسى أن
الامر طبيعي وشائع في فصل الشتاء، ولكن قيامك ببعض التدخلات سيساعدكم في تخفيف
عناء جفاف الجلد والإصابة بالمشاكل الجلدية المختلفة. (تعرف على الطرق التي
تساعدك في حماية جلد طفلك)

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 1 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

