#  فعالية العلاج بدواء السيبراميل

__شارك __غرد

السؤال

اتلقى علاج بدواء السيبراميل (Citalopram) منذ عدة اشهر مع توقف لمدة شهر. أريد
أن أعرف كيف يمكن التأكد مما إذا كان الدواء يساعد أم لا؟، حيث إنني لا أعرف إن
كانت حالتي في تحسن أم لا. لكم مني جزيل الشكر.

الجواب

عزيزتي السائلة، إن التحسن من المفترض أن يظهر خلال عدة أسابيع، ويكون بحسب
الأعراض التي سبقت تناول الدواء. إذا استعمل الدواء في أعقاب اكتئاب، فإنه يحدث
تحسنًا في الشهية أولاً، ودرجة الحيوية، والتركيز، وبعدها تحسنًا في المزاج.
أنصحك باستشارة معالجيك، حول ما إذا كانت الاستجابة كافية وهنالك تحسن، أو أنه
يجب تغيير أمر ما أو زيادة الجرعة.

__شارك __غرد

