#  فعالية وفوائد المكمل الغذائي Q10

__شارك __غرد

السؤال

بسبب الكوليسترول المرتفع اتناول ليبتور lipitor) 10) ملغرام. هل من المفضل وهل
تناول مكمل Q10 سيكون فعالا ايضا؟ اذا كان الجواب نعم, ما هي الكمية التي ستكون
فعالة؟

الجواب

Q10 هو انزيم الذي ينتج في الجسم ومطلوب لوظائف الخلايا الاساسية. مستويات
الانزيم تنخفض مع التقدم في السن، وفي حالات الامراض المزمنة مثل امراض القلب،
باركنسون (Parkinson)، السرطان، الايدز نقص المناعة المكتسبة (HIV)، السكري. ممكن
زيادة الانزيم في الجسم عن طريق تناول يومي للحبوب البديلة لـ Q10، لكن لا توجد
اثباتات لفعالية الحبوب، وعند الضرورة زيادة نسب الانزيم، لا توجد دراسات كافية
اجريت على ميزة تناول هذه الحبوب، ولذا الاراء متضاربة حول هذه الحبوب. واحدة من
هذه المؤشرات لهذه الحبوب في حالة استخدام الليبتور (lipitor) لتخفيض الكوليسترول
لكي تحمي عضلة القلب.  
للتلخيص: تستطيع تناول حبوب Q10 لانها لا تضر ولكن من غير المؤكد انها فعالة
ايضا.

__شارك __غرد

