#  فعالية وعمل اللولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

لقد مرت خمس سنوات منذ أن وضعت لولب الميرنا، وتمتعت من إيجابياته العديدة، دون
أي اثار جانبية. عندما ذهبت إلى طبيبة النساء من أجل استبداله بجهاز جديد، قيل لي
أنه يجب علي أن أفعل ذلك أثناء الدورة الشهرية. المشكلة هي أنني لا اتلقى الدورة
على الإطلاق. أخشى أن فعالية الجهاز سوف تتبدد، الأمر الذي يقلقني خوفا من حدوث
الحمل. ماذا أفعل؟

الجواب

يجب عليك توجيه السؤال للطبيبة التي تعالجك والتي أعطتك هذه المعلومات. أعتقد أنه
إذا كنت لا تتلقين الدورة فانه لا يزال يعمل. اليته هي إفراز الهرمونات، لذلك لا
تحصل الدورة. لو انه توقف على إفراز الهرمونات، لحدثت الدورة. على أي حال، تشاوري
مع طبيبتك بشأن الحاجة إلى استخدام نوع اخر من وسائل منع الحمل.

__شارك __غرد

