#  فعالية علاج التقشير الكيميائي

__شارك __غرد

التقشير الكيميائي قد لا يدوم، وقد تظهر النتائج السلبية مضاف إلها بعض الأعراض
الجانبية، ولكن هذا يحدث عندما لا تعتنون بالجلد بشكل جيد وتحديداً بعد العلاج،
وخاصة عندما يتعرض لأشعة الشمس فقد يتغير لونه وتطول فترة الشفاء. فهل تودون
القيام بعلاج التقشير الكيميائي؟

"أدهن المحلول الكيميائي على جلدك حتى تغطيه الفقاعات وفي النهاية سوف يتقشر" هذا
ما نسميه علاج تقشير البشرة الكيميائي Chemical Peeling والمعروف بإسم علاج تقشير
الجلد، حيث يعمل على تحسين مظهر الجلد وتقشيره، لاسيما وأن هذا العلاج يعمل على
تقشير علامات الشيخوخة في الوجه، واليدين وكذلك الرقبة والصدر، وبعد أن يقشر
الجلد ويبدأ بالتعافي من علاج التقشير تقل التجاعيد وبشكل ملحوظ غير أن لون
البشرة قد يتغير قليلاً وكذلك الملمس.

وقد يعالج التقشير الكيمياتي في مرحلة الشيخوخة وتقدم السن الأعراض التالية:

1\. التقشير يزيل البقع أو تصبغات الجلد التي تظهر مع تقدم العمر.  
2\. تغيير لون الجلد الباهت.  
3\. ملمس الجلد القاسي والصلب.  
4\. خطوط تحت العينين وحول الفم .  
5\. النمش.  
6\. من الممكن استخدام علاج التقشير الكيميائي بعد علاج الليزر لتغطية علامات
العلاج.

ويعتبر علاج تقشير البشرة الكيميائي شائعاً لدى الأشخاص في مرحلة الشباب، حيث
يختارون اتباع هذا العلاج وبفترة مبكرة من عمر العشرين أو الثلاثين، وذلك لتجنب
ظهور علامات الشيخوخة وتقدم السن بشكل مبكر. غير أن الذين يعانون منهم من ظهور حب
الشباب Acne قد يلجأون إلى عملية تقشير الجلد للحفاظ على سلامة الجلد.

###  نتائج علاج التقشير الكيميائي

وقد تظهر نتائج علاج التقشير الكيميائي عند شفاء الجلد، ويبدو تأثير العلاج
واضحاً على الجلد بعد تلقي العلاج، وقد حددت مدة معرفة التأثير ما بين يوم واحد
إلى أسبوعين أو أكثر.

### فعالية علاج التقشير الكيميائي

ثبتت فعالية علاج التقشير الكيميائي، بإزالة أضرار طبقة الجلد العلوية والوسطى،
مع الأخذ بعين الاعتبار قوة العلاج، و من الممكن أن يزيل علاج التقشير التجاعيد
الكبيرة والبارزة، والبقع الدالة على تقدم السن بجانب إزالة النمش، ويمكنه أيضاً
معالجة الندبات وحب الشباب، وتحسين ملمس الجلد. غير أن غالبية النتائج ليست دائمة
وعندما ينصح بعلاج التقشير الكيميائي السطحي، يتطلب ما بين ثلاثة الى خمسة علاجات
للحصول على النتائج المطلوبة.

تقشير البشرة الكيميائي - أسئلة وأجوبة

### تاثيرات جانبية للعلاج

يستخدم علاج التقشير الكيميائي منذ أكثر من خمسين سنة، وقد أعتبر منذ القدم
علاجاً امنا، ولكنه بالمقال وحسب ما ذكر الأطباء قد ينجم عنه بعض الأعراض
الجانبية المحتملة مثل حدوث إحمرار في الجد و قد يستمر لعدة أشهر، ومن الممكن أن
يعاني أصحاب البشرة الداكنة من سواد مؤقت في الجلد بعد تلقي علاج التقشير، ومن
المحتمل أن تبقى بعض الندبات على الجلد وهذا يتوقف على طريقة وأسلوب العلاج.

الخطر الأكبر بعد تلقي العلاج بالتقشير الكيميائي، هو عدم اتباع الإرشادات
الملزمة بعد العلاج، والتعرض للشمس، وعدم الاعتناء بالجلد جيداً بعد العلاج،
بجانب حك الجلد واستخدام مستحضرات التجميل المخصصة للوجه قبل شفاء الجلد، مما
يؤدي هذا الاستهتار بالجلد إلى حدوث مضاعفات غير مرغوبة بها، وقد تحدث العدوى أو
ظهور الندبات. وحينها ينصح بأخذ الإرشادات من الطبيب المعالج لتفادي حدوث وتضاعف
هذه الأعراض.

###  علاج التقشير هل يدوم؟

نتائج العلاج غير دائمة، وليس باستطاعة علاج التقشير الكيميائي إيقاف عملية ظهور
أعراض شيخوخة الجلد. وذلك لأن التعرض للشمس قد يسرع من حدوث تلك الأعراض، غير أن
وقاية الجلد من الشمس قد يطيل من وقت الاحساس بنتائج العلاج. ويذكر أن الوقاية
الجلد من أشعة الشمس يقد يمنع تجدد ظهو علامات الشيخوخة في الجلد مثل ظهور
التصبغات، وتغير لون الجلد.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 4 مايو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 4 مايو 2016

__شارك __غرد

