#  فقدان الشهية وتوقف الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

هل فقدان الشهية يسبب لتوقف الدورة عند كل امرأة؟ إذا كنت اخذ حبوب منع الحمل،
فان الدورة عندها تكون اصطناعية. هل يؤثر عليها فقدان الشهية؟ وسؤال أخير. هل من
الممكن التعافي بعد بضع سنوات وأن تعود الدورة إلى وضعها الطبيعي، أو أن هذا يمكن
أن يضر على المدى الطويل بالقدرة على الحمل؟

الجواب

فقدان الشهية يسبب لتوقف الدورة. إذا كنت تأخذين حبوب منع الحمل، فان الدورة تكون
بالفعل اصطناعيه، ولكن خصوبتك تتضرر. لا يتم دائما التعافي حتى بعد التعافي من
فقدان الشهية.

__شارك __غرد

