#  فقر الدم عند نيمار

__شارك __غرد

هل سيؤثر فقر الدم على اداء نيمار في العاب كأس العالم أم انه سيقود بلاده الى
الفوز بالكأس؟ على الحالتين قد يكون نيمار يعاني من فقر الدم الا انه لا يفتقر
الموهبة والنجومية اطلاقاً.

الحالة الصحية الجيدة وممارسة رياضة كرة القدم، وجهان لعملة واحدة. يبذل لاعب كرة
القدم المحترف قصارى جهده للحفاظ على صحته لكي يستطيع الاستمرار باحتراف كرة
القدم. العلاقة بين صحة الجسد والاداء المتميز تأخذ طابعاً أقوى عندما نتكلم على
سبيل المثال عن اللاعب كريستيانو رونالدو البرتغالي. حيث نرى كيف يحافظ اللاعب
على صحته وينمي جسده ليؤدي أداءاً خيالياً موسم تلو الاخر.

ولكن وفي بعض الاحيان تهب الرياح بما لا تشتهي السفن. وهذا ما جرى للبرازيلي
الموهوب "نيمار دا سيلفا سانتوس جونيور" حيث تم تشخيصه في بداية الموسم المنصرم
بإصابته بمرض فقر الدم!

وأثار هذا الخبر الكثير من التساؤولات حول مستقبل نيمار الرياضي،لا سيما في
المستويات التي يطمح اليها اما في منتخبه القومي او في ناديه برشلونة. فهل
بإمكانه متابعة انجازاته مع فريقه بظل مرضه؟ اذ بدى بمستوى متواضع جداً منذ بداية
الموسم، وكان يبدو عليه الضعف والوجه الشاحب.

لحسن حظ نيمار انه يحظى بمتابعة حثيثة من خيرة الأطباء على وضعه الصحي. حيث يقوم
الطاقم الطبي بوصف بعض الأدوية المناسبة، والإرشادات اللازمة لاتباع نظام غذائي
صحي، قد يكون قادرا على التخلص من النحافة والتعب والارهاق ومتابعة مسيرته
الرياضية.

وكان قد التحق نيمار بفيريق برشلونة في 28 أيار 2013، ووقع أنذاك عقدا لمدة خمس
سنوات مقابل 57 مليون يورو، في حين كان قد تلقى عدة عروض من قبل فريق تشيلسي
وبايرن ميونخ وريال مدريد.

ما هو مرض فقر الدم الذي يعاني منه نيمار؟  
فقر الدم والذي يعرف بالأنيميا (Anemia) هو حالة طبية تتميز بعدم وجود كمية كافية
من خلايا الدم الحمراء في الجسم لتنقل كمية كافية من الاكسجين الى الانسجة.
والانسان الذي يعاني من فقر الدم من المرجح ان يشعر بالتعب في احيان متقاربة.

هنالك بضعة انواع مختلفة من فقر الدم، ولكل نوع منها مسبب خاص به. قد يكون فقر
الدم حالة مؤقتة او حالة طبية مستمرة، وقد يتراوح بين المعتدل والحاد.  
وتتنوع اعراض فقر الدم وتختلف، تبعا للمسبب، وتشمل الاعراض:  
التعب  
شحوب البشرة  
خفقان قلب سريع وغير منتظم  
ضيق التنفس  
اوجاع في الصدر  
الدوخة  
تغيرات في الحالة الادراكية  
برود اليدين والقدمين  
الصداع  
قد تكون الانيميا في بداياتها معتدلة جدا وغير محسوسة، لكن الاعراض تزداد سوءا
كلما تفاقم المرض، وتتنوع علاجات فقر الدم وتختلف باختلاف المسبب لفقر الدم.  
بقي ان نرى اذا كان ذلك سيؤثر على اداء نيمار في العاب كأس العالم أم انه سيقود
بلاده الى الفوز بالكأس؟ على الحالتين قد يكون نيمار يعاني من فقر الدم الا انه
لا يفتقر الموهبة والنجومية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 مايو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

