#  فقر الدم بسبب بنقص الحديد الذي يؤدي الى إرهاق ودوخة

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في السابعة والأربعين من عمري، وأعاني
من سكري البالغين (سكري النمط الثاني) غير المرتبط بالأنسولين، وهو نتيجة لسكري
الحمل. لقد شعرت بألم في الصدر جراء تعب متواصل، إرهاق، دوخة وصعوبة في التنفس.
إن وزني 65 كغم. لقد أظهرت الفحوصات الكيميائية التي أجريتها في المستشفى،
النتائج التالية:- نسبة الحديد.IRON 18.9- نسبة كريات الدم البيضاء.WBC 7.58-
نسبة كريات الدم الحمراء.RBC 4.57- معدل حجم كريات الدم.MCV 69.5- نسبة الحديد
المخزن في عضلات الجسم.FERRITIN 3.2- نسبة الهيموغلوبين (خضاب الدم).HB 10 سؤالي
لكم هو: ماذا تعني هذه النتائج؟ ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك سيدتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، يبدو لي، حسب نتائج الفحوصات، أنك تعانين من فقر الدم،
الأنيميا، المتعلق بنقص الحديد. يجب أن يكون مستوى الحديد في الدم بين 50 لـ 150
ميكروغرام لديسيليتر. عزيزتي، إنك لم تذكري وحدات القياس، ولهذا من فضلك افحصي ما
هي وحدات قياس النتائج.

__شارك __غرد

