#  فقر الدم نتيجة لنقص الحديد لدى طفلة

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فمنذ عدة أشهر كانت نتائج فحص الدم لطفلتنا (سنة
و4 أشهر) غير طبيعية. ولقد ادعى طبيب الأطفال بأن كل هذا الأمر نابع نتيجة لنقص
في الحديد وعندما يختفي هذا النقص سيصبح كل شيء طبيعيا لدى طفلتنا. وهذا الطبيب
يعالج طفلتنا بواسطة جرعة مزدوجة من قطرات الحديد (12 قطرة في كل يوم) والان بعد
عدة أشهر، فإننا نحن لسنا مقتنعين من صحة العلاج وصحة تشخيص الطبيب.أما الان
فإليكم التفصيل وأرجو إفادتي حوله: أ- هل هذا هو أيضًا تشخيصكم لحالة طفلتنا بحسب
المعطيات؟ ب- هل حان الوقت لكي أتوجه إلى طبيب مختص؟ وهل هذا الطبيب المختص هو
أخصائي الكريات الحمراء أم طبيب اخر؟ ج- هل تستحق محاولة العلاج بواسطة الطب
التجانسي أم أن الأمر له علاقة بالتغذية؟ د- ما هي دلائل النتائج المخبرية
التالية بالنسبة لطفلتنا (دلائل حول الجهاز المناعي والأجهزة الأخرى في الجسم)؟
وهذه هي النتائج:- الهيموجلوبين 10.6 (المجال الطبيعي 11.1- 14.1).- متوسط
الهيموجلوبين 22.6 (المجال الطبيعي 24-35). - تابع الهيموجلوبين 31.8 (المجال
الطبيعي 32-37).- الكريات الحمراء 20.1 (15 - 11.6).- الصفائح الدموية 504
(المجال الطبيعي 150- 450).- العدلات 48.4 (المجال الطبيعي 17- 48).- اللمفاويات
45.4 (المجال الطبيعي 77 - 67).- الحمضات % 4.9 (المجال الطبيعي 0 - 3).- الحمضات
0.6 (المجال الطبيعي 0.3 - 0.5).

الجواب

مرحبًا بكما عزيزي الوالدين السائلين وبعد: فإليكما إجابة الطبيب المختص على
سؤالكما، وهي كالتالي: عزيزي الوالدين السائلين، حقًا، إن نتائج الفحوصات تناسب
التشخيص، وهو فقر الدم نتيجة لنقص الحديد، وهو شائع جدًا في هذا العمر بسبب
الخلفية الغذائية، ومن السائد والمتبع العلاج بواسطة الحديد، ويستحسن تناوله مع
عصير البرتقال الطبيعي، لأن فيتامين C يساعد على استيعاب الحديد. كذلك، من المفضل
الإكثار من تناول الأغذية المتنوعة التي تحتوي على الحديد مثل اللحم، الخضار
والورقيات الخضراء (مثل السبانخ)، الفاصوليا وغيرها.

__شارك __غرد

