#  فقر الدم بسبب نقص الحديد أو فيتامين D

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص الدم وكانت النتائج: 2.51 فوسفور (Phosphorus) 3.80 خلايا الدم الحمراء
(rbc) 35.3 الهيماتوكريت (hct - Hematocrit) وأنا أعلم أن النتائج غير جيدة وان
ذلك له علاقة بفيتامين D وأيضا فقر الدم. هل يفضل أن اخذ المكملات الغذائية؟ إذا
كان الأمر كذلك - ايها؟

الجواب

بالنسبة للفوسفور (Phosphorus)، فالنتيجة التي تلقيتها تحديدا ضمن المجال
الطبيعي. فيتامين D بالدمج مع الهرمونات الدرقية والكالسيتونين (Calcitonin) هي
المسؤولة عن تحقيق توازن مستويات الفوسفور في الدم.

__شارك __غرد

