#  فقر الدم من نقص الحديد وتكيس المبايض

__شارك __غرد

السؤال

وزني 47 وطولي 166. شخصت لدي تكيس المبايض، الدورة الشهرية توقفت قبل نصف سنة
وكذلك من قبل لم تكن منتظمة. نتيجة فحص الهرمونات كانت جيدة، الا انا
الهيموجلوبين والحديد كانا منخفضان، مما يشير الي فقر الدم. عولجت بالهرمونات
الاصطناعية قبل 3 اسابيع لاعادة الدورة الشهرية (ليس حبوب منع الحمل)، الا انه لم
يساعد. سؤالي: هل هناك علاقة بين فقر الدم والمبايض؟ ماذا يجب ان افعل لاكمال
العلاج؟ هل توجد فحوصات اخرى؟

الجواب

ما تصفين هو على الارجح مناسب لفقر الدم بسبب نقص الحديد. ليس هناك صلة مباشرة
بين متلازمة تكيس المبايض وفقر الدم. الحل هو تناول مستحضرات الحديد.

__شارك __غرد

