#  فوائد الألوفيرا: 40 فائدة وفائدة!

__شارك __غرد

أما عن فوائد الألوفيرا فحدث ولا حرج! فمن المعروف عن نبتة الألوفيرا انها تعج
بالخصائص العلاجية. اليكم 40 استخدام لنبتة الألوفيرا..تقريبا لكل مرض يمكن
تصوره.

يعرف عن فوائد الألوفيرا انها غنية بالخصائص العلاجية. اليكم 40 استخدام لنبتة
الألوفيرا وتقريبا لكل مرض يمكن تصوره. اذا هيا، قوموا بزرع نبته كهذه في حوض
منزلكم لأنه يمكن الافتراض انكم ستحتاجون مرة ما إلى خدماتها.

عرفت الألوفيرا كنبته طبية، واستخدمت منذ أيام المصريين القدماء، منذ نحو 6000
سنة. هلام الألو فيرا الصافي يزخر بتاريخ حافل وباستخدامات في الحضارات المختلفة.
فقد اعتادت كليوباترا على دهن هذا الهلام على جسدها كجزء من روتين العناية اليومي
لديها. اليونانيون القدماء، استخدموا الألوفيرا لعلاج كل شيء ممكن، بدءا من الصلع
وانتهاء بالأرق. في حضارة الهنود الحمر، كان يسمى نبات الألوفيرا " عصا الجنة ".

من فوائد الألوفيرا أنها تنتج على الأقل ستة مواد مكافحة للبكتيريا، العفن،
الفطريات والفيروسات. في الواقع، فنبات الألوفيرا قوي جدا بحيث يبحث الباحثون
والعلماء عن وسيلة للاستفادة من استخدامه في الحرب ضد السرطان و الإيدز.

**اليكم أربعين طريقة لاستخدام الألوفيرا في حياتكم:**

**الاستخدام الخارجي:**

1\. دللوا أنفسكم بفرك الجسم بشكل مهدئ. قصوا أوراق الألوفيرا بالطول واستخدموا
الجزء الأوسط منها لفرك جسمكم تحت تيار المياه الدافئة في الحمام.

2\. عالجوا الحروق الصغيرة التي تحدث أثناء الطبخ.

3 . لعلاج إصابات المطبخ الأكثر خطورة بقليل مثل الحروق، اخلطوا القليل من هلام
الألو فيرا مع زيت وفيتامين E في وعاء صغير وقوموا بدهنه على الحرق.

4 . عجلوا شفاء الكدمات الزرقاء من جسمكم بواسطة الألوفيرا.

5 . هدؤوا وعالجوا حروق الشمس. من فوائد الألوفيرا ان لها ميزات مبردة مماثلة
لتلك الموجودة في المتداول.

6 . استخدموا الألوفيرا لسحب الشوكة من لدغة الحشرات مثل النحل.

7 . قللوا من تضرر الأنسجة الناجم عن حروق البرد.

8 . عجلوا شفاء الطفح الجلدي.

9\. ادهنوا أكف قدميكم بواسطة " قناع " أكف القدمين المنزلي - اخلطوا نصف كوب من
دقيق الشوفان، نصف كوب من دقيق الذرة وأربع ملاعق من الألو فيرا مع نصف كوب من
زيت الجسم غير العطري. قوموا بتدليك أكف القدمين، ارتدوا الجوارب وابقوها هكذا
طيلة الليل.

10 . عجلوا شفاء حالات تفشي الهربس.

11 . عالجوا " قدم الرياضيين " .

12 . ادهنوا الألوفيرا على البثور للتخفيف السريع منها .

13 . استخدموا الألوفيرا لعلاج رد الفعل التحسسي الذي يظهر على الجلد.

14 . استبدلوا كريمات الجسم بالألو فيرا كمرطب طبيعي للجلد الجاف. فميزة أخرى
للألوفيرا - أنها تمتص بسرعة.

15 . امنعوا ظهور البثور المزعجة وعالجوا جروح حب الشباب.

16 . من فوائد الألوفيرا أنها بمثابة مهدئ للصدفية.

17 . امنعوا حدوث الندب وعلامات تمدد الجلد.

18 . الألوفيرا تساعد على التخلص من العد الوردي Rosacea.

19 . استخدموا الألوفيرا للحد من الثئاليل.

20 . خففوا من علامات الشيخوخة في الجلد والتجاعيد.

21 . استخدموا الألوفيرا ضد الأكزيما.

22 . استخدموا الألوفيرا لتفتيح لون الجلد. الألوفيرا يمكنها أن تقلل من التصبغ
والبقع السوداء على الجلد.

23 . جددوا الجلد بواسطة التقشير المنشط المكون من 2 ملاعق من السكر العضوي
المخلوط مع ملعقتين من الألوفيرا وملعقة صغيرة من عصير الليمون العضوي.

.24 لتفتيح أعمق للجلد، في الأجزاء التي تظهر فيها البقع الداكنة، حضروا تقشير
الملح العضوي للجلد - استخدموا كوبين من ملح البحر، كوب من الألوفيرا، كوب من زيت
جوز الهند العضوي وملعقتين من العسل العضوي المحلي.

25 . عجلوا نمو الشعر عن طريق تدليك فروة الرأس بالألوفيرا، دعوها تعمل لمدة نصف
ساعة ثم قوموا بغسلها.

26 . لتقليل مدى تفشي قشرة الرأس اخلطوا عصير الألوفيرا مع حليب جوز الهند وزيت
القمح. افركوا فروة الرأس ثم قوموا بغسلها.

27 . استبدلوا مطري الشعر بالألوفيرا، التي تعطي شعركم علاجا مدللا، منعما
ومطريا.

28 . يمكن إزالة الماكياج من العيون بواسطة الألوفيرا.

29 . تمكن فوائد الألوفيرا من علاج تهيجات الجلد البسيطة في المهبل والعانة.

**الاستخدام الداخلي ( للبلع ):**

30 . اشربوا عصير الألوفيرا للتخفيف من اضطرابات الجهاز الهضمي.

31 . خذوا رشفة من الألوفيرا لتخفيف الإمساك. كثيرا ما ينصح باستخدام الألوفيرا
بسبب تأثيرها الملين.

32 . خذوا رشفة من الألوفيرا لتخفيف أعراض متلازمة القولون العصبي، بما في ذلك
الانتفاخ وعدم الراحة.

33 . خذوا الألوفيرا عن طريق الفم لتخفيف الحرقة، التهاب المفاصل والام المفاصل.

34 . اغلوا الألوفيرا في وعاء مع الماء واستنشقوا البخار لتخفيف الربو.

35\. اشربوا الألوفيرا لخفض مستويات السكر في الدم - وخاصة إذا كنتم مصابين بمرض
السكري.

36 . قوموا بتقوية اللثة والأسنان عن طريق شرب الألوفيرا أو استخدام معجون
الأسنان الذي يحتوي على الألوفيرا.

37 . اشربوا الألوفيرا لتخفيف قرحة المعدة، التهاب القولون، التهابات المسالك
البولية ومشاكل البروستاتا.

38 . اشربوا الألوفيرا لخفض مستويات الكوليسترول والدهون الثلاثية الجليتسرئيدات
في الدم وللحفاظ على صحة القلب.

39 . خذوا رشفة من الألوفيرا لتقليل الالتهابات والتلوثات في العين والأذن.

40 . اشربوا كوبا بشكل يومي واستفيدوا من فوائد الألوفيرا لصحتكم.

اقرا المزيد :  
• تريدون الاسترخاء الان؟ شاهدوا الفيديو التالي  
• "جودة الحياة" ليست مجرد كلمات انما نمط حياة  
• اختبر نفسك: هل انت انسان عصبي؟  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 5 يونيو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

