#  فوائد زيت الصبار الجمالية

__شارك __غرد

تعرف على زيت الصبار وفوائده العديدة للجمال شعرك وبشرتك!

لعدة قرون، تم استخدام زيت الصبار في العديد من البلدان، وذلك بسبب خصائصه
العلاجية المتعددة، باعتباره أحد أفضل النباتات الطبية إذ أنه يمتلك خواص تشفي من
الأمراض والاضطرابات الصحية لدى الكثيرين.

تعيش نبتة الصبار في الصحراء، وتكيفت هذه النبتة لتحتفظ بالمياه والمواد الاخرى
اللازمة لها في داخلها، وبهذا فهي خزان للمياه والمغذيات، وبينت بعض الدراسات أن
لها قيماً عديدة لصحة الانسان مثل تحسين صحة القلب.

### قيمة زيت الصبار

يستخدم زيت الصبار في العديد من مستحضرات التجميل والعناية اليومية، بما فيها
غسول الوجه والشامبو، ومستحضرات العناية بالشعر، وذلك لاحتواء زيت الصبار على
مضادات للأكسدة قوية، مثل فيتامين A والبيتا كاروتين، وفيتامين E، كما أنه يتحوي
على مجموعة من فيتامينات B، ويمتاز بمحتواه العالي من فيتامين B5، بالاضافة الى
السكريات، والأحماض الأمينية، ومجموعة من الأنزيمات، والمعادن.

وتحتوي مستحضرات التجميل التي يدخل زيت الصبار في تركيبها على زيوت أخرى أساسية
مثل زيت اللوز أو المشمش أو فول الصويا.

### فوائد زيت الصبار لصحة الشعر

يعتبر زيت الصبار أحد الزيوت المهمة، والمستخلصات النباتية الضرورية لتعزيز صحة
الشعر وجماله، فقد أثبت أنه يساعد على:

  * نمو الشعر بسرعة

  * الوقاية من فقدان الشعر وتساقطه

  * صيانة لينة

  * الحصول على شعر سلس

  * تعزيز لمعان الشعر 

الفيتامينات والمعادن الأساسية التي يحتوي عليها الصبار تساعد على الحفاظ على شعر
صحي عن طريق تغذية خيوط وبصيلات الشعر للنمو.

بالإضافة إلى ذلك، محتوى الصبار المميز من الأحماض الدهنية، وخاصة أوميغا 3، يلعب
دوراً كبيراً في تعزيز صحة الشعر ونموه، والحفاظ عليه.

### فوائد زيت الصبار لصحة البشرة

يحتوي زيت الصبار على مجموعة غنية مميزة من الأحماض الدهنية لذا فهو يساعد في
ترطيب البشرة والمحافظة عليها وعلى نعومتها. كما أنه يستخدم في التخلص من حب
الشباب، وذلك بفضل خصائصه المطهرة والمضادة للبكتيريا.

وبفضل مضادات الأكسدة التي يحتويها، فهو يعمل على مقاومة ظهور التجاعيد وعلامة
التقدم في السن. ويساعد في الحفاظ على شباب البشرة ورونقها.

لذلك ننصحكم بأن تجربوا زيت الصبار و تستغلوا هذه الفوائد لتعزيز جمالكم وصحتكم!

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 13 فبراير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 21 مارس 2017

__شارك __غرد

