#  فوائد البروكلي هل تجعل منه غذاءً خارقاً؟

__شارك __غرد

البروكلي من أشهر الخضار التي تصدرت مؤخرا عالم الابحاث، لما وجد له من مكونات
غذائية مهمة، فما هي فوائد البروكلي، وهل بالفعل قد يكون الغذاء الخارق الذي يبحث
عنه الجميع؟

يعد البروكلي أحد الخضروات الصليبية التي تنتمي إلى عائلة الكرنب، والتي تشمل
أيضا: الملفوف، والجرجير، واللفت والفجل، والزهرة. ويمتاز البروكلي باحتوائه على
بعض المواد الكيميائية القوية لتعزيز المناعة ومكافحة عدد من الأمراض، ولربما
أشهر ما شاع عنه هو دور بعض المواد التي يحويها في تقليل خطر الاصابة بكل من
سرطان المستقيم، وسرطان القولون. لذا ينصح مختصو التغذية بأهمية ادراج البروكلي
ضمن نظام غذائي متوازن وشامل لتحقيق الفوائد المرجوة للصحة منه. كما ويعتبر
البروكلي مصدرا جيدا للمغذيات المهمة مثل: فيتامين C، وفيتامين K، وفيتامين A،
والبيتا كاروتين، والكالسيوم، وحمض الفوليك ومصدر غني للألياف الغذائية.

وفوائد البروكلي عديدة، فقد ظهرت العديد من الدراسات التي وضحت كونه قد يساعد في
مكافحة السرطان، وارتفاع ضغط الدم، وأمراض القلب والأوعية الدموية، والسكري.
نتيجة محتواه من بعض المواد كمضادات الأكسدة القوية مثل: الإندول-3-كربينول
(indole-3-carbinol (I3C، والسلفورافين sulforaphane.

وسنحدثكم هنا عن حقيقة فوائد البروكلي ودوره في تعزيز الصحة، ومدى صحة الدراسات
والدلائل حول هذه الفوائد فيما يلي:

## 1- فوائد البروكلي في محاربة السرطان

يحتوي البروكلي على عدة مركبات تسمى ايزوثيوسيانيتس Isothiocyanates، مثل:
السلفورافين sulforaphane، والإندول-3-كربينول (indole-3-carbinol (I3C، والتي قد
اظهرت العديد من الدلائل بأنها قد تكون عوامل مضادة للسرطان اذ انها بمثابة
مضادات الأكسدة وانزيمات قوية، قد تعزز إزالة السموم في الجسم. وقد تؤثر من
مستويات هرمون الاستروجين في الجسم، مما يجعل لها دور في تقليل مخاطر الاصابة
بسرطان الثدي.

لقد وجد في استعراض قام به الصندوق العالمي لأبحاث السرطان World Cancer Research
Fund عام 2007، أدلة قوية تشير الى أن تناول الخضروات غير النشوية، مثل البروكلي،
يرتبط بانخفاض خطر الإصابة ببعض أنواع السرطانات، مثل سرطان الفم والحنجرة،
وسرطان المعدة. بسبب احتواء البروكلي على بعض المركبات التي قد يكون لها دور قوي
في مكافحة الخلايا السرطانية وتكاثرها، ولكن لازال هناك حاجة لاجراء تجارب سريرية
على البشر لمزيد من التاكيد على هذه الحقائق. ويعزز ذلك رأي جمعية السرطان
الامريكية American Cancer Society بأن تناول كميات صغيرة من براعم البروكلي قد
يكون له دور فعال في الوقاية من خطر الاصابة بالسرطان بالمقارنة مع غيره من
الخضار.الا ان هذا لازال بحاجة الى اثبات من خلال تجارب سريرية على البشر.

##  
2- فوائد البروكلي لمرضى ضغط الدم المرتفع

ليس هناك أدلة قوية وكافية تشير إلى البروكلي يمكن أن يساعد على خفض ضغط الدم.
ففي دراسة تم اجراؤها عام 2010، اشترك فيها 40 مريض ممن يعانون من ارتفاع ضغط
الدم، قاموا بتناول 10 من براعم البروكلي المجفف لمدة أربعة أسابيع، ولم يلحظ أي
تحسن على صحة الأوعية الدموية، ولم يقلل من خطر تصلب الشرايين لديهم. الا انه
علينا أن لا ننسى كون البروكلي مصدر لكل من فيتامين K، والأنزيم المساعد Q10،
والبوتاسيوم والالياف الغذائية التي قد تساهم ككل في تعزيز صحة مريض الضغط ،
ويكون لها اثار وقائية.

##  
3- فوائد البروكلي في مواجهة أمراض القلب والشرايين

في دراسة صغيرة اجريت عام 2012 تكونت من 81 شخصا يعانون من مرض السكري، قاموا
بتناول 10 غم من البروكلي المجفف يومياً، ولمدة أربعة أسابيع شهدوا انخفاضا في
مستويات الكوليسترول والدهون الثلاثية، وكلاهما يمكن أن يكونا سبب في ارتفاع خطر
الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. ومن هنا قد نجد علاقة ما بين تناول
البروكلي وتقليل مخاطر الاصابة بأمراض القلب والشرايين. كما ووجد فريق من العلماء
البريطانيين أن مادة السلفورافين sulforaphane، قد تعمل على تنشيط بروتين Nrf2،
والذي هو بروتين وقائي غير نشط موجود في اجزاء من الشرايين المعرضة للانسداد!

## 4- فوائد البروكلي لمرضى السكري

في بحث مخبري عام 2008، قام فيه الباحثون باختبار تأثير مادة السلفورافين
sulforaphane على الأوعية الدموية التي تحوي كميات مرتفعى من السكر في الإنسان.
ووجد الباحثون أن sulforaphane يساعد في منع تلف الأوعية الدموية الصغيرة الناجم
عن ارتفاع نسبة السكر في الدم ،والذي تزيد مخاطر الاصابة به عند مرضى السكري بشكل
خاص. ومع ذلك، فلم تثبت هذه الدراسة مدى تأثير هذه المادة على منع التلف عند مرضى
السكري بشكل خاص.

## 5- فوائد البروكلي للبشرة

وجد بأن البروكلي له دور في الحفاظ على شباب البشرة ونضارتها، ومكافحة التجاعيد
وعلامات التقدم في السن، بسبب احتوائه على المركب العضوي الفريد من نوعه
glucoraphanin بالاضافة الى مضادات الاكسدة القوية مثل البيتا كاورتين،
والفيتامينات المهمة للبشرة وصناعة الكولاجين فيها مثل فيتامين C، كما ووجد بان
لتطبيق البروكلي على الجلد قد يكون له دور وقائي ضد أشعة الشمس فوق البنفسجية.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 3 مايو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 3 يونيو 2015

__شارك __غرد

