#  فوائد غسول الفم: مهمة وعديدة!

__شارك __غرد

يعتبر استخدام غسول الفم خلال عملية تنظيف الفم والأسنان من الأمور الأساسية
الواجب مراعاتها، ولهذا السبب نقدم لكم أهم فوائد غسول الفم على صحة الفم
والأسنان.

هل تقوم بتنظيف فمك وأسنانك باستخدام فرشاة الأسنان والخيط الطبي يومياً؟ ماذا عن
غسول الفم؟ هل تعلم أن عملية تنظيف الفم والأسنان لا تكتمل دون استخدام الغسول؟
إن فرشاة الإسنان لا تصل إلى جميع أجزاء الفم، فهي تقوم بتنظيف 25% فقط منه، في
حين أن غسول الفم بإمكانه الوصول إلى 100% من أجزاء الفم تقريباً! ومن أجل أهمية
غسول الفم، أشادت الجمعية السعودية لطب الأسنان مؤخرا باستخدام غسول الفم ليسترين
خلال عملية تنظيف الأسنان مرتين يومياً. ولذلك نعرض عليكم أهم فوائد استخدام غسول
الفم كجزء تكميلي من عملية تنظيف الأسنان.

يساعد استخدام غسول الفم في الوصول إلى جميع أجزاء الفم، بالإضافة إلى التخلص من
رائحة الفم الكريهة، كما يجنب استخدام غسول الفم باستمرار وانتظام من الإصابة
بالتهابات اللثة. حيث ان احتواء الغسول على المركبات المختلفة يعود بالفائدة
العظمى على صحة الفم والأسنان، فمثلا مركب الفلورايد يساعد في حماية الأسنان من
التسوس والحفاظ على طبقة المينا، أما المركبات الأخرى مثل منثول وتيمول يعملان
على تطهير الفم والتخلص من طبقة البلاك المتراكمة على الأسنان. علماً أن أنواع
غسول الفم تختلف عن بعضها بالمركبات التي تحتويها.

## إليكم أهم فوائد الاستخدام المنتظم لغسول الفم:

  * التخلص من رائحة الفم الكريهة: نظراً لاحتواء غسول الفم على مركبات مختلفة تعمل على تطهير الفم وقتل البكتيريا المسببة لرائحة الفم الكريهة، بالتالي تضمن التخلص من هذه الرائحة وما تحمله من احراجات.
  * حماية الأسنان من التسوس: ان استخدام غسول الفم الذي يحتوي على الفلورايد بانتظام يساعد في تقليل فرص إصابة الأسنان بالتسوس ومن تشكل التجاويف كما يقوي مينا الأسنان. لكن يجب التأكد من اختيار غسول الفم الذي يحتوي على الفلورايد.
  * منع تراكم طبقة البلاك والحفاظ على الاسنان: نظراً لقدرة غسول الفم على الوصول إلى جميع أجزاء الفم بعكس فرشاة الأسنان، وبالتالي التخلص من بقايا الطعام العالقة، فإنه بذلك يساعد في حماية الأسنان من طبقة البلاك ومنع تراكمها على اللثة وما بين الأسنان وسطحها، حيث وجدت الأبحاث والدراسات، أن غسول الفم بمكوناته بإمكانه تقليل تراكم طبقة البلاك بنسبة تصل إلى 52% أكثر من استخدام فرشاة الأسنان والخيط الطبي وحدهما. وتجدر الإشارة هنا إلى ان استخدام غسول الفم مرتين كل يوم يمنع تراكم طبقة البلاك ولكنه لا يستطيع التخلص من طبقة البلاك المتراكمة. 
  * تجنب الإصابة بالتهابات اللثة: ان السبب الرئيسي في الإصابة بالتهاب اللثة هو تكون طبقة من الجراثيم على سطح الأسنان، بالتالي عدم استخدام غسول الفم الذي يصل إلى جميع أجزاء الفم يترك هذه البكتيريا لتتراكم وتتحول الى ما يسمى بطبقة جير الاسنان الامر الذي يعرض اللثة لخطر الإصابة بالالتهاب. 

بالتالي استخدام غسول الفم المعقم كجزء تكميلي (لا تجميلي) من عملية تنظيف الفم
والأسنان، إلى جانب فرشاة الأسنان والخيط الطبي أمراً بالغ الأهمية، لذا يجب
الحرص على اقتناء غسول الفم المناسب وبالإمكان استشارة طبيب الأسنان حول ذلك.
(هذا المقال بإمكانه إغناء معرفتكم حول انواع غسول الفم وكيفية استخدامه...اضغط
هنا).

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 18 يونيو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 15 يونيو 2017

__شارك __غرد

