#  فوائد الكرنب في تنزيل الوزن وغيره!

__شارك __غرد

لطالما عرف الكرنب أو المعروف باسم الملفوف في حميات تنزيل الوزن وتخفيفه الى
درجة أن اطلق اسم رجيم الملفوف على بعض الحميات التي استخدمته، اليكم المزيد حول
فوائد الكرنب في تنزيل الوزن وغيره!

يعد الكرنب أو ما يعرف بالملفوف من الخضار الورقية ذات القيمة الغذائية العالية
والتي تنتمي لعائلة الخضار الصليبية، والذي لطالما اشتهر بفوائده العديده في
موضوع نزول الوزن، أو في علاج مشاكل البشرة، أو حتى في تعزيز المناعة، وغيره
الكثير!

### القيمة الغذائية للكرنب

يمتاز الكرنب بمحتواه العالي من الكبريت والحديد والكالسيوم وبوتاسيوم ومنغنيز
ومغنيسيوم، بالاضافة الى مجموعة مختلفة من الفيتامينات من الثيامين B1،
والبيرودكسين B6، وB5 و فيتامين C وفيتامين A وفيتامين K، ويعتبر الكرنب مصدر
عالي جدا لفيتامين C تحديدا، فكل 100 غم من أوراق الكرنب الطازجة تمد الجسم بما
يقارب 36.6 ملغم من فيتامين C ، وهذا ما يجعل فوائد الكرنب عديدة ومهمة في تعزيز
مناعة الجسم ومكافحة الامراض.

اليكم الجدول التالي الذي يوضح محتوى 100 غم من أوراق الكرنب الطازجة من عناصر
غذائية أساسية بحسب الـ USDA:

العنصر الغذائي | محتوى 100 غم من أوراق الكرنب الطازجة من العناصر الغذائية  
---|---  
الكربوهيدرات | 5.8 غم  
البروتين | 1.3 غم  
الدهون | 0.1 غم  
الألياف | 2.5 ملغم  
  
##

## **فوائد الكرنب في تخفيف الوزن **

90 % تقريبا من مكونات الكرنب هو عبارة عن ماء، ويعد الكرنب قليل السعرات
الحرارية وعالي بمحتواه من الألياف الغذائية، وهذا ما يجعل له دور كبير في موضوع
خسارة الوزن عند تناوله ضمن حمية محسوبة السعرات والقيم الغذائية، فـ 100 غم من
أوراق الكرنب تمد الجسم بما يقارب 25 سعره حرارية، وفي نفس الوقت يساعد على زيادة
الاحساس بالامتلاء والشبع،مع امداد الجسم بقيم غذائية ضرورية.

## **فوائد الكرنب في تعزيز صحة الدماغ والقدرات الذهنية**

لقد وجدت العديد من الابحاث للكرنب دور في حماية الاعصاب من التلف والوقاية من
الزهايمر والخرف، وخاصة الكرنب الأحمر اللون الذي يحتوي على تركيز عالي من
فيتامين K والـ anthocyanins.كما وان محتوى الكرنب بمجموعة متنوعة من فيتامينات B
له دور كبيرفي المحافظة على سلامة الاعصاب وعملها.

## **فوائد الكرنب للبشرة **

محتوى الكرنب العالي من الكبريت "sulfur" يجعل له دور كبير في علاج حب الشباب
ومعالجة مشاكل البشرة الدهنية، كما أن مضادادت الأكسدة القوية التي يحويها مث
فيتامين A لها دور في محاربة علامات الشيخوخة والتجاعيد.

## **فوائد الكرنب في السيطرة على ضغط الدم**

محتوى الكرنب العالي بالبوتاسيوم يساعد في الوقاية من خطر ارتفاع ضغط الدم الذي
قد يكون مسبب رئيسي للجلطات القلبية والسكتات الدماغية، فالبوتاسيوم له دور كبير
في ارتخاء الشرايين وزيادة تدفق الدم والاكسجين عبرها والسيطرة على ضغط الدم من
الارتفاع، وكل 100 غم من أوراق الكرنب الطازجة تحوي ما يقارب 170 ملغم بوتاسيوم.

## **فوائد الكرنب في تعزيز صحة العظام**

باحتواء الكرنب على العديد من المعادن كالكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم، يجعل
له دور في تقوية العظام ونموها وتعزيز صحتها ووقايتها من هشاشة العظام.

### الكرنب مصدر ممتاز لمضادات الأكسدة القوية

محتوى الكرنب العالي من مضادات الأكسدة القوية مثل : thiocyanates، lutein،
sulforaphane وغيرها من مضادات الأكسدة الطبيعية كفيتامين C وفيتامين A جعل له
دور في مكافحة العدوى والالتهابات وتعزيز المناعة، كما وله دور كبير كشفت عنه
الابحاث في الوقاية من بعض أنواع السرطانات مثل سرطان الثدي وسرطان
القولون،والبروستاتا، كما ومن المعروف دور مضادات الأكسدة في تقليل نسب
الكولسترول الضار في الجسم وتعزيز صحة القلب والشرايين.

### تنويه !

يجب الحذر عند تناول الكرنب من قبل الأشخاص الذين يعانون من أمراض مرتبطة بتخثر
وتجلط الدم مثل أمراض القلب والضغط، اذ أن الملفوف يعتبر مصدر عالي بفيتامين K
والذي له دور في تشجيع عملية تخثر الدم، وقد يكون له تأثير على عمل بعض أنواع
الأدوية التي يتناولها المريض.

كما ويجب على مرضى الغدة الدرقية الحذر عند تناول الكرنب وعدم تناول كميات كبيرة
منه، فقد وجد أن بعض أنواعه تؤثر على عمل الغدة الدرقية وتؤثر على انتاج
هرموناتها بالشكل السليم.

كما ويعد الكرنب من الاغذية المسببة للنفخة والغازات لذا فيجدر بمرضى القولون
العصبي الانتباه عند تناوله.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 13 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 9 مايو 2016

__شارك __غرد

