#  فوائد الفراولة .. من أجل مناعة قوية

__شارك __غرد

الفراولة لذيذة جدا، ولكن بالإضافة الى ذلك فهي أيضا صحية للغاية، كما أن فوائد
الفراولة مثيرة للاهتمام. 100 غرام من الفراولة الطازجة تحتوي على 32 سعرة حرارية
فقط.

الفراولة، هي من بين الفواكه الأكثر شعبية. وبحسب علم النبات فهي شجيرة متسلقة
تنتمي إلى العائلة الوردية. ومصدر الفراولة الأصلي هي أوروبا، ولكن اليوم أصبحت
تنمو في جميع أنحاء العالم. هناك أكثر من 600 صنف من الفراولة التي تختلف في
الطعم، الحجم والملمس. تتوفر الفراولة على مدار السنة ولكن ذروة الموسم هي من
نيسان وحتى تموز. أما فوائد الفراولة فهي عديدة، ونورد لكم فيما يلي أهمها:

## فوائد الفراولة والقيمة الغذائية للفراولة:

الفراولة لذيذة جدا، ولكن بالإضافة الى ذلك فهي أيضا صحية للغاية، كما أن فوائد
الفراولة ملفتة، حيث أن 100 غرام من الفراولة الطازجة تحتوي على 32 سعرة حرارية
فقط. وبهذا فإن إضافة الفراولة الطازجة الى النظام الغذائي اليومي في شكلها
الطبيعي، كإضافتها للسلطة أو خلطات العصائر المختلفة هي وسيلة رائعة لإثراء
غذائنا بالفيتامينات والمعادن ولتقوية جهازنا المناعي.

فوائد الفراولة كما ذكرنا انفا، كثيرة فهي: تحتوي على مجموعة متنوعة من المواد
الغذائية على رأسها فيتامين C. في الواقع ثمانية حبات من الفراولة تحتوي على
فيتامين C أكثر من برتقالة واحدة. الفراولة غنية بالمواد المضادة للأكسدة التي
تحارب الجذور الحرة وتساعد على منع السرطان. بالإضافة إلى فيتامين C، فالفراولة
تشكل أيضا مصدر ممتاز لفيتامين K، المنغنيز، حمض الفوليك، البوتاسيوم، ريبوفلسين،
الفيتامينات من المجموعة B، النحاس، المغنيسيوم والاوميغا 3.

الفراولة غنية بالألياف القابلة للذوبان التي تساعد في خفض LDL المعروف أيضا باسم
"الكولسترول السيئ ". الألياف تساعد على تنظيم عملية الهضم وتقلل من خطر الاصابة
بأمراض القلب والأوعية الدموية. وهي تحسن وظائف الأوعية الدموية وتقلل من تخثر
الدم.

بالإضافة إلى ذلك، يمكن أن نجد في الفراولة كمية عالية من الفلافونوئيدات.
الفلافونويدات تستخدم كمادة مضادة للالتهابات وتساعد على حماية القلب. بسبب
خصائصها المضادة للالتهابات، فهي فعالة أيضا ضد التهاب المفاصل.

**كيفية التخزين**

\- الفراولة الطازجة هي حلوة ومليئة بالعصير، ولكن للأسف، فإنها تفسد بسرعة
كبيرة.  
\- يمكن حفظ الفراولة في الثلاجة لأيام قليلة قبل تعفنها.  
\- يفضل اختيار الفراولة السمينة ذات اللون الأحمر الغامق ، ولا ينصح باختيار
الفراولة التي يميل لونها الى الخضره، فإنها لن تنضج بعد قطفها.  
\- يجب غسل الفراولة جيدا قبل الأكل لتنظيفها من المبيدات.  
\- إذا كانت هناك حبة متعفنة في العلبة فيجب ازالتها فورا، حتى لا تؤدي لتعفن
باقي الفواكه.

**الحساسية من الفراولة**

بالنسبة للأشخاص الحساسين، فيمكن للفراولة أن تسبب الحساسية الشديدة. أعراض نوبة
الحساسية تشمل، تورم واحمرار في الفم، الشفتين واللسان، الأكزيما، احمرار وطفح
جلدي، الصداع، سيلان الأنف وحكة في العينين. إذا كان هناك شك في وجود الحساسية،
فيوصى بتجنب تناول هذه الفاكهة.  

اقرأ المزيد :

  * تعرف على أهم فوائد اللوز!
  * اليكم طريقة اعداد سلطة السبانخ والفراولة !
  * غذاء عضوي أو غير عضوي هنا السؤال!
  * حساسية الغذاء ...وقاية وعلاج!
  * نصائح لتخفيض كولسترول الدم!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 26 يناير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

