#  فوائد الغذاء الصحي والوقاية من الامراض

__شارك __غرد

عندما نتحدث عن الطب في المستقبل، فالحديث بشكل رئيسي يدور حول الطب الوقائي.
والقصد من ذلك هو تبني أسلوب حياة سليم وتذويت فوائد الغذاء الصحي .

إن التغذية السليمة كجزء من نمط حياة صحي تساعدنا على منع تطور الأمراض المختلفة،
وبالتالي فإنها تجنبنا خيبة الأمل من مواجهة المرض.

جزء لا يتجزأ من نمط الحياة الصحي، هو التغذية السليمة. التغذية السليمة هي ذات
أهمية كبيرة في الوقاية من الأمراض، وخاصة الأمراض المزمنة مثل السكري، ارتفاع
ضغط الدم والبدانة التي تحولت الى وباء في العالم الغربي.

رغم ما قد يتصور المرء في البداية، فان اتباع نظام غذائي سليم لا يعني أنه يجب
التوقف عن الاستمتاع من الطعام. على العكس من ذلك. هناك عدد من القواعد الذهبية
تتعلق بالتغذية السليمة، والتي اذا حافظنا عليها، سوف نكون أكثر صحة .

**فوائد الغذاء الصحي - لا تفعلوا**

• **الأطعمة المعلبة، المدخنة أو المخللة.** فقد اكتشف في عدد ليس بالقليل من
الدراسات وجود صلة بين الوجبات الغنية بهذه الأطعمة وتطور أمراض السرطان، خاصة
سرطان المريء وسرطان المعدة – في دول مثل اليابان والصين، والتي يكثرون فيها من
أكل الخضراوات المخللة وفي أيسلندا، التي يكثرون فيها من أكل اللحوم المدخنة، فان
نسبة هذه السرطانات أعلى بكثير.

•** السكريات البسيطة** \- السكريات البسيطة ترفع مستويات السكر في الدم، مما يضر
بنشاط الجهاز المناعي. كجزء من نظام الغذاء الصحي، يجب تجنب هذه السكريات.

• **الكحول، الكافيين، الأطعمة المقلية والتوابل **\- المواد التي تضر بعمل
الجهاز الهضمي والجهاز المناعي السليم، وكذلك المواد الغنية بالسعرات الحرارية،
الدهون السيئة والسكر. فضمن فوائد الغذاء الصحي يوصى بتجنب هذه المواد بقدر
الإمكان.

• **الدهون** \- الدهون الزائدة، وخاصة الحيوانية، تؤدي الى مستويات عالية من
الهرمونات مثل هرمون الاستروجين، مما قد يشجع على تطور الأمراض السرطانية. ترتبط
زيادة استهلاك الأطعمة الدسمة بالطبع بالسمنة مع كل ما يترتب على ذلك من عواقب
صحية مصاحبة لها (زيادة الدهون في الدم، ارتفاع ضغط الدم، السكري، وغيرها).

• **البروتينات الحيوانية** \- تناول نسبة عالية من البروتينات وخاصة الحيوانية،
الغنية بالدهون والخالية من الألياف، يشجع على تكون الأمراض السرطانية. في
التغذية السليمة يوصى باستهلاك البروتينات النباتية مثل البقوليات والحبوب
الكاملة.

**فوائد الغذاء الصحي ** **\- افعلوا**

• احرصوا على ألا تزيد كمية الدهون في الطعام الذي تتناولونه يوميا عن 20٪، بحيث
يكون التركيز على الدهون غير المشبعة الاحادية الموجودة في زيت الزيتون، فول
الصويا، الأفوكادو، الزيتون، الجوز، بذور عباد الشمس، بذور السمسم، بذور الكتان،
وغير ذلك.

• **أكثروا من تناول الألياف الغذائية **\- يجب تناول حوالي 40 غرام من الألياف،
وخصوصا الألياف الموجودة في الحبوب الكاملة، الفواكه والخضروات. الألياف تساعد
على تسهيل مرور الطعام في الأمعاء، إزالة هرمون الاستروجين الزائد وغيره من
السموم الموجودة في الجسم. الألياف الغذائية مهمة بشكل خاص لمنع تطور سرطان
القولون، والذي أحد اسبابه هو وجود كمية قليلة من الألياف في الطعام.

• **تقليل الوزن (إذا كنتم تعانون من السمنة) **\- وجدت الدراسات أن الوزن الزائد
قد يزيد من مخاطر الإصابة بالأمراض السرطانية.

• **تناول الكثير من الطعام، وبوجبات صغيرة** \- تناول وجبات صغيرة بشكل متكرر
على مدار اليوم، لا يثقل على الجهاز الهضمي ويساهم في خلق شعور جيد.

• حاولوا تناول الأغذية العضوية الخالية من المبيدات الكيميائية، المواد الحافظة،
أصباغ الطعام وغير ذلك.

• **تناولوا الكثير من الغذاء الصحي والأطعمة الغنية بالفيتامينات والمعادن **\-
الفيتامينات والمعادن تقوي جهاز المناعة، وتعتبر مواد مضادة للاكسدة. بالأساس
أكثروا من أكل الخضراوات من العائلة الصليبية (البروكلي، القرنبيط)، الفجل،
الجزر، الكرفس، الخس، الثوم، البصل، السبانخ، الهليون، الأفوكادو، الطماطم (التي
تحتوي على الليكوبين)، بالإضافة إلى الحبوب الكاملة، زيت الزيتون (اقرأ المزيد
حول فوائد شرب زيت الزيتون)، المكسرات، أسماك المياه العميقة، البقوليات
(الفصولياء وغيرها)، عشب القمح، الطحالب البحرية، جنين القمح، المكسرات والبذور
التي تحتوي على فيتامين E.

• أكثروا من شرب الماء، شاي الأعشاب، الشاي الأخضر وتجنبوا المشروبات الغازية،
المشروبات المحلاة وتلك التي تحتوي على الكافيين.

**اقرؤوا ايضاً:  
• حلول صحية لتخفيف الوزن والحفاظ عليه: تقرير كلية هارفارد للطب  
• احسبوا النظام الغذائي الذي عليكم اتباعه لتخفيف وزنكم  
• قسم الريجيم وتخفيف الوزن  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 20 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 24 مايو 2015

__شارك __غرد

