#  فوائد السبانخ لصحة كالحديد !

__شارك __غرد

هل بالفعل يحوي السبانخ كل هذه القيم العائلية المتوارثة من العناصر الغذائية؟

من منا لم يشاهد أو لم يسمع بالبحار المشهور مفتول العضلات "باباي-Popeye" ، ذلك
البرنامج الكرتوني الذي رسخ في عقولنا منذ الصغر بأنه لابد للخير أن ينتصر في
النهاية، وبأن تناول باباي لعلبة السبانخ الخضراء كانت تمده بالطاقة والقوة لتجعل
منه الرجل الخارق لمحاربة "الاشرار"، وبقيت هذه الفكرة راسخة في عقولنا عن
**فوائد السبانخ** العديدة لتقوية الجسم، ومن المؤكد ان هناك ذكرى مشتركة لدينا
من الطفولة عن عدم حبنا لتناول السبانخ وعدم استساغة طعمه، فكانت تشجعك والدتك
قائلة:" كل صحن السبانخ لتصبح قوياً كباباي"! فهل بالفعل يحوي السبانخ كل هذه
القيم العائلية المتوارثة من العناصر الغذائية؟

يعتبر السبانخ من فئة الخضراوات الورقية داكنة اللون، ولونه الأخضر الداكن دليلا
على انه مصدر غني بالحديد ومضادات الاكسدة القوية "الفلافينويد" بالاضافة الى
كونه مصدرا غنيا جدا بالالياف والعديد من المعادن والفيتامينات المهمة جدا لمختلف
العمليات الحيوية في الجسم، ويعتبر الكوب من أوراق السبانخ الطازجة حصة خضار
ورقية ويعطي ما يقارب 25 سعر حراري ، والنصف كوب من السبانخ المطبوخة حصة خضار
ورقية وتعطي ايضا نفس السعرات أي ما يقارب 25 سعر حراري.

ويحوي الكوب الواحد من السبانخ المطبوخة على ما يعادل 180 جراما ويعطي تقريبا 41
سعر حراري وأهم مكوناته من العناصر الغذائية التي يمدنا بها من احتياجاتنا
اليومية هي كما يلي :  

**العنصر الغذائي** | **نسبة ما يمدنا به كوب من السبانخ (180غم) من الاحتياج اليومي (DRI)**  
---|---  
فيتامينK | 987.2%  
فيتامين A | 104.8%  
المنغنيز | 84%  
الفوليت | 65.7%  
المغنسيوم | 39.1%  
الحديد  | 35.7%  
النحاس | 34.4%  
فيتامين B2 | 32.3%  
فيتامينB6 | 25.8%  
فيتامينE | 24.9%  
الكالسيوم | 24.4%  
البوتاسيوم | 23.9%  
فيتامين C | 23.5%  
الالياف | 17.2%  
الفسفور | 14.4%  
فيتامين B1 | 14.1%  
الزنك | 12.4%  
البروتين | 10.7%  
الكولين | 8.3%  
اوميغا 3 | 7%  
فيتامين B3 | 5.5%  
حمض البانثونيك | 5.2%  
السيلينيوم | 4.9%  
  
  
اذا وكما تلاحظون في الجدول السابق وبالفعل فإن أوراق السبانخ هي مصدر غني للعديد
من المعادن والفيتامينات الضرورية لعمل معظم العمليات والوظائف الحيوية في
أجسامنا، حيث تكمن اهم **فوائد السبانخ** المثبته فيما يلي:

  * يحوي السبانخ على مضادات للأكسدة قوية (فلافينويدز والكاروتينات ) تحارب السرطانات وخاصة سرطانات الجهاز الهضمي وسرطان الجلد.
  * من فوائد السبانخ أنه يساعد على تقوية المناعة ومحاربة الالتهابات والعدوى باحتوائه على الفيتامينات A ، C ،E وهي مضادات أكسدة قوية تحارب الجذور الحرة.
  * يساعد السبانخ على تنظيم ضغط الدم، اذ يحتوي على كميات جيدة من البوتاسيوم، كما لبعض بروتينات السبانخ دور كبير في منع تضيق الشرايين فهي تمنع تحول ( peptide angiotensin I إلى angiotensin II).
  * تعزيز صحة القلب والدورة الدموية ، وخفض الكولسترول الضار في الجسم (LDL) وباحتوائه بشكل خاص على اللوتين وكميات كبيرة من الالياف ومضادات الاكسدة.
  * تعزيز صحة الجهاز الهضمي باحتوائه على كمية كبيرة من الالياف الضرورية لتحسين عملية الهضم وحركة الامعاء ومنع الامساك.
  * مقاومة هشاشة العظام والوقاية منها، اذ يعتبر السبانخ مصدرا للكالسيوم والفوسفور وفيتامين K وكلها عناصر ضرورية لاجل تقوية العظام والحفاظ على كثافتها.
  * للوقاية وعلاج الانيميا (فقر الدم) كونه يعتبر غنيا بالحديد والفوليت المهمين جدا لبناء كريات الدم الحمراء.
  * يستخدم في الحميات الخاصة لخفض الوزن ، كونه غنيا بالألياف التي تساعد على الامتلاء والشعور بالشبع وكونه قليل السعرات الحرارية.

**ملاحظة : **  
يجدر التنويه لمرضى الضغط الذين يتناولون بعض أنواع الادوية لتنظيم ضغط الدم أو
ادوية القلب بأن احتواء السبانخ على كميات عالية من فيتامين k قد تكون له مساوؤه
حيث قد يؤثر على عمل هذا الدواء ويمنع فعاليته باعتباره يدخل بشكل اساسي في موضوع
تجلط الدم وايقاف النزيف.

وبهذا يتضح بأن "باباي" كان على حق بتناوله لكل تلك الكمية الكبيرة من **السبانخ
وفوائده** التي تمنحه القوة تقريبا لمعظم أجزاء جسمه .

اقرؤوا المزيد

  * فوائد الفراولة.. من اجل مناعة قوية!
  * تعرفوا على فوائد اللوز.. هذا الكنز الطبيعي!
  * فوائد البصل.. جميع الاسباب المشجعة لتناوله!
  * فوائد الزعتر: كالمضادات الحيوية لكن بدون الاعراض الجانبية!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 7 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 25 أغسطس 2014

__شارك __غرد

