#  فوائد الملفوف في مواجهة السرطانات ونزول الوزن

__شارك __غرد

العديد من الدراسات التي اجريت على الملفوف الذي يعتبر احد اشهر خضار العائلة
الصليبية بينت العلاقة التي تربطه بكل من خسارة الوزن، تقوية المناعة، مكافحة
السرطانات وغيرها! فوائد الملفوف عديدة، دعنا نعرفك عليها:

الملفوف هو أحد الخضراوات الورقية التي تعتبر جزء من عائلة الخضروات الصليبية.
مثلها مثل اللفت والقرنبيط، وهي مشهورة بغناها بالعديد من القيم الغذائية المهمة
والضرورية، واضافتها لنظامك الغذائي يعني اضافة العديد من الفوائد لصحتك.

### القيمة الغذائية للملفوف

يختلف الملفوف في الوانه فتجد منه الاخضر والاحمر والارجواني، وتجد منه أملس
الاوراق ومنه الاجعد. الا ان كل الانواع تشترك بكونها قليلة السعرات وغنية
بالمعادن والفيتامينات والالياف الغذائية.

كوب من أوراق الملفوف الطازجة والمقطعة يمدك بما لايزيد عن 22 سعرة حرارية.
والعديد من القيم الغذائية الاخرى التي سندرج أهمها في الجدول الاتي، وفقا لقاعدة
بيانات وزارة الزراعة الأميركية الوطنية للمغذيات USDA، فان نصف كوب من الكرنب
(75 غم) يحتوي على:

**المغذيات ** | 

**القيمة الغذائية التي يحويها نصف كوب من اوراق الملفوف المقطع **

**(75 غم)**  
  
---|---  
السعرات الحرارية | 17 سعر حراري  
الكربوهيدرات | 4 غم  
البروتينات | 1 غم  
الدهون | 0غم  
الالياف الغذائية | 1 غم  
  
  
ووفقا لـ USDA، فان تناول نصف كوب من الملفوف المطبوخ يساهم في توفير:

  * 30-35% من الاحتياج اليومي من فيتامين C يوميا. 
  * 81.5 ميكروغرام من فيتامين K.
  * 11 مللغم من المغنيسيوم.
  * 22 ميكروغرام من حمض الفوليك.

بالإضافة إلى ذلك، كل من فيتامين B6، الثيامين، الكالسيوم، البوتاسيوم.كما ويعد
الملفوف مصدر لمجموعة من مضادات الاكسدة القوية مثل: الكولين Choline، ابيغينين
Apigenin، بيتا كاروتين Beta-carotene، لوتين Lutein، وزياكسانثين Zeaxanthin.

وعادة ما يميل الملفوف الاحمر الى احتواء هذه المكونات أكثر من الملفوف الأخضر.

### فوائد الملفوف لصحتك:

لطالما ارتبطت زيادة تناول الخضراوات والفواكه بخفض خطر الاصابة بالعديد من
الامراض المزمنة وبتقوية المناعة. وقد أشارت العديد من الدراسات الى كون ان تناول
الملفوف بشكل خاص، قد يكون مرتبط بتقليل خطر الاصابة بالعديد من الامراض مثل:
السكري، السمنة، وأمراض القلب، والسرطانات. كما ويساهم في المسعدة على التخلص من
السمنة، وتعزيز صحة البشرة وجمالها. وغيرها العديد من الفوائد التي سنحدثك عنها
فيما يلي:

### الوقاية من السرطان

أشهر المركبات الطبيعية وأقواها في محاربة السرطان وجدت في الملفوف وتعرف باسم
مادة السلفوراين Sulforaphane، وقد بينت العديد من الابحاث أنه عند تناول الملفوف
باستمرار فان ذلك يرتبط بخفض خطر الاصابة بالسرطان. وقد تمكن الباحثون مؤخرا من
تحديد ان المكونات المريرة المحتوية على الكبريت في الملفوف مثل مادة
sulforaphane هي ما تعطيه القوة في مكافحة السرطان.

فقد اكتشف أن sulforaphane لديها القدرة على منع الاضرار التي قد ينجم عنها تطور
وانقسام للخلايا السرطانية مثل عملية التغير التركيبة الكيميائية لانزيم الهيستون
Histone deacetylase-HDAC، والمعروف أن حدوثها يشارك في تطور الخلايا السرطانية.

في دراسة حديثة، أجريت في جامعة ميسوري University of Missouri، وجد ان مواد
كيميائية أخرى موجودة في الملفوف، والبقدونس، والكرفس، تدعى ابيغينين Apigenin قد
يكون لها دور فعال في حجم الورم في سرطان الثدي، ويشير الباحثون الى امكانية
استخدام هذه المادة مستقبلا في علاجات السرطان الفعالة.

كما ويحوي الملفوف الاحمر بشكل خاص على مادة تعرف باسم الأنثوسيانين Anthocyanin
هي المسؤولة عن اعطاء اللون الاحمر والارجواني لثمرة الملفوف وغيرها من الخضار،
وهي عبارة عن مضاد للاكسدة قوي ويساهم في ابطاء انتشار الخلايا السرطانية،
وقتلها، ومنع تشكل أورام جديدة منها.

### الحماية من الاشعة الضارة

يعتبرالملفوف مصدر لمضادات أكسدة قوية جداً، كل نصف كوب من الملفوف المطبوخ يحوي
ما يقارب أكثر من ثلث احتياجك اليومي من فيتامين C، كما وانه يعتبر مصدر لمركبات
اخرى تساهم في الوقاية من الاثار الضارة الناجمة عن العلاج الاشعاعي، مثل
مركب:3,3'-diindolylmethane -DIM. وقد تم اختبار هذه المادة وتأثيرها في دراسة
أجرتها جامعة جورج تاون Georgetown University على الفئران، حيث تم تعريضها لجرع
اشعاعية قاتلة، وحقن مجموعة منها بمادة DIM​ لمدة اسبوعين، فكانت النتائج كالاتي:
موت جميع الفئران التي لم تأخذ الحقن، أكثر من 50% من الفئرا التي تلقت حقن DIM
اليومية بقيت على قيد الحياة لمدة 30 يوم تقريباً. وبينت النتائج أن انتاج خلايا
الدم الحمراء والبيضاء والصفائح الدموية كان أعلى في الفئران المعالجة مما ساهم
في تقليل اثار العلاج الاشعاعي.

### تقوية المناعة

من بعض الاكلات الشعبية لبعض البلدان مخلل الملفوف الذي يتم تخميره، والذي يعتبر
مصدر للبروبيوتيك المهم لتقوية المناعة وتعزيزها، كما يحوي الملفوف كمية عالية من
الالياف الغذائية التي تعد مهمة جداً في الوقاية من الالتهابات وتعزيز مناعة
الجسم، ووقايته من بعض الامراض المزمنة مثل السكري، الضغط، الكولسترول، السرطان.

### تعزيز صحة الجهاز الهضمي والسيطرة على الوزن

يحتوي الملفوف على نسب عالية من الالياف الغذائية والمياه التي تساهم في تعزيز
عملية لهضم، وتنظيم عمل الامعاء، وتسهيل عملية التخلص من الفضلات، والوقاية من
الامساك بتليين البراز.

كما ان تناول الملفوف يساعد على التحكم في الوزن عن طريق كبح الشهية، فغناه
بالالياف يساعد على امتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع، وبالتالي تقليل الاقبال
على تناول الطعام، او تقليل كميته المتناولة.

### تعزيز صحة القلب

في تقرير نشر في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية American Journal of Clinical
Nutrition ربط تناول الأطعمة الغنية بالفلافونويد Flavonoid، مع انخفاض خطر
الوفاة من أمراض القلب والأوعية الدموية، وذكر أنه تناول حتى كميات صغيرة من
الأطعمة الغنية بالفلافونويد كالملفوف يمكن أن يكون مفيداً.

واظهرت الدراسات ان مادة الأنثوسيانين Anthocyanin المسؤولة عن اللون الاحمر في
الملفوف، والتي تقاوم السرطانات هي أيضا مقاومة فعالة للالتهابات وخاصة
الالتهابات المتعلقة بامراض القلب والاوعية الدموية.

كما يحوي الملفوف على مادة البوليفينول Polyphenol بنسب عالية، وهذه المادة
مرتبطة عادة بالتقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية عن طريق منع
الصفائح الدموية من التراكم وخفض ضغط الدم.

### كيف تتناول المزيد من الملفوف خلال يومك؟

بامكانك ادراج الملفوف في نظامك الغذائي من خلال تناوله نيء أو مسلوق، أو مطبوخ
على البخار او حتى مشوي. وباستخدام الاتي:

  * احرص دائماً على اضافة الملفوف الطازج الى سلطاتك ووجباتك المختلفة.
  * اضف الملفوف المقطع الى حسائك، وصفات الخضار المشوية والمطبوخة.
  * بامكانك صنع مخلل الملفوف والاستمتاع به من ضمن مقبلاتك.

عند شراء الملفوف احرص على ان تختار الملفوف الاثقل حجماً ذو الاوراق الضيقة
والثابتة. ويمكن حفظ الملفوف لمدة قد تصل الى اسبوعين.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 17 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 17 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

