#  فوائد المساج للجسم: دلال وعلاج...

__شارك __غرد

وجدت دراسات جديدة أن التدليك له خصائص طبية وأن فوائد المساج للجسم عديدة. لذا
في المرة القادمة التي ترغبون فيها بتدليل أنفسكم بواسطة المساج، تذكروا كل ما
قرأتم في هذا المقال وربما ستتمتعون أكثر.

الشعور بالهدوء والتدليل الذي نحس به بعد المساج يمكن أن يشكل دواءا بحد ذاته لدى
كثير من الناس، ولكن الان فقد اكتشف الأطباء أيضا المزايا الكامنة في العلاج
بالتدليك وبدؤوا يوصون بهذا العلاج للمرضى الذين يعانون من الام أسفل الظهر، الام
العضلات والمرضى المصابين بالالام المزمنة التي ليس لها تفسير في الطب التقليدي .

وجدت دراسات جديدة أجريت في السنوات الأخيرة حول فوائد المساج للجسم أن العلاج
بالتدليك يحسن الأداء الوظيفي لجهاز المناعة لدى النساء المصابات بسرطان الثدي،
يخفف من أعراض الربو لدى الأطفال الذين يعانون من هذا المرض، ويمكن أيضا أن يخفف
من الأعراض لدى المصابين بمتلازمة النفق الرسغي. كما أظهرت الدراسات أن علاج
الخدج بواسطة المساج ساعد في زيادة الوزن لديهم.

**ماذا يحدث المساج للجسم**

نحن جميعا نعرف ما هي فوائد المساج للجسم ظاهريا على الأقل. جميع المعالجين
بالتدليك قالوا لنا دائما أن التدليك يساعد على تخليص الجسم من السموم وتحسين
الدورة الدموية. الان اكتشف الباحثون على سبيل المثال، أن 45 دقيقة من التدليك
يمكن أن تؤدي الى انخفاض طفيف في مستويات الكورتيزول في الدم. الكورتيزول هو
هرمون ستيروئيدي يفرز من الغدة الكظرية. وهو مسؤول عن عملية التمثيل الغذائي في
الجسم ويتم افرازه في حالات الضغط. عندما يكون هناك إفراز زائد لهرمون الكورتيزول
في الجسم فإن ذلك يؤدي لحدوث متلازمة تسمى " كوشينغ " والتي تؤدي لتغيرات كبيرة
في عملية التمثيل الغذائي، تغيرات في شكل الجسم وارتفاع ضغط الدم.

كذلك فإن 45 دقيقة من المساج أدت الى انخفاض السيتوكينات – مما سبب الى تشويش عام
في نظام الاستقلاب في الجسم، الى انخفاض أعراض الحساسية وأعطت دفعة لخلايا الدم
البيضاء لمكافحة التلوثات.

**فوائد المساج للجسم كثيرة!**

الكثير من المرضى الذين يعانون من الام مزمنة ولم يجدوا علاجا ضمن الطب التقليدي،
وجدوه في العلاجات بواسطة المساج. أيضا المصابين بهشاشة العظام وجدوا العزاء
وتخفيف الألم بواسطة العلاج بالمساج، وذلك أساسا بسبب أن العلاجات الأخرى لهذا
المرض تتسبب في اثار جانبية. المرضى الذين تلقوا العلاج بالمساج مرتين في الأسبوع
لمدة أربعة أسابيع ثم مرة واحدة في الأسبوع لمدة أربعة أسابيع أخرى – عانوا بشكل
أقل بكثير من الألم والتصلب في الحركة من المرضى الذين لم يتلقوا علاج المساج
للجسم. كما أنهم كانوا قادرين على المشي 50 مترا أسرع من المرضى الذين لم يعالجوا
بواسطة المساج.

**العلاج بالتدليك للخدج يمكن أن يساعدهم على زيادة الوزن**

"اذا كانت فوائد المساج للجسم حقيقية فعلا، فيجب أن يدخل المساج إلى سلة الأدوية
وينبغي لجميع شركات التأمين أن تمول ثمن ذلك العلاج، ويجب على كافة الأطباء أن
يوصوا به، ولكن إذا كان لا يساعد، فنحن ملتزمون بإعلام المرضى حتى لا يضيعوا
وقتهم ومالهم على ذلك، ولذلك فدراساتنا مهمة جدا "، يقول ادم بيرلمان ، الباحث
الرئيسي في دراسة تبحث فعالية وفوائد المساج للجسم وكذلك المدير التنفيذي لمركز "
ديوك " للطب التكاملي، في مدينة دورهام بولاية نورث كارولينا.

دراسة أخرى أجريت قبل بضعة أشهر على 11 شابا قاموا بممارسة النشاط الرياضي بشكل
متفرق بهدف التجربة، أظهرت أن 10 دقائق من تدليك عضلاتهم أدت إلى انتعاش العضلات
وتخفيف الألم. بالإضافة الى ذلك فقد أخذ الباحثون عينة خزعة من عضلات المتدربين
قبل اجراء التمرين، بعده مباشرة وبعد ساعتين. أظهرت النتائج أن التدليك القصيرة
الذي تلقاه المتدربين ادى الى تحسين إنتاج الميتوكوندريا في الخلية مما يثبت انه
يوجد للمساج تأثير بيولوجي.

**المساج الأكثر شيوعا**

يعتبر المساج السويدي الأكثر شيوعا في العالم، وعليه أجريت أيضا معظم الدراسات.
وهو مساج كامل للجسم يجرى بواسطة كريم مرطب ويتضمن مجموعة متنوعة من الحركات التي
صممت خصيصا لكل منطقة في الجسم .

**نصائح حول اختيار المعالج\ة**

كيف يمكننا أن نتأكد من أننا نحصل على مساج جيد ومهني؟ في معظم البلدان في
العالم، يطلب من المدلك أن يكون مرخص. بطبيعة الحال فالعديد من المعالجين غير
المرخصين يعملون ولكن يمكننا أن نطلب منهم دائما أن نرى رخصة مزاولة المهنة.

لديكم الحق أن تسألوا المدلك كم مره قام بعلاج المساج قبلكم وتتأكدوا من أنكم
لستم المعالج العاشر الذي يجري له المساج في ذلك اليوم وليس السابع حتى. عملية
المساج تتطلب الكثير من القوة والطاقة من المعالج، وبعد العلاج الثالث فانه سوف
يكون متعبا وضعيفا.

الطلب على العلاج بالمساج، والاهتمام في نتائج الأبحاث حول فوائد المساج للجسم
تتزايد بشكل متواصل.  

اقرأ المزيد :  
• تريدون الاسترخاء الان؟ شاهدوا الفيديو التالي  
• "جودة الحياة" ليست مجرد كلمات انما نمط حياة  
• اختبر نفسك: هل انت انسان عصبي؟  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 11 مايو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 مايو 2014

__شارك __غرد

