#  فوائد القرفة لصحتك

__شارك __غرد

فوائد القرفة عديدة، أهمها أنها تمنع الالتهابات، مصدر ممتاز للألياف الغذائية،
الحديد والكالسيوم، ناجعة في خفض سكر الدم وغيرها الكثير، فمن منا لا يحب القرفة؟

القرفة تمنع الالتهابات، تشكل مصدرا ممتازا للألياف الغذائية، الحديد والكالسيوم،
ناجعة في خفض مستوى السكر بالدم، كما ويمكن إضافتها للمأكولات المصنوعة من
اللحوم، وأيضا تدخل في صناعة الكعك والحلويات وتجهيز شراب ساخن للشتاء مع اللوز
والصنوبر. فمن منا لا يحب القرفة؟ ومن منا يختلف على **فوائد القرفة**

## فوائد القرفة

للقرفة فوائد عديدة سنعرض لك اهمها:

### تمنع تكتل كريات الدم

عندما تتكتل كريات الدم الحمراء أكثر من اللزوم داخل الأوعية الدموية، يتحول الدم
إلى لزج جدا. الزيوت الموجودة داخل القرفة تمنع هذا "التكتل" غير المرغوب للكريات
الحمراء.

### تقلل من الالتهابات وتمنع الجراثيم

تمنع إطلاق الحامض الذي يثير الالتهابات من غشاء الخلية. هذه الخاصية تجعل من
القرفة غذاء فاعلا في التقليل من أعراض الالتهابات. ولكن هذه المزايا للقرفة
أثبتت مخبريا فقط، وتنقص المعلومات حتى الان فيما يتعلق بالانسان. الا أنه يعتقد
الباحثون أن القرفة تعمل بشكل مماثل مع البشر. فالقرفة مضادة فعالة وقوية
للجراثيم والفطريات.

### تؤثر على الدماغ

في بحث في تأثير الروائح على وظيفة الدماغ، الذي قارن رائحة القرفة والنعناع
والياسمين، وجد أن مضغ علكة القرفة، وشم العطر "الحلو-الحار" للقرفة فقط يعمل على
تعزيز قدرات الانتباه والتركيز، وزيادة العمل والاستجابة للقدرات البصرية -
الحركية لدى المفحوصين.

### غننية بالالياف والمعادن

من فوائد القرفة أيضا أنها غنية في المنغنيز ومصدر جيد للألياف الغذائية، الحديد
والكالسيوم. وبالإضافة إلى ذلك للألياف والكالسيوم التي في القرفة قدرة جيدة على
ربط الأملاح الصفراء وتساعد على إزالتها من الجسم على نحو فعال.

### تقلل مستويات السكر

وقد أظهرت العديد من الدراسات أن من فوائد القرفة أنها تؤدي إلى إبطاء سرعة
الهضم، مما قد يخفف من ارتفاع مستويات السكر في الدم.  
في الدراسات التي أجريت على الحيوانات ثبت أن القرفة فعالة في خفض مستويات السكر
في الدم ويمكن التكهن بأن مضادات الأكسدة القوية التي تحويها القرفة يمكن أن تؤثر
بشكل إيجابي على مضاعفات مرض السكري.  
في الدراسات المخبرية تم التخمين أن القرفة يمكن أن تحسن حساسية الخلايا
للأنسولين، وبالتالي تخفف على المرضى الذين يعانون من مرض السكري من النوع
الثاني.

### خسارة الوزن

يمكن للقرفة ان تساعد في خسارة الكيلوغرامات الإضافية، خاصة التي تم اكتسبتها
نتيجة اتباع نظام غذائي غير صحي عالي الدهون، خاصة تلك التي تتراكم في منطقة
البطن. ولقد وجدت دراسة أن القرفة تبطئ من وتيرة عملية تخزين الدهون في الجسم،
وبالتالي تقلل من احتمال زيادة الوزن.

## استهلاك القرفة

اليك بعض الاقتراحات حول استهلاك القرفة:

  * يمكن غلي أعواد القرفة أو شرب حليب الصويا وإضافة بعض العسل أو أي محلى اخر، للحصول على شراب دافئ وصحي. وهي مناسبة أساسا لفصل الشتاء

  * القرفة هي أيضا بهار للـ "مسخن" حسب العادات الشرقية.
  * يمكن إضافة القرفة للحم الضأن المشوي مع الباذنجان والزبيب.

  * يمكن إضافة القرفة المطحونة إلى أكلات الكاري.

  * القرفة ممتازة كمتبل لكعكة التفاح، دون القرفة لا تكون الكعكة بذات الميزة.

  * القرفة ممتازة في الكباب والكفتة أيضا.

قد تستغربون، قرفة في اللحوم؟ صحيح هذا يبدو غريبا في البداية، يجب التذوق قبل أن
تعتاد على الطعم. فقد اعتدنا على أن القرفة مناسبة فقط للكعك والحلوى، وليس من
السهل أن نعتاد على تناول القرفة مع الأطعمة المالحة الغنية بالتوابل وتلك الحارة
منها، ولكن الأمر يستحق بالتأكيد.  

اقرأ المزيد :

  * التهاب أم فطريات ؟ حان الوقت لعلاج التهابات المهبل.
  * تصلب الشرايين لدى مرضى السكري.
  * 10 تصحيحات لمعتقدات عن فوائد الألياف الغذائية !
  * الافراط بالأكل خاصة الكعك والحلويات!
  * كيف يتم تحضير فطيرة التفاح والقرفة ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 2 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 22 يونيو 2017

__شارك __غرد

