#  فوائد الكرز لصحتك وجمالك عديدة

__شارك __غرد

الكرز هو احد الفواكه الصيفية المشهورة بمذاها الحلو اللذيذ، كما وتعتبر ذات
فوائد عديدة تعود على الجسم والبشرة والمناعة، ماذا تعلم عن فوائد ثمار الكرز
الذيذة المذاق وشهية المظهر؟ اليك المقال الاتي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. القيمة الغذائية
  3. فوائده
  4. الكرز المجفف
  5. الكرز والحامل
  6. الكرز لجمالك

يعد الكرز احد الفواكه الصيفية الغنية بقيمها الغذائية بالاضافة الى مذاقها
اللذيذ ومظهرها الجذاب، في كل وجبة منها ما لا يزيد عن 100 سعر حراري ونصف غرام
دهون وقيم عالية من المغذيات. لذا فهي بمذاقها الحلو أنسب بديل للحلويات والوجبات
الخفيفة الغير صحية. دعونا نعرفكم فيما يلي على فوائد الكرز المتنوعة وقيمته
الغذائية.

## القيمة الغذائية للكرز

يعتبر الكرز غني جداً بقيمته الغذائية ومميز بمضادات الأكسدة، اليكم ما يحويه
100غم من الكرز من أشهر العناصرالغذائية بحسب الـ USDA:

السعرات الحرارية | 63 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 16 غم  
البروتينات | 1 غم  
الدهون |  0 غم  
الألياف الغذائية | 2 غم  
فيتامين A | 64 وحدة دولية  
فيتامين C | 7 ملغم  
الكالسيوم | 13 ملغم  
الحديد | 0.4 ملغم  
الصوديوم | 0 ملغم  
  
## فوائد الكرز

### تعزيز المناعة ومحاربة الأمراض

يحوي الكرز مجموعة مميزة من مضادات الأكسدة التي لها قدرة على محاربة الجذور
الحرة ومنع الاصابة بالسرطان وأمراض القلب. كما وتعمل مضادات الأكسدة هذه وخاصة
الكاروتينات التي تعمل على ابطاء علامات التقدم بالسن والشيخوخة. جميع انواع
الكرز تحوي مضادات الأكسدة الا انها قد تختلف بتركيزها بحسب لون الكرز ويعتبر
الكرز الحامض أغنى انواع الكرز بمضادات الأكسدة.

### تنظيم ساعات النوم ودورته

بحسب دراسة نشرت عام 2001 في مجلة Agricultural and Food Chemistry، فان الكرز
يحوي بشكل طبيعي على مادة الميلاتونين Melatonin وهي مادة يفرزها الدماغ وتساعد
على تنظيم ساعات النوم ودورته. وهذه المادة يتم انتاجها في الظلام وتتأثر بعدة
عوامل منها الاضاءة الاصطناعية التي نتعرض لها مما يحد من انتاج الميلاتونين،
ولذا فان تناول أغذية مثل الكرز يساهم في زيادة مستوياتها في الجسم.

### خسارة الوزن

يحوي الكرز من مكوناته ما يزيد عن 75% ماء. بالاضافة الى نسبة عالية من الالياف
الغذائية ومستويات قليلة من السعرات الحرارية وبهذا فان الكرز يعد غذاء مميز لمن
يطمح لخسارة الوزن اذ انها يعزز الشعور بالشبع وامتلاء المعدة، والتقليل من
الوجبات المتناولة لاحقاً، وبمذاقه الحلو فهو وجبة خفيفة مميزة كبديل للحلويات
والأغذية العالية بالطاقة.

### تعزيز صحة القلب

يساعد تناول الكرز في تقليل مستويات الكولسترول في الدم عن طريق ابطاء امتصاصه في
الدم. وبالتالي فهو يساهم في تعزيز صحة القلب، كما وان محتواه من البوتاسيوم
والمغنيسيوم يعمل على تنظيم مستويات ضغط الدم مما يحمي من أمراض القلب والسكتات
الدماغية. ومحتواه من مضادات الاكسدة القوية يحارب التهابات القلب.

### مسكن للآلام ومضاد للالتهابات

الكرز يحتوي على مواد تعرف باسم الانثوسيانين anthocyanins- وهي الاصباغ المسؤولة
عن لون الكرز. وهذه المركبات بحسب مركز NYU Langone Medical فانها تعمل على تقليل
الألم المرتبط بالالتهابات. وخاصة الام التهاب المفاصل والنقرس.

### تعزيز صحة العظام

يحتوي الكرز اهم المعادن الضرورية لنمو العظام وتقويتها، وهي الكالسيوم
والمغنيسيوم، كما ويحيوي على مادة البورون Boron، مما يساعد على زيادة صحة العظام
عندما تستهلك جنبا إلى جنب مع المغنيسيوم والكالسيوم.

## فوائد الكرز الأسود

يمتاز الكرز غامق اللون الاحمر المائل الى سواد بكونه مصدر رائع للفلافونويدات
وهي مضادات أكسدة قوية لها عدة فوائد تعود على الجسم، بالاضافة الى مكونات أخرى،
دعونا نفصلها فيما يلي:

### محاربة السموم وتعزيز المناعة

يحوي الكرز الأسود على مجموعة من الفلافينويدات Flavonoids المضادة للأكسدة، مثل
الأنثوسيانين anthocyanins، وهي مركبات كيميائية مسؤولة عن اعطاء الكرز لونه
الأحمر الداكن، والتي تدعم جهاز المناعة للجسم وتعمل على دعمه وتعزيز مقاومته
للأمراض والميكروبات وأي سموم خارجية او جذور حرة التي قد تنتج في الجسم نتيجة
لعمليات الأيض المختلفة والتي قد تكون مسؤولة عن تلف الخلايا وموتها وقد تكون
فيما رواء الاصابة في علامات الشيخوخة والتقدم في العمر. وبحسب دراسة انتشرت عام
2010 في الاستعراض السنوي للعلوم وتكنولجيا الاغذية فان مادة الانثوسيانين بالفعل
ذات خصائص مضادة للالتهابات والسرطانات. وتساعد في الوقاية من السمنة وعلاج بعض
الامراض المزمنة مثل السكري.

###  المساعدة في الوقاية من مشاكل الجهاز الهضمي

بفضل محتوى الكرز الاسود العالي بالالياف الغذائية فهو يساهم بشكل كبير في
الوقاية من الامساك وفي تعزيز صحة الهضم والجهاز الهضمي وتسهيل حركة الامعاء
وتلينها. وعادة ما يوصى بتناول حصص يومية من الالياف لا تقل عن 21- 38 غم، وةكوب
واحد من الكرز الأسود داكن اللون بامكانه أن يقدم لك 2.9غم من الألياف الغذائية.
لذا فادراجه ضمن نظامك الغذائيب اليومي ممكن ان يساهم بالفعل بتغطية كمية من حصص
الالياف الموصى لك بتناولها يومياً.

### تعزيز صحة الجلد والمفاصل

يعد الكرز مصدر عالي لفيتامين C. والمعروف بكونه مضاد أكسدة قوي جداً ويساهم في
تكوين الكولاجين وتجديد الخلايا وتعزيز صحة البشرة والجلد والمفاصل والأوعية
الدموية، ومواجهة الجذور الحرة التي قد تسبب التقدم في السن وعلامات الشيخوخة
المختلفة. كما ويدخل فيتامين C في عملية شفاء الجروح والحفاظ على صحة اللثة
والاسنان. وكوب من الكرز الاسود يوفر ما يقارب 9.7 مللغم من فيتامين C.

## فوائد الكرز المجفف

### المساعدة في زيادة الوزن

يعد الكرز المجفف مصدر غني بالمغذيات والسعرات الحرارية بالاضافة الى مذاقه
الحلو، وهو من الاغذية التي تكون مركزة بالسعرات الحرارية وبكميات قليلة، اذ ان
كل ربع كوب من الكرز المجفف يحوي ما يقارب 133 سعرة حرارية وهي ما يقارب ثلث الى
ربع كمية الفواكه اليومية الموصى بتناولها يومياً. وينصح بتناوله لمن يطمحون الى
زيادة وزنهم أو من يعانون من سوء التغذية او الرياضيين.

### تعزيز عملية انتاج الطاقة

يعد الكرز المجفف مصدر مميز لمعدن النحاس المهم في عملية انتاج الطاقة في الجسم،
والذي يدخل في عملية بناء الكولاجين المهم للخلايا والانسجة القوية وخاصة خلايا
البشرة والغضاريف، كما ويساهم عنصر النحاس في مكافحة الجذور الحرة والتي قد تؤدي
الى تلف الخلايا .

### تعزيز المناعة

يعد الكرز مصدر عالي لفيتامين A وفيتامين C وهما احدى أقوى مضادات الأكسدة. التي
تحمي الانسجة والخلايا وتعمل على ازالة السموم من الجسم ومكافحة الجذور الحرة
ومسببات المرض في الجسم.

تعرف على مضادات الأكسدة والنظام الغذائي

## فوائد الكرز للحامل

تناول الكرز قد يعزز من صحتك وصحة جنينك خلال الحمل من خلال ما يلي:

### وجبة خفيفة مغذية

يعد الكرز وجبة خفيفة حلوة المذاق صحية وغنية بالمغذيات الضرورية لك خلال هذه
المرحلة، فهي مصدر للالياف الغذائية والبروتينات والحديد والكالسيوم والعديد من
الفيتامينات والمعادن المهمة جدا خلال فترة الحمل سواء للأم او للجنين.

### تعزيز نوم الحامل

من المعروف أن السيدة الحامل عادة ما تعاني من اضطرابات وصعوبة في النوم، ولعل
وجبة خيفة من الكرز قد تساعد في التخفيف من هذه الاعراض. اذ ان الكرز يحوي مادة
الميلاتونين المهمة جداً لتعزيز النوم.

### الوقاية من ارتفاع ضغط الدم

باعتبار الكرز مصدر غني بالبوتاسيوم، فان الكرز سيساهم في تنظيم مستويات ضغط الدم
والسيطرة عليها. ووقايتك من خطر تسمم الحمل او احتباس السوائل في الجسم.

### الوقاية من الالتهابات

يساعد تناول الكرز على امداد الجسم بمضادات للأكسدة قوية والتي تعمل كمضادات
للالتهابات ومانعة لحدوثها

### الوقاية من الامساك

يعمل الكرز على امدادك بجزء من الحصص اليومية المطلوبة منك تناولها يومياً مما قد
يجعله مساعد في تسهيل عملية الهضم والوقاية من الامساك او علاجه.

## فوائد الكرز للبشرة والشعر

يحوي الكرز على جرعة متنوعة من مجموعة فيتامينات ضرورية لبشرة متألقة وصحية، مثل
فيتامينات A وC وB وE. ومن هنا تأتي فوائد الكرز للبشرة والجلد والشعر. واليكم
أشهرها:

### الوقاية من سرطان الجلد

يحوي الكرز مضادات أكسدة قوية معروفة باسم الانثاسيونين تعمل على مكافحة
السرطانات ومنع نموها. وكما وتحمي خلايا البشرة والجلد من الجذور الحرة التي قد
تسبب تلفها.

### يساعد على تفتيح البشرة

يعتقد الباحثون ان للكرز خواص تساهم في تفتيح لون البشرة وتجديد خلاياها عند
الاستخدام الطويل له والمساهمة في ازالة البقع السوداء.

### مكافحة التجاعيد وعلامات الشيخوخة

اذ بفضل محتوى الكرز العالي من مضادات الاكسدة القوية وخاصة الكاروتينات، فانه
يعتبر جداً مهم في الوقاية ضد علامات تقدم السن وخاصة التجاعيد.

### مواد مغذية للبشرة وتساعد على تجددها

يحوي الكرز بالاضافة الى مجموعة الفيتامينات المغذية للبشرة فيتامينC المهم جداً
في تعزيز صحة البشرة وتجديد الخلايا والانسجة، والمهم جداً لمكافحة علامات التقدم
في السن مثل التجاعيد.

### غذاء مثالي للشعر

محتوى الكرز الغني من عناصر غذائية مفيدة يجعله الغذاء المثالي للشعر والحفاظ على
صحته. اذ بفضل محتواه من فيتامين A فهو يعمل على تقوية بصيلات الشعر اما محتواه
من فيتامين C فانه يعمل على تقوية بصيلات الشعر منع تقصفه وتساقطه. اما محتواه من
فيتامينات B فانه يساعد على تعزيز الدورة الدموية في فروة الرأس مما يساهم في
تشجيع تجدد الخلايا وبالتالي تعزيز عملية نمو الشعر.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 22 يونيو 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 23 يونيو 2016

__شارك __غرد

