#  فوائد النوم في الوقاية من السمنة وتعزيز الصحة!

__شارك __غرد

من الطبيعي ومن المعروف بأن قلة النوم ستكون السبب في يوم مجهد وشاق ودون تركيز،
ولكن هل كنت تعلم بأن لقلة النوم ايضا تأثير كبير على وزنك وعلى صحتك! اليكم
المقال الاتي حول فوائد النوم وأهميته للجسم:

فوائد النوم عديدة جدا، ولا تقتصر قلته وعدم أخذ قسط كافي منه على يوم تالي شاق
ومتعب دون تركيز في العمل، وانما له اثار أعمق من ذلك تعود على وزنك، مناعتك،
مظهرك وجسمك بشكل عام.

## كم نحتاج من ساعات النوم؟

بشكل عام المعدل المطلوب من الشخص البالغ 8 ساعات نوم، وعدم حصولك على قسط كافي
من النوم قد يكون ناتج عن مرض ما أو صعوبة في التنفس، أو قيامك بسلوكيات خاطئة
مثل شرب كمية كبيرة من الكافيين خلال اليوم وخاصة في ساعات النهار الاخيرة، وليس
من الغريب حاجة جسمك أحيانا للمزيد من ساعات النوم وعدم الاكتفاء بمعدل الـ 8
ساعات، فقد يتطلب من بعض الاشخاص النوم الى ما قد يصل من 10الى 15 ساعة في بعض
الايام، وهذا بالطبع غير عادي ولكن قد يكون نتيجة ظرف خاص وسبب معين صحي ومن
امثلة هذه الحالات للتوضيح:

\- المرأة الحامل .  
\- فترة التعافي من المرض .  
\- المصابون بالامراض المزمنة.  
\- الرياضيين أو من يقوم بمجهود بدني عالي مثل ممارسة المارثون أو رياضة الجري.  
  
سوء المزاج وقلة التركيز ليست هي فقط ما يهمنا لاجل أخذ القسط الكافي من النوم !
فقد وجد بأن فوائد النوم عديدة وكبيرة للصحة ، فهو مهم في الوقاية من السمنة ،
والامراض المزمنة كالسكري والضغط ، بالاضافة الى زيادة معدل العمر المتوقع .  
ليلة واحده دون النوم الجيد ممكن أن يتبعها سوء المزاج وقلة التركيز والتعب
ولكنها لن تضر كما لو أصبحت عادة يومية ، فكثرة السهر المستمر وعدم أخذ الحاجة من
النوم ممكن ان تشكل خطر وتؤدي الى اثار نفسية وعقلية مثل الاصابة بالاكتئاب وعدم
القدرة على اتخاذ القرارات وعدم القدرة على التركيز .

## من أهم فوائد النوم التي تعود على الصحة نذكر منها ما يلي:

### 1- النوم يقي من السمنة:

أظهرت الدراسات بأن الاشخاص الذين ينامون أقل من 7 ساعات يومياً، أكثر عرضة
للاصابة بالسمنة بنسبة 30% من اولئك الذين ينامون 9 ساعات. فالحرمان من النوم
يخفض معدلات مادة اللبتين leptin المسؤولة عن الاحساس بالشبع ويزيد من الجريلين
ghrelin الهرمون المسؤول عن الشعور الجوع.

### 2- النوم يقي من مرض السكري:

وجدت الدراسات بأن الاشخاص الذين عادة ما ينامون أقل من خمس ساعات هم أكثر عرضة
للاصابة بمرض السكري من النوع الثاني. وذلك ناتج عن احداث اضطراب في عمليات
معالجة الجسم لسكر الجلوكوز والذي يعد مصدر الطاقة للخلايا.

### 3- النوم يقي ضد أمراض القلب:

فقد أثبتت الابحاث بأن الحرمان من النوم لساعات طويلة قد يترافق مع زيادة معدل
دقات القلب، وزيادة في ضغط الدم وارتفاع ي نسبة بعض المواد الكيميائية المرتبطة
بالالتهابات، مما يشكل ضغط على عضلة القلب.

### 4- النوم يزيد من خصوبتك ويعزز صحتك الجنسية :

وجد بأن الاشخاص الذين يعانون من قلة النوم هم اقل اهتمام بالجنس بالاضافة الى
أنهم أقل خصوبة ، وذلك لدور قلة النوم بخفض معدلات الهرمونات الجنسية في الجسم
والحد من افرازها، كما وأن الرجال الذين يعانون من مشاكل صحية تمنعهم من النوم
المتواصل مثل ضيق النفس ، هم أقل نشاطا جنسيا ، اذ وجد بأن قلة النوم تؤدي الى
انخفاض نسبة التيسيتيرون في الجسم مما يؤدي بدوره الى خفض الرغبة الجنسية.

### 5- النوم يعزز الصحة النفسية لديك:

اذا كانت ليلة واحدة من السهر كفيلة بقلب مزاجك وجعلك سريع الانفعال في اليوم
التالي فمن المؤكد بان الحرمان من النوم المتكرر سيكون سبب في اضطرابات مزاج
طويلة الامد مثل الاصابة بالقلق والاكتئاب. والاثبات على ذلك كان بملاحظة أن معظم
الاشخاص الذين يعانون من الاكتئاب معدل نومهم لا يتجاوز الست ساعات.

### 6- النوم يعزز المناعة:

لقد أثبت العلم بأن قلة النوم قد تكون سبب في اضعاف مناعة الجسم وبالتالي زيادة
العرضة للعديد من الامراض السارية والعدوى مثل الانفلونزا.

وفي النهاية رسالتنا الى الأشخاص الكسولين، صحيح بأن فوائد النوم عديدة وقلته
تؤدي الى العديد من المشاكل، الا أن اطالة النوم ايضا لها سلبياتها، كزيادة فرص
الاصابة بالامراض المزمنة مثل السكري وأمراض القلب.  
ووفقا لمؤسسة الصحة العقلية وجدت بأن 15-40% من الاشخاص الذين يعانون من زيادة
ساعات النوم عن المعدل الطبيعي هم من يعانون من الاكتئاب، لذا نم جيدا وضمن
المعقول وانطلق نحو الحياة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 2 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

