#  فوائد نواة التمر ما بين الجمال والصحة

__شارك __غرد

فوائد نواة التمر لا تقل أهمية أبداً عن فوائد الثمرة نفسها، دعنا نعرفك على هذه
الفوائد:

بالطبع، أنت تقوم بالتخلص من نواة التمر بعد تناول الثمرة مباشرة، ولكن هل تعلم
أن لها العديد من الفوائد للصحة والشعر والبشرة؟ اقرأ المقال التالي لتكتشف ذلك.

### ما هي نواة التمر؟

نواة التمر (Date seed)، المتواجدة داخل الثمرة نفسها، لا تقل أهمية عن ثمرة
التمر نفسها إذ أنها تحتوي على العديد من العناصر الغذائية الهامة التي تفيد
الإنسان، فهي غنية بالبروتينات والدهون كما تحتوي كميات مختلفة من الكربوهيدرات
والألياف ومضادات الأكسدة والمركبات الفينولية (Phenolics) وغيرها العديد، لتعد
بذلك فوائد نواة التمر عديدة ومتنوعة!

## فوائد نواة التمر لجمالك

إن احتواء نواة التمر على كل ما ذكر سابقاً من مواد غذائية تجعل لها فوائد
تجميلية عديدة، وركزت العديد من الشعوب العربية مؤخراً على فوائد نواة التمر
للجمال لتقوم باستخدامها بطرق عديدة ومتنوعة. وتتلخص فوائدها بما يلي:

  * تنعيم الشعر وتطويله: استخدام مطحون نواة التمر بعد مزجه مع زيت الزيتون يساعد حقاً في تنعيم الشعر الخشن وتطويله، فهو يقوي بصيلات الشعر.
  * لتقوية الحواجب: إضافة زيت الخروع إلى مسحوق نواة التمر ووضعه على الحاجبين يساهم بشكل ملحوظ في تقوية الحواجب.
  * يقاوم التجاعيد: وجدت دراسة فرنسية أجريت في عام 2002 أن خلاصة نواة التمر تساعد في التقليل من التجاعيد التي تظهر على البشرة بالإضافة تقليص عمقها، اذاً فهي قد تكون أحد طرق مقاومة التجاعيد.
  * صنع كحل العين: تستخدمها العديد من النساء في الدول العربية لصنع كحل العينين، وذلك بعد تحميص نواة التمر وطحنها من ثم وضعها بالشكل المعتاد داخل جفون العينين.

## نواة التمر: فوائد عديدة ومتنوعة

لا تقتصر فوائد نواة التمر على الجمال فقط، بل إن غناها بالعناصر الغذائية
المختلفة جعل لها العديد من الفوائد الصحية التي تتمثل في:

  1. تساعد في مكافحة نزلات البرد المزعجة: فهو يحتوي على عناصر غذائية مقاومة للفيروسات، حيث يتم مزج مسحوق نواة التمر مع العسل وتناولها لتسريع عملية الشفاء من نزلات البرد وحتى مكافحتها.
  2. تساهم في تفتيت حصى الكلى والمرارة: حيث استخدمت نواة التمر منذ القدم كوسيلة للمساعدة في تفتيت حصى الكلى والمرارة، وجاء هذا الاستخدام بسبب احتواء النواة على أحماض أمينية وحمض معين يدعى الاكساليك.
  3. تساعد على علاج مقدمات مرض السكري والتقليل من خطر الإصابة بمضاعفات الإصابة بالسكري مثل أمراض الكبد والكلى.
  4. صنع القهوة: بدأت الكثير من الشركات بصنع القهوة من نواة التمر عن طريق تحميصها ثم تبريدها وطحنها تماماً كما يتم طحن القهوة، للحصول على قهوة لذيذة خالية من الكافيين وغنية بمضادات الأكسدة والفيتامينات المختلفة.

### كيف يتم استخدام نواة التمر لتمتع بفوائدها؟

هناك عدة طرق لاستخدام نواة التمر والحصول على الفوائد المرجوة منه، وتتلخص هذه
الطرق في:

  * استخدامها بدلاً من القهوة كما ذكرنا سابقا
  * إضافة مسحوق نواة التمر إلى العصير الطازج
  * إضافة مسحوق نواة التمر إلى الكعك أثناء صنعه.

إذا في المرة القادمة التي ستتناول فيها حبة من التمر هل سترمي نواتها؟

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 11 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

