#  فوائد الخبز الأسمر لصحتك!

__شارك __غرد

تنبع فوائد الخبز الأسمر من كونه يعد من مجموعة الكربوهيدرات المعقدة، ويختلف عن
الخبز الأبيض بكونه مصنوعا من دقيق القمح الكامل غير مقشور الحبة، مما يضفي عليه
العديد من الخصائص.

تنبع** فوائد الخبز **الأسمر من كونه يعد من مجموعة الكربوهيدرات المعقدة ،
ويختلف عن الخبز الأبيض بكونه مصنوعا من دقيق القمح الكامل غير مقشور الحبة، مما
يضفي عليه العديد من الخصائص.  
ومن المعروف أن الكربوهيدرات تعد المصدر الرئيسي للطاقة لجسم الانسان ، حيث يتم
تحليلها بعد هضمها وتحويلها الى طاقة متاحة لكل اجزاء الجسم المختلفة.  
وتقسم الكربوهيدرات الى نوعين: الكربوهيدرات البسيطة والكربوهيدرات المعقدة.
وجوهر الفرق بين النوعين هو أن الكربوهيدرات البسيطة سهلة الهضم وترفع من مستويات
السكر في الدم بسرعة، مثل: السكر الابيض، العسل، العصائر وغيرها. أما
الكربوهيدرات المعقدة فيتم هضمها ببطء شديد مما يساهم في زيادة الاحساس بالشبع
لفترة أطول والمحافظة على مستويات السكر منتظمة وتوفير الطاقة لفترة زمنية طويلة.
وهي كتلك الموجودة بالخبز الاسمر، الارز البني، الشوفان، البقوليات وغيرها. وعادة
ما يفضل التركيز على تناول الانواع المصنوعة من الحبوب الكاملة كالخبز الأسمر
وذلك لفوائد الخبز من هذا النوع وما تعود به على الجسم، والتي تشمل ما يلي:

### \- الخبز الأسمر مصدر للعديد من العناصر الغذائية المهمة:

المواد الغذائية الموجودة في الخبز الأسمر كونه مصنوع من الحبوب الكاملة تشمل
الاحماض الدهنية الاساسية وفيتاميناتB، وحمض الفوليك ، وفيتامين E، والزنك
والمغنيزيوم. كما يحتوي الخبز الأسمر ايضا على الالياف الغذائية.

## **\- فوائد الخبز الأسمر في السيطرة على الوزن السليم والحفاظ عليه:**

وذلك لا يعود الى المعلومة الخاطئة الشائعة عن ان الخبز الأسمر يحتوي على سعرات
اقل بل بالعكس فالحصص من الخبز الأسمر أو الابيض متساوية الا انه يحتوي على
الالياف الغذائية التي يتم هضمها بسرعة اقل من غيرها مما يساعد في المحافظة على
الشعور بالشبع وامتلاء المعدة وعلى مستويات من الطاقة لفترة زمنية اطول.

### **\- فوائد الخبز الأسمر في السيطرة على مستويات السكر في الدم:**

كما قلنا عن **فوائد الخبز **الأسمر، فهوغني بمواد مغذية والياف غذائية تؤدي الى
ارتفاع بطيء نسبيا في مستوى السكر في الدم وتحرير القليل من الانسولين.

### \- الوقاية من الامساك وتسهيل حركة الامعاء وتنظيم عملية الهضم:

حيث تؤدي الالياف، مع شرب كميات كافية من الماء، الى جعل حركة الامعاء سريعة
وسهلة نسبيا، وبالتالي فانها تؤثر بشكل ايجابي على عمل الامعاء. كما ان الاغذية
الغنية بالالياف قد تسهم في تقليل خطر الاصابة بالسمنة، امراض القلب او
السكري.ينبغي على النساء تناول ما لا يقل عن 21 - 25 غراما من الالياف يوميا،
بينما ينبغي على الرجال تناول ما لا يقل عن 30 - 38 غراما يوميا.

### \- مصدر رئيسي للطاقة والمساعدة في القيام بالمجهودات البدنية:

حيث أن** **تناول الكربوهيدرات المعقدة تحديدا قبل التدريب يساعد في المحافظة على
مستويات سليمة وثابتة من الجلوكوز، الذي يمنع انخفاض الطاقة خلال التدريب، الامر
الذي يمكن ان يؤدي الى ايقافه.

### **\- فوائد الخبز الأسمر في المحافظة على مستويات سكر سليمة والوقاية من
السكري:**

استهلاك حصص محسوبة من الخبز الاسمر خلال اليوم بدلا من الابيض، يمكن ان يحافظ
على مستويات سليمة من السكر والانسولين في الدم بالاضافة الى مستويات مراقبة
ومحسوبة من الطاقة التي بامكانها ان تمنع نوبات الجوع.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 25 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 23 مارس 2015

__شارك __غرد

