#  فوائد وجبة الفطور

__شارك __غرد

على الرغم من وجود فئة كبيرة من الأشخاص الذين لا يهتمون بتناول فطورهم، إلا ان
له أهمية صحية كبيرة، سنحدثكم عن أهم فوائد وجبة الإفطار:

تعتبر وجبة الإفطار من أهم الوجبات خلال النهار ويجب الحرص على تناولها وعدم
تجاهلها.

يقضي أغلب الأشخاص ما بين 6 الى 7 ساعات من النوم يومياً، وخلال هذه الفترة لا
يوجد أي مصدر طاقة خارجي لجسم الإنسان، لذلك بعد الاستيقاظ يكون الجسم بحاجة إلى
الطاقة لتغذية الدماغ والخلايا لإتمام الوظائف الحيوية المطلوبة.

## فوائد وجبة الفطور

### 1- زيادة التركيز وتحسين الذاكرة

وجبة الإفطار مفيدة جدا للفئة العمرية الصغيرة ( طلاب المدارس تحديداً) وذلك بسبب
كونهم يمرون بفترة نمو حساسة وبالتالي نضمن أن نموهم صحي وطبيعي بفضل التغذية
السليمة التي قد يلعب الفطور دوراً كبيراً فيها.

ويساعد تناول وجبة الفطور على زيادة نسبة التركيز والاستيعاب والتحصيل العلمي
وتحسين الذاكرة كما أشارت الدراسات العلمية إلى علاقة قوية تربط بين تناول وجبة
الإفطار والتحصيل العلمي المرتفع.

### 2- فوائد الفطور لمرضى السكري

أثبتت الدراسات أن مرضى السكري الذين يعانون من عدم انتظام في مستويات السكر في
الدم، أما ارتفاع أو هبوط في السكر، بالغالب لا يتناولون وجبة الإفطار.

### 3- فوائد في خسارة الوزن

مفيدة جداً للأشخاص الذين يعانون من زيادة في الوزن وتعتبر السر الناجح لخسارة
الوزن.

قد يشعر البعض بالجوع بعد تناول الإفطار لا سيما إن لم يكن معتاداً على تناوله،
ويعتبر هذا الشيء طبيعي لأن الإحساس بالجوع يزيد من معدل الحرق وبالتالي نزول
الوزن يكون أفضل ويحسن من معدل الأيض.

كما ويساعدك تناول الفطور لاحقاً على الشعور بالشبع وبالتالي يكون الاستهلاك من
الأغذية الغنية بالسعرات ذات القيمة الغذائية المنخفضة ومؤشر جلايسيمي مرتفع مثل:
المشروبات الغازية والشوكولاتة والشيبس بصورة اقل .

### 4- مكافحة الاكتئاب

أثبتت الدراسات العلمية ان وجبة الافطار الصحية تقلل من حالات الإصابة بالاكتئاب،
وتعمل على تحسين المزاج وتحافظ على مستوى السكر في الدم لفترات أطول.

### 5- تقوي جهاز المناعة

تزيد وجبة الإفطار من إنتاجية الموظف وكفاءة العمل وذلك لأنه يعطيه الطاقة
المطلوبة لانجاز المهمات بدون تعب وكسل.

### 6- تقلل من نسبة الكولسترول الضار في الجسم

العديد من الدراسات ربطت تناول وجبة الفطور بخفض منسوب الكولسترول الضار في
الجسم.

## كيف تحضر فطوراً صحياً؟

يجب التركيز على 3 مجموعات:

  1. النشويات
  2. الخضار
  3. البروتين.

مثال على وجبة فطور صحية:

رغيف من الخبز الأسمر+ بيضة مسلوقة او جبنة بيضاء+ شرحات من الخضار

**أو:** كوب من حبوب الإفطار الصحية+ كوب الحليب+ حبة فواكه

**أو: **كوب حليب + نصف كوب شوفان + ملعقة فواكه مجففة.

من قبل إيمان الحشكي  \- الاثنين ، 7 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 7 أغسطس 2017

__شارك __غرد

