#  فوائد ممارسة الرياضة في رمضان

__شارك __غرد

إن ممارسة الرياضة في رمضان إضافة للحرمان من الطعام يؤديان إلى فقدان الوزن
اضافة الى العديد من الفوائد، تعرف عليها من خلال المقال التالي:

أجمع الأطباء والمتخصصين على أهمية ممارسة الرياضة بشكل مستمر ودائم طوال أيام
السنة للمحافظة على صحة وكفاءة الأجهزة الحيوية واللياقة الصحية والبدنية
والوقاية من الأمراض المختلفة. كما أن ممارسة الرياضة تساهم في إكساب الجسم
الجمال والرشاقة، القوة والمرونة بالاضافة الى أنها تقضي على الخمول والكسل
والشيخوخة المبكرة الى جانب أنها تزيد من الثقة بالنفس وتساعد على التخلص من
الضغوط الحياتية والتوتر المصاحب للحياة العصرية.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• ادخلوا الى قسم الرجيم وتخفيف الوزن  
• احسب برنامجك الخاص من اجل تخفيف الوزن  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• كيف ازيد وزني في رمضان؟ ادخلوا الى المقال التالي.  
---  
  
## أهمية ممارسة الرياضة في رمضان

اذا كانت ممارسة الرياضة طوال العام مهمة لسلامة وصحة الجسم فان ممارسة الرياضة
في رمضان تعتبر أكثر أهمية من باقي شهور العام. فهو شهر العبادة والصيام حيث
يتميز بطابع خاص يختلف عن باقي الشهور فتكثر فيه العبادات والصلوات وقيام الليل
بالاضافة الى زيارات الأهل والأصدقاء التي تمتد لفترات طويلة. كما أن الصيام
والامتناع عن الطعام والشراب لساعات طويلة تصل لأكثر من 15 ساعة يعرض الجسم للتعب
والاجهاد. بالاضافة الى السهر لفترات تمتد الى ما بعد أذان الفجر. كل هذه الأمور
تجعل ممارسة الرياضة عامل مهم للصيام لرفع كفاءة الجسم ولياقته البدنية والصحية
واضفاء النشاط والحيوية. وتحصين الجسم من الأمراض والقضاء على الخمول والكسل.

### كيف يؤثر الصيام على عمل ووظائف الجسم

نتيجة للساعات الطويلة من الصيام يعاني الجسم من الحرمان من الطعام والماء.
وبالتالي تحدث استجابة للجهاز العصبي حيث يحدث تنشيط لمركز تقنين مخزون الطاقة
الذي يؤدي إلى حرق الدهون المخزونة في النسيج الدهني لتوفير السعرات الحرارية
الضرورية للقيام بالوظائف الأساسية (التنفس ـ ضخ الدم إلى جميع أجزاء الجسم ـ
المحافظة على ثبات درجة حرارة الجسم 37 ـ المحافظة على النغمة العضلية ـ وظائف
الغدد الهرمونية المختلفة) والقيام بالأنشطة البدنية اليومية. وأيضاً تنشيط مركز
تقنين مخزون الماء لتعويض نقص المياه فيحدث جفاف في الجسم. وذلك نفس ما يحدث
للجسم في الأيام العادية إذا ما تعرض لريجيم قاس. وفي وقت الإفطار وخلال تناول
الطعام يكون الجسم مهيئاً لتخزين الطعام والماء بسرعة لتعويض الحرمان الذي تعرض
له خلال فترة الصيام.

لذلك فإن النقص في الوزن الذي حدث أثناء الصيام سيعود وبشكل أكيد بعد الإفطار
خاصة إذا أفرط الصائم في الطعام واستمر على هذه الحال طوال شهر رمضان دون ممارسة
الرياضة.

كما أنه من المهم أن نعرف أن الجسم في حالة تعرضه للحرمان ونقص مصادر الطاقة يحدث
نقصاً في الوزن ولكن من الأنسجة الغير دهنية وذلك يؤثر بشكل سلبي على الصحة،
بينما ممارسة الرياضة في رمضان مع الحرمان من الطعام يؤدي إلى فقد الوزن من
الأنسجة الدهنية وذلك يؤثر بشكل إيجابي على الصحة.

يشجع المتخصصون جميع فئات المجتمع من رجال ونساء، كبار وصغار، أصحاء ومرضى على
ممارسة الرياضة في رمضان. لأن الرياضة بالإضافة إلى فوائدها المتعددة لصحة وسلامة
الجسم فهي تلعب دوراً هاماً في المحافظة على توازن مكونات الجسم من سوائل وعضلات،
دهون وعظام. كما أن للرياضة دوراً كبيراً في الوقاية من أمراض العصر وسوء استغلال
الوقت والطعام في شهر رمضان.

### ممارسة الرياضة في رمضان مهمة للمحافظة على صحة الجسم

تصبح ممارسة الرياضة في رمضان ضرورة للمحافظة على حيوية وصحة الجسم حيث أن نظام
الحياة اليومي ونظام الجسم يتغير في رمضان. فعدد ساعات النوم الليلي تقل ويقل
النشاط البدني في النهار ويتركز في الفترة المسائية، بالإضافة إلى تغير النظام
الغذائي من حيث عدد وتوقيت الوجبات وكذلك نوع الوجبات حيث تتصف الوجبات بالكويت
مثلا بزيادة السكريات والدهون. ونتيجة للصيام الطويل طوال النهار وحرمان الجسم من
الماء خاصة في الأجواء الحارة كجو الخليج العربي يحدث جفاف في الجسم وضعف في
العضلات. لذلك تصبح ممارسة الرياضة مهمة جداً لتقوية العضلات وصحة وسلامة الجسم
وللاستفادة من مميزات الصيام.

ففي حديث رواه النسائي عن أبي أمامة قال يا رسول الله مرني بعمل ينفعني الله به
قال: (عليك بالصوم فإنه لا مثيل له) كما قال رسولنا الكريم "صوموا تصحوا".

ففي الصيام خير كثير ومن هذا الخير ما يخص سلامة وصحة فسيولوجية الجسم وعمل
وظائفه الحيوية. والتفسير العلمي لأهمية وفائدة الصيام للجسم أن الصيام يساعد
الجسم على القيام بعملية الهدم للتخلص من الخلايا القديمة أو الزائدة. كما أنه
ينشط عملية التمثيل الغذائي بشكل عام بشقيها البناء والهدم. والصيام يخلص الجسم
من الدهون الزائدة المخزونة تحت الجلد في النسيج الدهني الناتجة عن فائض الطعام.
ويخلص الجسم أيضاً من الفضلات ومخلفات التمثيل الغذائي والطاقة. كما يقوم الصيام
بإعطاء فرصة للجسم وجميع خلاياه وغدده وأجهزته للقيام بعملها براحة وعلى أكمل
وجه. ويعمل الصيام على تخليص الدم من الدهون الموجودة به أو المترسبة داخل أو فوق
جدران أوعيته الدموية. كما أنه يعمل على راحة الجهاز الهضمي.

## فوائد ممارسة الرياضة للجسم

أثبتت المراجع العلمية أن لممارسة الرياضة في رمضان فوائد كثيرة على الجسم:

  * **حرق الدهون** \- خلال فترة الصيام يقوم الجهاز العضلي بالحصول على الطاقة عن طريق استخدام الجلوكوز الموجود في الكبد فإذا زاد المجهود البدني وزادت الحاجة إلى الطاقة وأصبحت كمية الجلوكوز بالكبد غير كافية لإمداد العضلات بالطاقة يقوم الجهاز العضلي باستخدام مصدر اخر وهو تحليل الدهون من الأنسجة الشحمية وأكسدة الأحماض الدهنية. وإذا قلت الأحماض الدهنية يتجه الجهاز العضلي إلى أكسدة الدهون الموجودة في الكبد. فالصيام والرياضة فرصة لحرق الدهون المخزونة.
  * **انتاج الطاقة**\- ان النشاط والحركة ينشطان جميع عمليات الأكسدة وجميع أنظمة إنتاج الطاقة في الجسم.
  * **تنشيط التمثيل الغذائي** \- تعمل ممارسة الرياضة في رمضان على زيادة كفاءة عمل الكبد وتنشط عملية التمثيل الغذائي.
  * **زيادة كفاءة الجهاز العضلي**\- وتخلص الجسم من الشحوم وتحافظ على وزن الجسم بعد الأكلات الرمضانية الدسمة والغنية بالدهون والسكريات.
  * **زيادة كفاءة الجهاز الدوري الدموي**\- فيزيد من إنتاج عدد كرات الدم الحمراء وبالتالي تزيد كمية الهيموجلوبين التي تقوم بحمل ونقل الأكسجين. كما يزيد إنتاج عدد كرات الدم البيضاء وبالتالي تزيد قدرة الجسم على الحماية والدفاع. ويزيد إنتاج الصفائح الدموية مما يهيئ الجسم للتجلط السريع في حالة النزيف.
  * **تقوية الجهاز المناعي**\- فتزيد من قدرة الجسم على مقاومة الكثير من الأمراض.
  * **تقوية عضلة القلب والرئة** \- فتساعد على تحمل مشاق الصيام.
  * **تقضي على الخمول**\- الكسل وتنشط الجسم للقيام بأعباء رمضان.
  * **توازن الجسم **\- ممارسة الرياضة في رمضان مهمة للمحافظة على توازن مكونات الجسم من سوائل وعضلات، دهون وعظام.
  * **سلامة الجهاز الحركي**\- كما أن ممارسة الرياضة تحافظ على سلامة الجهاز الحركي لتأدية وظائف رمضان بأفضل صورة.

بقلم: د. رباح النجاده، الكويت

متخصصة في علم فسيولوجيا الرياضة والصحة والتغذية

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 3 يوليو 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 28 مايو 2017

__شارك __غرد

