#  فوائد عصير القصب لجسمك عديدة!

__شارك __غرد

فوائد عصير القصب عديدة لجسمك ولجمالك، وهي تنبع من غناه بالعديد من المغذيات
الضرورية ومضادات الاكسدة القوية، تعرف معنا على أهم فوائد عصير قصب السكر فيما
يلي:

قد يكون تناول العصائر الطبيعية فرصة مثالية للكبار والصغار للحصول على وجبة
خفيفة غنية بالمغذيات، وسريعة الامتصاص والهضم، وتمد الجسم بالطاقة، ومن أحد
العصائر الطبيعية التي قد يغفل الكثيرون عن فوائدها، يأتي عصير قصب السكر!

ويزرع قصب السكر في المناطق الحارة، ويحتاج الى تربة خصبة ومياه غزيرة لكي ينمو،
وأكبر الدول المنتجة له البرازيل والهند، ويعد المشروب الشعبي للعديد من الدول
الافريقية والاسيوية والامريكية اللاتينية. و**فوائد عصير القصب** للجسم عديدة
وتعود في الاساس الى مكونات قصب السكر الاساسية، اذ يعتبر عصير قصب السكر عالي
بالمغذيات النباتية ومضادات الاكسدة القوية مثل مادة البوليفينول، ويحوي عدد من
الفيتامينات مثل:فيتامينات مجموعة B والتي تشمل كل من( B1، B2، B3، B5، B6)،
بالاضافة الى فيتامين A، وفيتامينC، والتي تعد أيضا من ضمن مضادات الاكسدة
القوية. أما المعادن الذي يحويها عصير قصب السكر فهي تشمل كل من: الكالسيوم،
والبوتاسيوم، والمغنيسيوم، والمنغنيز، والحديد، والكروم، والفسفور. بالاضافة الى
مجموعة من الأحماض الأمينية الأساسية، مثل : التريبتوفان، والأرجينين. المعروفة
بأهميتها لنمو الجسم وعمل الانزيمات وتكوينها وبناء العضلات، ويضفي عصير قصب
السكر عند شربه بيئة قلوية في الجسم، تقوي مناعته ضد العديد من الامراض وتكافح
السرطانات والالتهابات والعدوى الفيروسية والبكتيرية.

## وفيما يلي اليكم أشهر فوائد عصير القصب التي أشارت اليها التجارب والدراسات:

1- يحتوي على مركبات خاصة تساعد في خفض مستويات الكوليستيرول السيء LDL، والدهون
الثلاثية في الجسم، مما يساهم في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.

2- وجد بأن بعض الاحماض الامينية التي يحويها قصب السكر تعزز عملية حرق الدهون
وعمليات الايض المختلفة في الجسم، وهي مهمة في تكوين العديد من الانزيمات.

3-يحوي على أحماض أمينية أساسية مهمة لبناء العضلات وعملها، ولعمليات النمو
المختلفة.

4- نتيجة احتوائه على مضادات أكسدة قوية، وبصفاته القلوية يعمل على مكافحة بعض
أنواع السرطانات مثل: سرطان الثدي، سرطان البروستاتا.

5- يساعد في الحفاظ على مستويات سكر الدم مستقرة لدى مرضى السكري، بصفته غني
بالالياف وذو مؤشر جلايسيمي منخفض.

6- المساعدة على انقاص وزن الجسم والحفاظ عليه، عن طريق تعزيز الشعور بالشبع
لفترة طويلة مع الامداد بسعرات حرارية قليلة، والحفاظ على ثبات مستويات السكر في
الدم لفترة أطول.

7- تعزيز مناعة الجسم وتقويتها بصفته غني بمادة البوليفينول ومضادات الاكسدة
القوية التي تحارب الجذور الحرة .

8- علاج الحمى ودرجات الحرارة المرتفعة.

9- مكافحة الالتهابات وأمراض البرد والانفلونزا والتهاب الحلق.

10- مكافحة العدوى البكتيرية والفيروسية.

11- يساعد في علاج اليرقان وتعديل مستويات البيليروبين في الجسم وتعزيز وظائف
الكبد.

12- تعزيز صحة الجهاز الهضمي وعلاج الامساك.

13- العمل على تحسين وتعزيز ظائف الكلى وعلاج حصى الكلى.

14- وجد لتناول عصير القصب دور وقائي ضد تسوس الاسنان ورائحة الفم الكريهة.

15- يحوي على مواد تساعد في تهدئة الاعصاب ، وزيادة افراز السيروتونين، مما يعزز
المزاج ويساعد على الاسترخاء والتخلص من الاكتئاب.

## أما عن فوائد عصير القصب لجمالك فهي عديدة:

وجد بأن غنى عصير قصب السكر بالمعادن والفيتامينات يجعل منه شراب ضروري لصحة
الاظافر، والبشرة، والشعر، بالاضافة الى ما يحويه من الأحماض الامينية الاساسية،
ومضادات الاكسدة القوية، التي تجعل منه مصدر رائع للعناية بجمالك ومواجهة علامات
التقدم في السن.

بالنسبة للاظافر، فيساعد تناول كوب يوميا من عصير قصب السكر في الحفاظ على سلامة
الاظافر وتقويتها وعلاج هشاشتها والبقع البيضاء التي قد تصيبها، اذ ان اغلب مشاكل
الاظافر التي قد تظهر عليها تكون ناتجة عن نقص أحد الفيتامينات أو المعادن التي
قد يكون عصير القصب مصدر غني لها مثل فيتامينات B، والحديد.

يساعد شرب عصير القصب في الحفاظ على بشرة رطبة ونضرة، وعلاج بعض مشاكل الجلد مثل
حب الشباب، ومكافحة علامات الشيخوخة والتجاعيد. وذلك لاحتوائه على مضادات الاكسدة
كالبوليفينول وفيتامينات A و C، وحمض alpha hydroxy المعروفة بأهميتها في الحفاظ
على الخلايا من التلف ومحاربة الجذور الحرة وتعزيز الكولاجين في الجسم.

## أما عن فوائد عصير القصب لمرضى الكلى:

عادة ما ينصح الذين يعانون من أمراض الكلى المزمنة CKD، بتناول كميات معتدلة من
عصير قصب السكر الذي لن يشكل عبء عليهم، وسيكون سهل الهضم والامتصاص ومفيد ومنعش
لهم في نفس الوقت، فبكونه غني بالعديد العناصر الغذائية المهمة لهم ومن أشهرها
البوتاسيوم والاحماض الامينية المختلفة، وكل من فيتامينات B، وفيتامين A و C.
يجعله يعزز كل من صحة الجهاز الهضمي والجهاز التنفسي ويقوي المناعة ويحارب العديد
من الاعراض التي قد تشمل الإمساك وعسر البول، والقيء والغثيان والسعال. كما وانه
يساعد على امداد الجسم بالطاقة ورفع معدلات سكر الدم بالتدريج. كما وله دور في
مكافحة الالتهابات ومن بينها التهاب كبيبات الكلى. ولكن في حالات أمراض الكلى
المعقدة ينصح دائما باستشارة الطبيب قبل تناول أي طعام او شراب جديد.

ويجدر بكم الانتباه الى أن عصير القصب الطازج سرعان ما يتأكسد ويخسر فوائده اذا
ما تعرض لدرجات حرارة عالية تدمر أنزيماته ومعظم المواد الغذائية المفيدة فيه.
لذا فيجدر بكم شربه فورعصره.

وفي الختام وبعد معرفة غنى هذا العصير الطبيعي بكل هذه الفوائد، يجدر به أن يكون
خيارك المفضل لايام الصيف الحارة للحفاظ على رطوبة جسمك وارواء عطشك وامدادك
بالطاقة، والحصول على فوائده العظيمة .

من قبل شروق المالكي \- السبت ، 28 مارس 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 29 مارس 2015

__شارك __غرد

