#  فوائد الرياضة للجسم وللنفس !

__شارك __غرد

جميعنا نعلم أن فوائد الرياضة للجسم إيجابية.علاوة على ذلك يجب أن نتذكر أن
النشاط البدني له تأثير مفيد أيضا على العقل.حول الآثار الإيجابية لممارسة النشاط
البدني على وضعنا العقلي في المقالة التالية!

الانسان هو وحدة واحدة تشمل الجسد والعقل. العقل الذي يفكر ويشعر، والجسم الذي
يتحرك ويكتسب الخبرات، يشكلان وحدة شاملة التي تسعى للتكامل. منذ أيام روما
القديمة، صيغت المقولة "العقل السليم في الجسم السليم" حيث ان القصد من ذلك هو
تعزيز وتقوية الجسم عبر فوائد الرياضة  للجسم كشرط مهم للصحة النفسية.

قبل أن نبدأ سباق الحياة الذي يتضمن أيضا الضغوط، التعامل المستمر مع التوتر
والقلق يفضل أن نستريح، نأخذ نفسا عميقا ونفهم تأثير النشاط البدني على نفسيتنا.

ممارسة النشاط البدني تؤدي لتحسن الحالة المزاجية والحد من التوتر والقلق، أثناء
وبعد النشاط. هناك أيضا تحسنا كبيرا في شعور الثقة بالقدرة الشخصية - "يمكنني أن
أفعل / أكثر"، ونتيجة لذلك، تزيد أيضا الثقة بالنفس، مما يؤثر مباشرة على جميع
جوانب الحياة. النوم يصبح نوعي وهادئ أكثر، مما يسمح بأداء أكثر كفاءة وزيادة
التركيز في اليوم التالي، بالطبع، مما يؤدي إلى التعامل بشكل أفضل مع حل المشاكل
والتوترات في العمل مثلا. وإذا كانت كل هذه الايجابيات لا تكفي، فهناك أيضا تحسنا
في الثقة بالنفس - نتيجة لتحسن اللياقة والمظهر الخارجي.

فوائد الرياضة للجسم كثيرة ومعروفه والتي تجعل الجسم صحي، حيوي، قوي وأكثر نشاطا،
ولكن، في الوقت نفسه من المهم جدا التعرف على الجوانب العقلية والنفسية التي
تصاحب هذا النشاط. القيمة الفورية للنشاط البدني هي الشعور بالحيوية وصحة الجسم،
وعندما تجدد الحيوية فان الانسان يشعر أيضا بتجدد داخلي وقدرة أكبر.

يساهم النشاط البدني في تكوين طاقة بدنية إيجابية والتي تنعكس أيضا في الأنشطة
اليومية الأخرى وكذلك في الأداء الشخصي نفسه. الحركة والتمارين الرياضية تحسن
صورة الجسم الذاتية، الوعي الجسدي، احترام الذات والطاقات، بحيث انها تسهم في
توسيع عقل الانسان وتؤثر أيضا على تطوره ونموه. خلال حياتنا المعاصرة، النشاط
البدني هو الوسيلة الفعالة والطبيعية أكثر لزيادة الطاقة وتقليل التوتر.

النشاط البدني يعطي نتائج سريعة وموثوقة لخفض التوتر وتحسين الحالة المزاجية. كل
نوع من الحركة يساهم في تنشيط الهيكل العظمي والعضلات وتقليل التوتر. ونتيجة لذلك
يرتفع مستوى النشاط، ونشعر بزيادة الطاقة، الأمر الذي يساعدنا على الأداء بصورة
أكثر كفاءة وأكثر موضوعية، وأيضا من حيث اتخاذ القرارات المعرفية.

هناك علاقة وثيقة بين الوعي الجسدي واحترام الذات. كلما كان الوعي الجسدي مرتفعا
– فالإنسان يتعلم أن يقبل نفسه بشكل واقعي وأكثر إيجابية. وقد أثبتت الدراسات أن
النشاط البدني يحسن الصورة الذاتية، وبالتالي يساهم في الصحة النفسية. فإنه يكسر
الروتين اليومي، يخرجنا من حالة الخمول، ويثير لدينا شعور العمل الإيجابي. بالطبع
كل هذه تؤثر على الحالة المزاجية العامة وتساعد في تخفيف مشاعر الاكتئاب الخفيف
والقلق. التحكم بالجسم، والذي يأتي نتيجة للنشاط البدني، يحسن عمليات اتخاذ
القرارات ويسهم في القدرة على التفكير الواضح والصافي.

التمارين الرياضية الهوائية تسمح لنا بعدم التفكير بعوامل التوتر وتسبب لشعور
إيجابي. التمارين الرياضية تؤدي لزيادة في درجة حرارة الجسم مما يؤدي الى تغييرات
في إفراز الهرمونات التي تسبب الى تغير الحالة المزاجية.

التمارين الرياضية الهوائية تؤدي الى افراز مادة تسمى بيتا – إندورفين، التي تفرز
في الدماغ وتصل إلى المراكز التي تعطي تأثير مهدئ ومسبب كذلك للمتعة والإدمان.
بالإضافة إلى ذلك، الجهد البدني يؤدي لزيادة في مستوى المواد الموصلة في الجهاز
العصبي، التي تسمى النورادرنلين والسيروتونين، والتي لها تأثير حاسم على الحالة
المزاجية.

أيضا عند ممارسة النشاط البدني فاننا ننسى المشاكل اليومية التي تقلقنا وتكون
هناك "فرصة" تؤدي لخفض الضغوط والتوتر التي تتراكم وكذلك الشعور بالمتعة من حقيقة
أننا نجحنا في أداء الأنشطة البدنية، مما يحسن الحالة المزاجية.

في الملخص، يمكن أن نرى في فوائد الرياضة للجسم أن النشاط البدني يحقق الشعور
بالانسجام مع الجسم. الشخص المتمرن يشعر بأقل تقييد ​​وأكثر مرونة وحرية في
تحركاته، مما ينعكس أيضا على شخصيته التي تصبح أكثر اكتمالا وتوازنا.

من قبل ويب طب - الخميس ، 11 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 11 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

