#  فوائد الجمبري وقيمه الغذائية المميزة

__شارك __غرد

يعد الجمبري أحد المأكولات البحرية المميزة، دعنا نعرفك على أشهر فوائد الجمبري
لصحتك

يعتبر طبق الجمبري أو الروبيان (Shrimp) من المأكولات البحرية الشهيرة، وهو مصدر
غني للبروتينات، والعديد من المعادن والفيتامينات المهمة، ويعتبر طبقاً قليل
السعرات الحرارية.

سنحدثك هنا عن فوائد الجمبري وقيمته الغذائية بالتفصيل.

### القيمة الغذائية للجمبري

يعتبر الجمبري منخفض السعرات الحرارية فكل 6 أوقية منه، تقدم لك ما يقارب 200 سعر
حراري، وهو غني بالبروتين عالي الجودة، والمعادن والفيتامينات ويحتوي نسباً قليلة
من الزئبق.

الكمية اليومية الموصى بتناولها من البروتينات تقارب 46 غم للنساء، و56 غم
للرجال، وتناولك للجمبري قد يساعدك في تغطية احتياجاتك اليومية، إذ أن كل 6 أوقية
من الجمبري تحتوي على ما يقارب 39 غم من البروتين. اقرأ أيضاً: ما هي البروتينات
الأفضل للجسم؟

## فوائد الجمبري لصحتك

### الجمبري وعمل الأنزيمات

الجمبري يعتبر مصدراً غنياً بالمعادن، مثل الزنك، والسيلينيوم، وهما من المعادن
المهمة جداً لتنشيط الانزيمات وتنظيم عملها لإتمام العمليات الحيوية والتفاعلات
الكيميائية في الجسم.

يساعد الزنك على تنشيط الإنزيمات الضرورية لإنتاج الطاقة، كما تعتمد بعض
البروتينات في عملها على الزنك لتنظيم النشاط الجيني ودعم الجهاز المناعي.

كل 6 أوقية من الروبيان تحوي ما يقارب 2.8 ملغم من الزنك، وهو ما يعادل 35% من
الاستهلاك اليومي الموصى به للرجال و 25 % للنساء.

### الجمبري ومقاومة السرطانات

يحوي الجمبري على السيلينيوم الذي يعتبر مضاداً قوياً للاكسدة، فهو يحمي الخلايا
وأغشيتها من الجذور الحرة والتلف، كما ينشط السيلينيوم الأنزيمات المقاومة
للسرطان وينشط عمليات الأيض في الجسم.

وتشير العديد من الدراسات إلى كون الأشخاص الذين يتناولون كميات أكبر من
السيلينيوم أقل عرضة من غيرهم لخطر الوفاة جراء الإصابة بالسرطان، وخاصة سرطان
البروستاتا والرئة، والقولون والمستقيم.

ويعتقد أن السيلينيوم قد يحد من خطر الإصابة بالسرطان بطريقتين:

1- يدخل السيلينيوم في تركيب إنزيم بيروكسيديز الجلوتاثيون (Glutathione
peroxidase)، وهو أنزيم ذو خصائص مضادة للأكسدة التي يمكن أن تساعد على حماية
الجسم من الجذور الحرة.

2- يعتقد أن السيلينيوم يساهم في منع نمو الورم عن طريق تعزيز جهاز المناعة،
ويمنع تطور الأوعية الدموية المغذية للورم.

كل 6 أوقية من الجمبري تمدك بما يقارب 84.2 ميكروغرام من السيلينيوم.

### الجمبري والدورة الدموية وخلايا الدم

الجمبري يدعم تكوين الخلايا الحمراء في جسمك، فهو غني بفيتامين A المهم لتطوير
خلايا الدم الحمراء. كما ينشط الجينات المهمة لتطوير الخلايا الجذعية، ويساعد
الخلايا الحمراء في الوصول إلى الحديد الذي تحتاجه لنقل الأكسجين.

كما يعد الجمبري مصدراً مهماً لفيتامين B12 المهم لخلايا الدم الحمراء والأعصاب.

كل 6 اوقية من الجمبري توفر ما يقارب 512 وحدة دولية من فيتامين A و2.8 ميكروجرام
من B12.

### الجمبري وفقدان الوزن

عادة ما ينصح أخصائيو التغذية بتناول الأغذية البروتينية قليلة الدهون، والتي
تعمل على زيادة الاحساس بالشبع وبالتالي المساعدة في خسارة الوزن. ويعد الجمبري
أحد هذه الأغذية الصحية التي ينصح بتناولها. اقرأ أيضاً: تعرف على فوائد أكل
السمك

كما تبين أن نقص فيتامين D في الجسم قد يرتبط بزيادة الوزن والإصابة بالسمنة، لذا
فينصح عادة بتناوله وتعويض أي نقص فيه، ويعد الجمبري أحد المصادر الغنية بفيتامين
D.

أما السمة الثالثة التي قد تجعل الجمبري من ضمن أغذية تشجيع نزول الوزن، هي كونه
غني بالزنك الذي يؤثر على مستويات هرمون اللبتين وعمله في تنظيم تخزين الدهون
وحرقها، والتحكم بالشهية، والجمبري يعتبر مصدر غني بالزنك وبهذا فإنه يلعب دوراً
فعال في مكافحة السمنة ويساعد على فقدان الوزن وخسارته.

أما السمة الرابعة والأخيرة في هذا المجال فهو كون الجمبري مصدراً لليود، الذي
يعتبر أحد أهم المعادن التي تدخل ضمن تنظيم عمل ونشاط الغدة الدرقية، التي تنظم
عمليات الأيض وحرق الدهون في الجسم، وتؤدي إلى زيادة أو فقدان في الوزن.

### الجمبري يعزز جمالك

يحتوي الجمبري على مضادات للاكسدة جداً مميزة ورائعة في حماية البشرة وتعزيز صحة
الجلد ووقايته من التجاعيد ومشاكل التقدم بالسن والشيخوخة. ومن أهم مضادات
الأكسدة التي يحويها مادة الكاروتينات (Carotenoid) والأستازانتين (Astaxanthin).

كما يعد الجمبري مصدر للأوميغا 3 والمعادن مهمة للحفاظ على صحة الخلايا وانقسامها
وتجددها مثل الزنك. وليس ذلك فقط وإنما تساهم هذه القيم الغذائية في تعزيز صحة
الشعر وفروة الرأس، وقد يعزز ذلك محتوى الجمبري من معدن النحاس المهم لمنع تساقط
الشعر، والذي يساعد في الحفاظ على سماكة الشعر وكثافته. اقرأ المزيد: الأوميغا 3
يمنع أمراض القلب ويكافحها

### هل هناك سلبيات لتناول الجمبري؟

ربما شاع عن الجمبري كونه مصدر عالي بالكولسترول، مما جعل البعض يتخوفون من
تناوله، خاصة من يعانون أمراض القلب والشرايين أو يمتلكون تاريخ صحي لذلك. نحن
هنا نؤكد لكم أن نسبة الدهون المفيدة والصحية في الجمبري قد تتعدى نسبة
الكولسترول التي يحتويها وتساعد على موازنة مستوياته في الجسم، وهذا ما أكدته اخر
نتائج الدراسات والأبحاث مؤخراً. اقرأ أيضاً: علاج ارتفاع الكولسترول

وبالتالي فإن تناول الجمبري قد لا يزيد من خطر اصابتك بامراض القلب والاوعية
الدموية، بسبب ما يحتويه من كولسترول (359 ملغم من الكولسترول في كل 6 أوقية من
الجمبري) وإنما قد تشكل نسبة الصوديوم العالية فيه الخطر الأكبر، إذ أن الجمبري
يعتبر من المصادر العالية بالصوديوم فكل 6 أوقية منه تحوي ما يقارب 1610 ملغم،
ومن المعروف أن الصوديوم المرتفع قد يشكل خطر على مرضى القلب والأوعية الدموية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 30 يناير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 20 مارس 2017

__شارك __غرد

