#  فوائد التفاح الاخضر للرجيم والصحة

__شارك __غرد

يقولون: "تفاحة في اليوم تبقيك بعيداً عن الطبيب كل يوم"، هل بالفعل يحمل التفاح
كل هذه الفوائد العظيمة للجسم! هل بالفعل تناولك تفاحة صباحاً سيمنع عنك الامراض
ويقوي مناعتك؟ تعرفوا على فوائد التفاح الاخضر فيما يلي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. القيمة الغذائية
  3. فوائده
  4. التفاح للرجيم
  5. فوائد التفاح للحامل
  6. تناول التفاح على الريق

لربما قد أصبح التفاح الأخضر مرتبطاً في أذهاننا بالصحة والتغذية السليمة،
وبالتأكيد أن هذه الرمزية له لم تأتي بلا سبب، ففوائد التفاح الأخضر لجسمك عديدة.
دعنا نعرفك عليها فيما يلي:

## القيمة الغذائية

يعد التفاح الأخضر مصدر عالي بالقيم الغذائية وفقير بالسعرات الحرارية، ولعل اكثر
ما يشتهر به هو الألياف الغذائية التي يحويها بنسب عالية، فحبة متوسطة من التفاح
تحوي نسبة تقارب 5 غم من الالياف، وهي ستساعدك في تغطية الكمية الموصى بتناولها
يوميا من الالياف وهي ما تقارب 25 غم. كما ويعد التفاح مصدر لعدد من الفيتامينات
المهمة مثل فيتامينات B، وفيتامين C، والبيتا كاروتين. كما ويعتبر التفاح مصدر
للعدد من مضادات الاكسدة ومجموعة من المعادن المهمة مثل البوتاسيوم والحديد
والنحاس والمنجنيز.

اليك ما يحويه 100 غم من التفاح من قيم غذائية بحسب وزارة الزراعة الامريكية
USDA:

السعرات الحرارية | 52 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 14 غم  
البروتينات  | 0 غم  
الدهون | 0 غم  
الالياف الغذائية  | 2 غم  
البوتاسيوم | 107 ملغم  
الصوديوم | 1 ملغم  
  
## فوائد التفاح الاخضر:

لطالما اشتهر التفاح بانواعه بالعديد من الفوائد مثل دوره في محاربة اضطرابات
الجهاز الهضمي، والمساعدة في خفض مستويات الكولسترول، وتنظيم مستويات السكر في
الدم. اليك فيما يلي أشهر فوائد التفاح الأخضر لجسمك:

### التفاح الأخضر في تعزيز المناعة

يعد التفاح الأخضر واحد من أشهر المصادر لمضادات الأكسدة والمركبات الفلافونويدية
flavonoids مثل سيادين cyandin وابيكاتشين epicatechin، ومصدر لفيتامين C. وهي
جميعها مركبات قوية تساعد في الحفاظ على خلايا الجسم وحمايتها من التلف وتعمل على
محاربة الجذور الحرة والسمسوم في الجسم، وهذا يساهم في زيادة مناعة الجسم ووقايته
ضد الالتهابات والميكروبات، وتقلل فرص الاصابة بالامراض المزمنة كأمراض القلب
والسكري.

### مكافحة الربو وتخفيف أعراضه

عادة ما ينصح مرضى الربو بتناول تفاحة يومياً على الاقل وذلك للمساعدة في التخفيف
من الحساسية وصعوبة التنفس، وتعزيز المناعة لديهم! وهذا يعود الى محتوى التفاح من
مضادات أكسدة ومعادن وفيتامينات تساهم في التخفيف من ردود الفهعل التحسسية وتعزيز
جهاز المناعة.

في دراسة نشرت في الدورية الامريكية Respiratory Critical Care Medicine، أفاد
فيها باحثون بريطانيون أن البالغين الذين يتناولون حبتان على الأقل من التفاح
أسبوعياً، فهم أقل عرضة للاصابة بالربو بنسبة تصل الى الثلث. وفي دراسة منفصلة،
وجد بان أطفال الامهات اللواتي تناولن التفاح خلال الحمل كانوا أقل عرضة للاصابة
بالربو خلال السنوات الخمس الاولى من حياتهم.

### الحفاظ على صحة الجلد والبشرة

ان تناول التفاح الاخضر يساهم في اعادة بناء الخلايا وتجديدها ويحمي اغلفتها ضد
الجذور الحرة بفضل محتواه من مضادات اكسدة قوية مما يجعل له دور في مكافحة
التجاعيد وعلامات الشيخوخة، كما ان محتواه من فيتامين C يساهم في تعزيز عملية
بناء الكولجين الذي يدخل في تركيب البشرة وخلايا الجلد، ويعزز صحة بشرتك
ونضارتها.

كما أن التفاح الاخضر هو مصدر للفيتامينات والمعادن المهمة للبشرة مثل فيتامينات
ب والبوتاسيوم والنحاس و التي تعطيها المظهر البراق والملمس الرائع، ويحوي التفاح
مضادات الاكسدة تساهم في الوقاية من حب الشباب والبثور وبعض الامراض الجلدية.

### تعزيز صحة الشعر وتقويته

تماما كأي جزء اخر من الجسم يحتاج الشعر الى المغذيات والعناصر المهمة لنموه
ولتغذيته، والتفاح الاخضر يحوي مجموعة من هذه المغذيات مثل الزنك والنحاس
والمنجنيز والبوتاسيوم والحديد والتي تلعب دور كبير في نمو الشعر وتقويته ومنع
تساقطه.

كما أن تناول التفاح الاخضر يساهم في مكافحة قشرة الرأس dandruffs عن طريق ترطيب
فروة الرأس وتغذيتها ومنع جفافها.

### الوقاية من مرض الزهايمر

عادة ما يعاني مرضى الزهايمر من مشاكل في الذاكرة، مما يؤثر على سلوكهم وحياتهم،
وتبدأ هذه الحالة ببطء وتزداد سوءاً مع التقدم في السن. ووجدت الدراسات ان تناول
التفاح الاخضر يساهم في تعزيز الصحة العقلية ومحاربة الامراض المرتبطة بالتقدم في
العمر مثل مرض الزهايمر من خلال ما يحويه من مضادات أكسدة قوية تحافظ على سلامة
الخلايا العصبية، بالاضافة الى كون التفاح مصدر لمجموعة من فيتامينات B الضرورية
لصحة وسلامة الاعصاب. وهذا ما دعمته دراسة نشرت عام 2014 في مجلة Neurochemical
Research .

### تعزيز صحة العظام

التفاح الأخضر هو مصدر لمجموعة من المعادن المهمة للحفاظ على صحة العظام ونموها
بشكل سليم مثل الكالسيوم والنحاس والبوتاسيوم والزنك والمنجنيز والحديد، كما
ويساعد تناول التفاح الاخضر في الوقاية من الالتهباات مثل الروماتيزم ويعزز عمل
الغدة الدرقية.

### تعزيز عملية التمثيل الغذائي في الجسم

التفاح الأخضر مصدر غني للألياف الغذائية مما يساعد على تعزيز عملية الهضم وحركة
الأمعاء وبالتالي زيادة التمثيل الغذائي.كما تساعد الالياف الغذائية في ازالة
السموم من الجسم وتعزيز عمل الجهاز الهضمي لاداء هذه العملية. كما ويعد التفاح
الاخضر مصدر للحديد مما يعني رفع مستويات الأوكسجين في الجسم من خلال زيادة عملية
بناء الهيموجلوبين الذي يدخل في تكوين كريات الدم الحمراء المسؤولة عن نقل
الاوكسجين الى خلايا الجسم المختلفة. وبالتالي زيادة في معدل عمليات الايض،
وعمليات تنظيف الجسم من السموم.

المزيد حول: فوائد التفاح

## التفاح الاخضر للرجيم

قد لا يوجد غذاء خارق يساعد لوحدة على نزول الوزن، الا أن هناك أغذية ان قمت
بادراجها ضمن نظامك اليومي ستساهم في المساعدة على نقصان الوزن كما هو الحال مع
التفاح! اذ ان تناول التفاح الاخضر باعتدال وضمن نظام غذائي متخصص لانقاص الوزن
سيزيد من فعالية انقاص الوزن بالاضافة الى القيم الغذائية العالية التي سيمد بها
الجسم.

وجدت دراسة نشرت في دورية التغذية "The journal Nutrition" عام 2003 أن الأشخاص
الذين تناولوا ثلاث حبات من التفاح أو الكمثرى يوميا كجزء من حمية منخفضة السعرات
الحرارية فقدوا وزنا أكبر من الناس الذين اتبعوا حمية مماثلة، ولكن تناولوا كعك
الشوفان بدلا من الفاكهة.

اذا بمجرد استبدال الوجبات عالية السعرات بالتفاح الاخضر فأنت ستساهم في نزول
وزنك، وقد يعود ذلك بشكل أساسي الى كون التفاح مصدر عالي بالالياف الغذائية وقليل
بالسعرات الحرارية، اذ وفقاً لمراجعة نشرت نتائجها في مجلة Nutrition Bulletin
عام 2007 فان تناول الأطعمة التي تحتوي على الألياف قد يساعد على الحد من خطر
التعرض للسمنة من خلال :

1- كون هذه الاطعمة تحتاج فترة أطول للمضغ مما يزيد من انتاج اللعاب الذي يمزج مع
الغذاء ويزيد من هجمه مما يساهم في امتلاء المعدة وزيادة الشبع .

2- الألياف الغذائية تساهم في تعزيز عملية الامتصاص للمواد الغذائية وتوازنها.
فتناولك لكمية أعلى من مصادر الالياف يعني بطؤ في عملية الامتصاص والهضم، مما
يساهم في امتصاص أقل للأغذية التي تعد مصدر للسعرات.

3- الاغذية الغنية بالالياف هي بالغالب أغذية قليلة السعرات الحرارية.

بالاضافة الى ذلك فقد أظهر بعض الدرارسات أن نوع الوليفينول Polyphenols الذي
يحويه التفاح بشكل خاص قد يساهم في نزول الوزن ويقلل من الدهون في الجسم. ففي
دراسة نشرت عام 2006 في مجلة Experimental Animals وجد بان مادة البوليفينول
الموجودةى بالتفاح الاخضر ساهمت في الحد من كمية الدهون في أجساد الفئران.

وينصح عادة بتناول التفاح ما قبل تناول الطعام بما يقارب 15 دقيقة لتحصيل الفائدة
المرجوة في موضوع نزول الوزن وذلك وفقا لدراسة نشرت في مجلة الشهية Appetite عام
2009.

## فوائد التفاح الأخضر للحامل

خلال فترة الحمل عادة ما توصى الحامل باتخاذ الحذر اتجاه كل ما تأكل حرصاً على
سلامتها وسلامة جنينها. وعادة ما يتم توصيتها للتركيز على بعض الاغذية بشكل خاص
خلال هذه المرحلة الحساسة، ومن بين هذه الأغذية يأتي التفاح الاخضر الذي يحمل
العديد من الفوائد لكل من الام والجنين. فقد أظهرت بعض الدراسات أن تناول الحامل
لنظام غذائي صحي يشمل التفاح ما قبل الولادة يساهم في تعزيز صحة المولود القادم.
اليك أشهر فوائد تناول التفاح خلال الحمل:

1- تشمل فوائد تناول التفاح خلال الحمل وقاية الجنين الذي لم يولد بعد ضد نوبات
الربو في المراحل الاولى من الطفولة.

2- يحوي التفاح عدد من المعادن المهمة لتعزيز صحة العظام والمفاصل لدى الام
والجنين، فهو مصدر للكالسيوم والبوتاسيوم والنحاس والمنجنيز وكلها عناصر مهم لنمو
العظام وتقويتها.

3- تناول التفاح يساهم في الوقاية من انيميا فقر الدم، اذ يعتبر التفاح مصدر
للحديد.

4- يساعد تناول التفاح عل تسهيل عملية الهضم وتعزيزها وازالة السموم من الجسم،
كما ان التفاح هو مصدر عالي بالالياف الغذائية مما يساهم في وقاية الحامل من
الاصابة بمشاكل التلبكات المعوية والامساك.

5 - يضمن تناول التفاح العالي بالالياف الغذائية والبوتاسيوم السيطرة على مستويات
السكر في الدم ومستويات ضغط الدم والحفاظ على انتظام دقات القلب لدى المراة
الحامل.

6- تناول التفاح يعزز مناعة الام والجنين، فهو مصدر لمضادات اكسدة قوية ومهمة في
الدفاع عن الجسم ضد الميكروبات والجذور الحرة.

## فوائد التفاح الأخضر على الريق

توجد العديد من الأسباب التي قد تدعم عادة تناول التفاح الأخضر على الريق وفور
الاستيقاظ صباحاً من النوم وقبل أي شيء، ومن بين هذه الأسباب:

1- تعزيز المناعة وتقويتها في مواجهة الميكروبات والجذور الحرة:

فمن الجميل أن تبدأ نهارك بمصدر لمضادت أكسدة قوية ومركبات تحمي جسمك وخلاياه ضد
السموم والملوثات مثل التفاح. فهو مصدر لفيتامين C وعدد من المركبات الفلافينويدة
القوية التي تحمي الخلايا وتكافح الجذور الحرة.

2- تنظيم سكر الدم:

ان تناول التفاح الاخضر على الريق يساعد في استقرار مستويات السكر في الدم بفضل
محتواه العالي من الألياف الغذائية القابلة للذوبان والتي تبطىء من امتصاص السكر
في الامعاء، وهذه العملية تعزز عمليات التمثيل الغذائي في جسمك، مما يجعل تناول
التفاح مثالي في الصباح خاصة لمرضى السكري.

كما بينت دراسات أن تناول النساء للتفاح الاخضر على الريق جعلهن أقل خطراً
للاصابة بالسكري من النوع الثاني بنسبة تصل الى 30%.

3- خسارة الوزن:

يمكنك محاربة الجوع الصباحي، واختيار وجبة خفيفة سريعة وفي نفس الوقت تحافظ على
وزنك من خلال تناولك لتفاحة خضراء، فهي مصدر قليل بالسعرات الحرارية وعالي
بالالياف الغذائية التي تساعد في الشعور بالشبع والامتلاء. كما وأن الالياف التي
تحويها التفاحة تساعد في تعزيز عمل الامعاء وتسهل عملية الهضم. الا انها بالطبع
لوحدها لن تكون كافية ل تلغي وجبة الافطار المطلوبة منك، لذا فبعد تناولها بفترة
بسيطة احرص على تناول وجبة افطارك المتكاملة العناصر الغذائية.

4- تنظيم دقات القلب:

يحوي التفاح على معدن البوتاسيوم المهم جداً لعمل الاوعية الدموية والقلب، وتنظيم
ضغط الدم في الجسم. والانسان يحتاج تناول 4700 مللغم من البوتاسيوم يومياً. وأكل
تفاحة خضراء يمكن أن يوفر لك ما يقارب 115 مللغم من ذلك، مما يساعد في الحفاظ على
ضغط دمك وانتظام دقات قلبك.

5- الحفاظ على صحة الفم والأسنان:

ان تناولك لتفاحة على الريق يساعد بفضل محتواها من الالياف في زيادة افراز اللعاب
في الفم، وهذا يساعد في تقليل كمية البكتيريا في الم والجفاف، مما يمنع حدوث تسوس
الاسنان والرائحة الكريهة للفم والتهابات اللثة، لذا فاحرص على تناول التفاح
صباحاً لتعزيز صحة فمك ورائحة نفسك.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 25 أبريل 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 26 أبريل 2016

__شارك __غرد

