#  فوائد نط الحبل ما بين صحة القلب والجمال!

__شارك __غرد

هل جربت من قبل ممارسة رياضة نط الحبل؟ إن لم تفعل ذلك من قبل يجب أن تعيد
التفكير بذلك بعد أن تعرف فوائد نط الحبل!

هل تعرفون أن بإمكانكم شراء إحدى المعدات الرياضية وبتكلفة زهيدة جداً؟ نحن نتحدث
هنا عن الحبل! فاستخدام هذه الأداة الرياضية يناسب جميع أفراد العائلة ويساعد في
حرق سعرات حرارية كثيرة، فما هي إذا فوائد نط الحبل على صحة الإنسان؟ وما هي
الإجراءات المتبعة في هذه الرياضة؟  
تعد رياضة نط الحبل من التمارين الرياضية التي تحرق الكثير من السعرات الحرارية،
والمفيدة للقلب أيضاً، ولكن يحذر المختصون بأن عدم ممارسة هذه الرياضة بالطريقة
الصحيحة من شأنه أن يؤثر على الركب والكاحل والورك، في المقابل تطبيقها بالطرق
السليمة ستعود بالفائدة والنفع على الصحة.

## ماذا تحتاج رياضة نط الحبل؟

إن كنت مبتدئاً في رياضة نط الحبل فأنت بحاجة إلى حبل صلب يحافظ على شكله ليسهل
عليك التعامل معه، عند حصولك عليه تأكد من قيامك بالخطوات التالية:

  * ثبت الحبل عن طريق مسك أطرافه جيداً بيديك من ثم ادعس على منتصف الحبل
  * ارفع يديك حتى تصل قبضتك إلى مستوى تحت الإبط لديك
  * تأكد من ارتداء حذاء رياضي مخصص.
  * أنت بحاجة إلى منطقة مفتوحة وعالية السقف حتى لا تعاني من التماس الحبل بالسقف، كما عليك التأكد من أرضية المكان، إذ عليك تجنب نط الحبل على السجاد أو العشب أو الخرسانة أو الإسفلت، والإستعانة بأرضية خشبية.

### كيف أمارس رياضة نط الحبل؟

من المؤكد أنك مارست رياضة نط الحبل من قبل وبالأخص في أيام المدرسة، ولكن إن كنت
لم تستخدم الحبل من ذاك الوقت سيكون الأمر معقداً بالنسبة إليك، لذلك قبل أن
تمارس هذه الرياضة من المهم أن تتدرب على حركة اليدين والقدمين، وبإمكانك تحقيق
ذلك عن طريق:

  * حاول القفز من دون استخدام الحبل في مكانك
  * الان حرك يديك بحركة دائرية مع القفز، واحرص على أن يتناسب ايقاع اليدين مع القدمين حتى لا تقع!
  * أثناء نط الحبل لا تقم بذلك بشدة أو لفترة طويلة حتى لا تجهد قلبك، ولا تنسى تمارين الإحماء والتهدئة. مع التدريب وممارسة رياضة نط الحبل ستلاحظ أن ارتفاعك عن سطح الأرض لا يزيد عن 2.5 سم تقريباً، فلا داعي لأن ترتفع أكثر من ذلك.

## فوائد نط الحبل

  * هذه الرياضة تعزز صحة الجهاز اللمفاوي، حيث يعد دور الجهاز اللمفاوي هاماً جداً في التخلص من الفضلات والسموم من الدم، وهو يعتمد على انقباض وتقلص العضلات لنقله في جميع أنحاء الجسم. بالتالي الجهاز اللمفاوي الصحي يعد أمراً هاماً للحفاظ على صحة الجسم بشكل عام.
  * رياضة تستلزم تدخل جميع أعضاء الجسم: نط الحبل يستدعي عمل القدمين وعضلات المعدة واليدين والقلب وحتى الدماغ للتنسيق بين حركة اليدين والقدمين. بالتالي ممارسة هذا النوع من الرياضة يزيد من قوة ورشاقة وسرعة الجسم، كما تعد أقل ضرراً على المفاصل مقارنة بالركض في حال القيام بها بالطريقة الصحيحة.
  * بإمكانك ممارستها في أي مكان! هذا ما يجعل القيام بنط الحبل أمراً سهلاً في فصل الشتاء بالتحديد، فأنت لست بحاجة للخروج خارج المنزل لممارسة هذا النوع من الرياضة، ما عليك سوى إيجاد مكان في المنزل مع بعض المساحة أمامك وخلفك وفوقك أيضاً.
  * تساعدك في حرق الكثير من السعرات الحرارية وبفترة زمنية قصيرة جداً، لذا المواظبة على ممارسة رياضة نط الحبل من شأنها أن تساعدك في خفض وزنك والوصول إلى الوزن المثالي.
  * تحمي القلب وتعزز صحته وتقلل من خطر إصابته بالأمراض المختلفة مثل النوبة القلبية.
  * يحافظ على صحة الدماغ ويعزز القدرات الإدراكية المعرفية لديك
  * يقلل من مستوى التوتر والإكتئاب.
  * يساعدك في الحصول على بشرة نضرة وجميلة ومن شأنه أن يخلصك من حب الشباب.

إذا هل اقتنعت بممارسة هذه الرياضة؟ تذكر دائماً أن فوائد نط الحبل عديدة
وستساعدك في تعزيز صحتك!

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 22 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

