#  فوائد قمر الدين، وكيفية اعداده

__شارك __غرد

قد يكون عصير قمر الدين مشروبك الرمضاني المفضل ! قمر الدين هو عبارة عن عجينة
المشمش المجفف ،والغني بالعديد من العناصر الغذائية الضرورية ،و فوائد قمر الدين
لجسمك عديدة ، تعرف عليها :

قمر الدين apricot leather ، وهو عبارة عن عجينة المشمش مجفف ، واما ان يتم صنعها
في المنزل ،أو بيعها ملفوفة في اوراق السيلوفان ،وتشتهر في أسواق الشرق الاوسط
وخاصة في شهر رمضان المبارك. ويتم تناول قمر الدين على شكل عصير أو حلوى. وقيل
بانه قد اطلق عليه اسم قمر الدين نسبة الى حاكم في بلاد الشام كان يحب المشمش.
أما عصير قمر الدين المشهور فهو عبارة عن قمر الدين مذاب بالماء ومضاف اليه السكر
وماء الزهر. وينصح عادة بصناعة قمر الدين في المنزل بدلا من تناول قمر الدين
الجاهز العالي بالسكر المضاف والفركتوز.

### كيف يتم صنع قمر الدين :

1- احضر ما يقارب 250 غرام من المشمش الطازج والناضج.

2- قم بوضع المشمش في كيس قماشي ومن ثم اغليه في اناء يحوي الماء الساخن لمدة
دقيقة.

3- اخرج المشمش بعد الغلي وقم بازالة البذرة واللب.

4- قم بغلي قطع المشمش في النار من جديد لوحدها الى ان تحصل على خليط متماسك
القوام.

5- ومن ثم يتم وضع الخليط وفرده في صواني مدهونة بزيت الزيتون.

6- قم بتغطيته بقطعة قماش نظيفة وتعريضه لاشعة الشمس عدة ايام الى أن يجف.

7- ومن ثم يتم حفظه في اكياس في مكان جاف أو الثلاجة .

وفوائد قمر الدين لصحة الانسان عديدة وهي نابعة بالتأكيد من فوائد ثمار المشمش
الشهيرة ، فالمشمش مصدر للعديد من العناصر الغذائية من ألياف غذائية وبوتاسيوم ،
وكاروتينات ومضادات أكسدة ، والمشمش المجفف يكون محتواه أقل من الماء ، ومن
الفيتامينات الذائبة في الماء ، الا انه يوفر مستويات أعلى من معظم العناصر في
الوقية الواحدة. واليكم ما يحيويه كوب من المشمش المجفف الغير مطبوخ من عناصر
غذائية أساسية بحسب وزارة الزراعة الامريكية USDA:

المكونات الغذائية  |  نسبة ما يمدنا به كوب من المشمش المجفف الغير المطبوخ (130
غم)  
---|---  
سعرات حرارية | 313 سعر حراري  
كربوهيدرات | 18 غم  
بروتين | 4 غم  
دهون | 1 غم  
ألياف غذائية | 9 غم  
  
## **و اليكم أهم فوائد قمر الدين لجسمك وبشرتك:**

1- تعزيز صحة الجهاز الهضمي والوقاية من الامساك. اذ يعتبر مصدرعالي للالياف
الغذائية ، وخاصة الالياف القابلة للذوبان.

2- الحد من ارتفاع الكولسترول الضار LDL ، اذ محتواه العالي بالالياف الغذائية
القابلة للذوبان يساعد على الوقاية من ارتفاع كولسترول الدم الضار ويعزز صحة
الشرايين.

3- يعتبر قمر الدين مصدر عالي للبوتاسيوم ،ومن المعروف أهمية البوتاسيوم لصحة
القلب والحفاظ على ضغط دم سليم. وكل كوب من المشمش المجفف الغير المطبوخ يحوي ما
يقارب 1511 ملغم بوتاسيوم.

4- الوقاية من الانيميا (فقر الدم) ، اذ يعتبر قمر الدين مصدر للحديد .كل كوب من
المشمش المجفف الغير مطبوخ يحوي ما يقارب 3.5 ملغم حديد.

5- تعزيز المناعة والوقاية من الالتهابات ، يعتبر قمر الدين المصنوع من المشمش
المجفف مصدر رائع لمضادات الاكسدة والكاروتينات التي تعزز مناعة الجسم. فهو عالي
بمضادات الاكسدة القوية وخاصة فيتامين A وفيتامين C المهمين لمحاربة الجذور الحره
وحماية الخلايا من التلف.

6- باعتباره مصدر للسعرات الحرارية والطاقة فقد يكون وجبة مثالية ضمن نظام غذائي
خاص بمن يطمحون لزيادة وزنهم.

7- فوائد قمر الدين للبشرة تمن بما يحويه المشمش وبالذات فيتامين A والمعروف
بفيتامين الجمال يساعد على زيادة بشرتك جمالا واشراقا، ومكافحة علامات الشيخوخة
والتجاعيد. كما ويدخل المشمش واقنعته في علاج حب الشباب والتخلص منه.

8- الوقاية من علامات التقدم في السن وبعض المشاكل المرتبطة به مثل وقاية العين
من التكنس البقعي ، والوقاية من تجاعيد البشرة.

9- الوقاية من هشاشة العظام باعتباره مصدر لعنصر الكالسيوم المهم للحفاظ على
سلامة العظام وتقويتها ، فكل كوب من المشمش المجفف الغير مطبوخ 71.5 ملغم
كالسيوم.

في الختام وبذكر كافة هذه الفوائد لقمر الدين ، فنحن ننصحك بتناول كميات مناسبة
يومية لك كوجبة خفيفة بديلة للحلويات مع اعتماد نوعية من قمر الدين وعصائره بدون
سكر مضاف وبكميات وحصص محسوبة ومناسبة لك.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 28 يناير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 22 مايو 2017

__شارك __غرد

