#  فوائد الفلفل الحار لمساعدتك في خسارة الوزن !

__شارك __غرد

قد لا تكون من محبين الطعم الحريق والحار في طعامك ، او انك الى الان لم تدرك مدى
فوائد الفلفل الحار التي ستجعلك تعيد النظر في موضوع تجريبه في نظامك الغذائي
!،اليكم في هذا المقال فوائد الفلفل الحار في نزول الوزن:

لقد أصبح معروفا بأنه يفترض بك تناول ما لا يقل عن 2-5 حصص من الخضراوات المتنوعة
يوميا لاجل الحصول على العديد من المعادن والفيتامينات ومضادات الاكسدة التي
يحتاجها جسمك ولتعزيز مناعته ، كما وان غناها بالالياف سيساعدك على الشبع لفتره
اطول وبالتالي المساعدة في تقليل سعراتك اليومية المتناولة و خسارة الوزن الزائد
، وباضافتك للفلفل الحار ستزيد فعالية وفائدة طبقك وخياراتك الذكية للخضار لما له
من فوائد جمى قد تجهلها!

لطالما اشتهر الفلفل الحار في المطبخ الهندي والمطبخ المكسيكي كنوع من البهارات
والتوابل الاساسية ، **ومن أهم فوائد الفلفل الحار والتي قد تجعله يتصدر قائمة
خضراواتك هي ما يلي :**

  * غني بالعديد من المعادن والفيتامينات مثل فيتامينA وفيتامين C، والبيوفلافينويدز bioflavinoids .
  * المساعدة في خفض مستويات الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد وبالتالي المساهمة في تعزيز صحة القلب والشرايين.
  * مضاد قوي للالتهابات.
  * يحتوي على مضادات كسدة قوية تساعد في محاربة السرطانات والاورام.
  * يحارب احتقان الجيوب الانفية .
  * يعالج الام الرأس والصداع النصفي.
  * تنظيم مستويات السكر في الدم.

ان المادة المسؤولة عن اعطاء الفلفل الاحمر طعمه الحار هي مادة(الكابساسين)
capsaicin وقد وجد بأن لها دور كبير في التحكم في شهية الانسان ورغبته في تناول
الطعام  
**فما هي فوائد الفلفل الحار في نزول الوزن وما الدور الذي يلعبه في كبح الشهية؟**

لقد وجد أن الفلفل الاحمر يلعب دور كبير في نزول الوزن بطريقتين ،بحيث:  
1- يلعب دور في التأثير على مراكز الشبع وكبح الشهية في الجسم بتأثيرها على
افرازات الغدة الدرقية والتي بدورها تؤثر على هرموني الأدرينالين والدوبامين
المسؤولين عن التحكم بالشهية.  
2- يزيد من معدلات الايض وسرعتها وخاصة في عمليات أيض وحرق الدهون.  
3- خفض مستويات السكر في الدم وتنظيمها.

وتستطيع 100 غم من الفلفل الحار أن تمد جسمك بالاحتياج اليومي الموصى به بالنسب
التالية :

\- 240 ٪ أي ما يقارب 143.7 ميكروغرام من فيتامين C .

\- 39 ٪ من فيتامين B 6.

\- 32 ٪ من فيتامين A.

\- 13 ٪ من الحديد .

\- 14 ٪ من النحاس .

\- 7 ٪ من البوتاسيوم.

**والان تتساءلون عن الطرق الاكثر نجاعة والتي بامكانكم من خلالها اضافة الفلفل الحار الى وجباتكم ،سنساعدكم بالافكار التالية :**

  * تناول الفلفل الحار باضافته الى صحن السلطة الخاص بك مع القليل من زيت الزيتون الذي سيخفف من مذاقه الحريق. (اقرأ حول فوائد زيت الزيتون)
  * حاول اضافته الى بعض الاطعمة الأخرى التي قد تزيد فعاليته وقوته العالاجية مث الفليفلة الخضراء والطماطم الغنية جدا بالعديد من المعادن والفيتامينات.
  * حاول اضافته الى طبق الفاصولياء أو الفول أو الحمص أو أي نوع بقوليات تحوي البروتين والالياف بكمية عالية ، حيث أن هذا سيساعدك بزيادة الاحساس بالشبع ولفترة اطول.
  * حاول تجنب استخدامك لطريقة اضافته الى اللحوم الحمراء واللحمة المفرومة كطريقة لتناوله ، حيث أن هذه اللحوم عالية بالدهون المشبعة المضرة لك.
  * بامكانك تناوله مع البيض المقلي أو رقائق الذرة أو الجبنة قليلة الدسم حيث ستضيف اليه بهذه الطريق مصدر للكالسيوم والبروتين الذي سيزيد من الشبع وامتلاء المعدة.
  * بامكانك استخدام الفلفل الحار المجفف كنوع من البهارت والتوابل المضافة الى وجباتك المختلفة ، مع انه يفضل تناولك للطازج لكونه اغنى بمضادات الاكسدة والالياف والفيتامينات. 

اقرا المزيد:

• كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انواعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 21 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 17 مايو 2015

__شارك __غرد

