#  فوائد المحار لصحة جسمك وعظامك

__شارك __غرد

يعتبر المحار أحد الثمار البحرية الشهية والشهيرة ليس فقط بمذاقها اللذيذ وإنما
أيضا بقيمته الغذائية العالية. دعنا نعرفك على فوائد المحار فيما يلي:

يعتبر المحار أحد الثمار البحرية الأكثر طلباً في الأسواق، وهو غني بالعديد من
المغذيات والعناصر المهمة وخاصة المعادن والزيوت المفيدة.

## القيمة الغذائية للمحار

يعتبر المحار مصدر غني بالبروتين عالي الجودة وهو غني بالمعادن والفيتامينات
والمواد العضوية.

يعتبر المحار مصدراً عالي لكل من:

  * البروتين
  * فيتامين D
  * فيتامين B12
  * النياسين
  * الثيامين
  * الريبوفلافين
  * مجموعة معادن مهمة مثل: الزنك، الحديد، النحاس، البوتاسيوم ، المنغنيز، الفسفور، الصوديوم.

ويعتبر المحار مصدراً غنياً بالكولسترول المفيد والدهون والزيوت الصحية والأوميغا
3 ومجموعة من مضادات الأكسدة.

## فوائد المحار

بسبب القيمة الغذائية العالية للمحار فإنه سيعود على الجسم بفوائد عظيمة إن تم
المواظبة على تناوله وإدراجه ضمن الوجبات والنظام الغذائي وكحصة من حصص الأسماك
واللحوم.

### 1- فوائد المحار في تعزيز صحة القلب

يعتبر المحار مصدراً للأحماض الدهنية الأساسية وخاصة الاوميغا 3 والاوميغا 6
والتي تساهم بشكل كبير في خفض مستويات الكولسترول الضار ورفع مستويات الكولسترول
الجيد، مما يساهم في منع تصلب الشرايين والجلطات والسكتات الدماغية.

كما وبفضل محتوى المحار العالي بالبوتاسيوم فإنه يساهم في السيطرة على ضغط الدم
وضبطه، مما يجعل المحار مفيداً لكل من يعاني من مشكلة في الضغط أو مشاكل في القلب
والأوعية الدموية.

### 2- فوائد المحار لخسارة الوزن

يساهم تناول المحار أو المأكولات البحرية عامة بإمداد الجسم بكميات عالية من
البروتينات والزيوت الصحية والقليل جداً من السعرات الحرارية.

إن تناول كميات كافية من البروتين يساهم بزيادة الاحساس بالشبع وتقليل الوجبات
المتناولة بالإضافة الى دور الكتلة البروتينية العالية في تعزيز عمليات الأيض
ومعدل حرق الدهون في الجسم، كما وأن تناول الدهون المفيدة سيساهم بشكل كبير
بتقليل منسوب الدهون الضارة في جسمك وبالتالي خسارة الوزن.

### 3- المحار لتقوية العظام

المعادن التي يحويها المحار تساهم بشكل كبير في تقوية العظام، فهو يحوي كل من
الكالسيوم، الفسفور والبوتاسيوم والزنك والحديد والسيلينيوم. كل هذه المعادن سوية
تعمل معاً على زيادة كثافة العظام وتقويتها وحمايتها من الإصابة بهشاشة العظام.

### 4- تعزيز وتقوية المناعة

محتوى المحار من مضادات الاكسدة يساهم في تعزيز المناعة وتقويتها في مواجهة
مسببات الأمراض المختلفة.

يحتوي المحار على فيتامين E بكميات جيدة، بالإضافة إلى السيلينيوم واللذين يعدان
من أفضل مضادات الأكسدة في مواجهة الالتهابات والجذور الحرة، بالاضافة الى ان
المحار يمتلك خصائص مضادة للإلتهاب. وبهذا فهو يمتلك خصائص للحماية ضد مسببات
السرطان، والأمراض المرتبطة بالتقدم في العمر، وأمراض القلب والشرايين.

### 5- معزز للشهوة الجنسية

يعتبر المحار بفضل محتواه العالي من الزنك معزز للشهوة الجنسية، ومن المعروف ان
نقص الزنك عادة ما يرتبط الضعف الجنسي وفقدان القدرة الجنسية للرجال وضعف
الانتصاب.

## اثاره الجانبية

على الرغم من فوائد المحار العديدة للصحة، الا أنه كما غيره من الأغذية تنطبق
عليه قاعدة الاعتدال! إذ أن تناول كميات عالية من المحار قد تساهم بالإصابة ببعض
المشاكل الصحية مثل:

  * المحتوى العالي من الصوديوم الذي قد يضر بمرضى القلب وضغط الدم.

  * المحتوى العالي من الزنك الذي قد يسبب تسمم في حال تناول بكميات عالية.

  * المحتوى العالي من الكولسترول، اذ ان 6 أونصات من المحار تحوي ما يقارب 85 مللغم من الكولسترول، وهذا يعني ما يعادل 28% من الاحتياج اليومي من الكولسترول و 43% من الاحتياج اليومي من الكولسترول لمرضى القلب.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 2 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 3 أغسطس 2017

__شارك __غرد

