#  فوائد الخيار للبشرة ولجمالها

__شارك __غرد

الخيار أحد أشهر الخضار الغنية بالمياه والفيتامينات والمعادن التي تفيد في رطوبة
الجسم، واضفاء رونق جمالي للبشرة، لذا خصصنا الحديث لكم هنا حول فوائد الخيار
للبشرة، وكيف تستغلينها لجمالك:

مما لا شك فيه أن جمالك يبدأ من الداخل قبل الخارج، أي انه لتظهري ببشرة نضرة
وجميلة فأنت يجب أن تكوني بصحة جيدة ومناعة قوية، بعيدة عن الالتهابات، وتتناولين
التغذية السليمة التي توفر لك كافة احتياجات البشرة من عناصر غذائية وفيتامينات
ومعادن مهمة ومضادات للاكسدة، بالاضافة الى توفير الرطوبة اللازمة من خلال شرب
حصص كافية من المياه.

ويعد الخيار أحد الخضراوات المميزة والمثالية لبشرتك، وعند ادخاله ضمن تغذيتك او
حتى ماسكاتك اليومية، فستحصلين على فوائد عديدة ومميزة، وهذا ما سنحدثك عنها فيما
يلي:

### مميزات الخيار الطبيعية

95% من مكونات الخيار هي عبارة عن مياه، مما يجعل له دور فعال في زيادة الحفاظ
على رطوبة البشرة، ويقلل من الانتفاخ. كما انه يساعد في تنظيف الجسم من السموم
والتخلص منها، ويكافح التجاعيد وعلامات الشيخوخة.

كما ويعتبر الخيار مصدر لمجموعة من مضادات الاكسدة القوية ومحاربات الالتهاب،
مثل: البيتا كاروتين Beta-carotene، فيتامين C، والمنغنيز، وحامض الكافيك
Caffeic. وبالتالي فهو يساعد في تهدئة البشرة والتهيجات.

كما ويحوي الخيار على كميات عالية من فيتامين K، وهو فيتامين مهم لتنشيط
البروتينات، والحفاظ على صحة العظام، وتعزيز عملية نمو الخلايا، كما يدخل عمله
بشكل أساسي بتنظيم عملية تخثر الدم. وما يجدر الاشارة اليه هنا ان معظم محتوى
الخيار من فيتامين K، هو موجود في القشرة الخارجية الخضراء له، بحيث ان كوب من
شرائح الخيار المقطع مع قشرته يمدك بما يقارب 49 ميكروغرام من فيتامين K،
بالمقابل فان نفس الكمية من الخيار المقشر تمدك فقط بـ 9 ميكروجرام.

في دراسة نشرت في مجلة "Fitoterapia" عام 2013، وجد بان لعصير الخيار تركيبة
مميزة من عدة مركبات نشطة بيولوجياً تساهم في تغذية البشرة. وبان محتواه من ههذ
العناصر يجعل له اثار مهدئة لتهيجات البشرة، ويقلل من تورمها، ويخفف من اثار حروق
الشمس. كما انه يحوي على مضادات اكسدة قوية تحارب الجذور الحرة وتعزز صحة الجلد
وتحميه.

## فوائد الخيار للبشرة

### 1\. الخيار مثالي للبشرة الدهنية:

للخيار خصائص تبريدية للبشرة المتهيجة، كما انه مفيد للبشرة الدهنية، فهو مطهر
للجلد وقابض للمسامات. واليك الوصفة الاتية التي قد تساعدك في الحصول فوائد
الخيار:

\- قومي بهرس كوب من الخيار المقطع باستخدام الخلاط الكهربائي.

\- ضعي المهروس على وجهك وعنقك.

-اتركيه لمدة 30 دقيقة ومن ثم اشطفيه بالماء البارد.

اما اذا كنت تعاني من افرازات الزيوت الزائدة في بشرتك، فما عليك سوى فرك وجهك
بشرائح الخيار التي ستعمل على امتصاص هذه الافرازات وتقليلها.

### 2- مرطب للبشرة الجافة:

يساعد الخيار على ترطيب البشرة ومكافحة الرؤوس السوداء، وشفاء حروق الشمس وتهدئة
الجلد، وهو من افضل الوصفات لعلاج مشاكل البشرة الجافة والسيطرة عليها اليك
الوصفة الاتية:

\- قومي بخلط عصير الخيار مع كمية متساوية من الزبادي أو الحليب.

\- طبقيه على وجهك ورقبتك لمدة 15 دقيقة.

\- اغسليه بالماء البارد لتشعري بالفرق.

### 3\. تفتيح البشرة:

يعتبر الخيار أحد المواد الطبيعية الرائعة في تفتتيح البشرة. اليك الوصفة الاتية:

\- خليط عصير أو مهروس خيارة مع كمية كافية من عصير الليمون.

\- قومي بتطبيق الخليط على وجهك ورقبتك دون منطقة العيون او الشفاه.

\- اتركيه لمدة 15 دقيقة، ثم اغسليه بالماء البارد.

\- طبقي هذا القناع بانتظام حتى تحصلي على النتائج.

### 4- تعقيم وتطهير البشرة

يعمل الخيار كمطهر ومنظف للبشرة ومهدئ لها، يساعد مكافحة الالتهابات والمشاكل
الجلدية ويحسن نسيج الجلد.لذا فاستغلي الوصفة التالية لهذا الهدف:

\- اخلطي ملعقتين كبيرتين من الشوفان مع ملعقتين صغيرتين من الحليب او الزبادي،
واضيفي ملعقتين صغيرتين من عصير الخيار.

\- طبقي القناع على وجهك لمدة 15 دقيقة. ثم اشطفيه بالماء البارد ولاحظي الفرق.

### 5- مكافحة التجاعيد

بما ان الخيار يساهم في الوقاية من حروق الشمس وتهدئة الجلد، كما وانه يعتبر مرطب
طبيعي للبشرة، فهو أيضا يساهم في الوقاية من التجاعيد والخطوط الرفيعة في البشرة.
اليك الصفة الاتية:

\- اخلطي ملعقتين كبيرتين من عصير الخيار مع ملعقة صغيرة من عصير الليمون، وبياض
بيضة.

\- طبقيه على وجهك لمدة 15- 20 دقيقة.

\- ثم اغسليه بالماء البارد

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 21 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

