#  فوائد عصير الطماطم لجهاز مناعتك عديدة !

__شارك __غرد

هل انت من محبي العصائر المختلفة ، وتبحث عن الخيارات الصحية باستمرار ، ننصحك في
ويب طب ان تجرب عصير الطماطم المنعش والمفيد لجهاز مناعتك وجسمك ! فهو عصير غني
بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة ، وقليل السعرات ، اليكم أشهر
فوائد عصير الطماطم :

عصير الطماطم الطازج ، لعله من أفضل العصائر الطبيعية التي قد ينصحك بها مختص
تغذوي هي عصير الطماطم ، فمحتواه الغني من العناصر الغذائية وقلة سعراته الحرارية
جعلته من أحد أفضل العصائر والمشروبات الطبيعية التي تعود على جسم الانسان
ومناعته بالفائدة والصحة.

يحتوي عصير الطماطم على العديد من المغذيات والمكونات الغنية والمفيدة جدا وخاصة
في تقوية مناعة الجسم ، ومن واهمها مضاد الاكسدة الشهير "اللايكوبين" وهو المسؤول
عن اعطاء الطماطم اللون الأحمر المغري ،وفي عصير الطماطم تكون نسبة الليكوبين
عادة أعلى اذ أن تحضير العصير يمر بخطوات من بينها طبخه وتعرضه للحرارة ، وعند
تعرض الطماطم للحرارة تزيد نسبة الليكوبين وتصبح أعلى منها في الطماطم الطازجة،
كما ويحتوي عصير الطماطم على العديد من الفيتامينات التي تحسب أيضا من ضمن
مجموعات مضادات الاكسدة الطبيعية والقوية ، وهي فيتامين A وفيتامين C والعديد من
المعادن كالبوتاسيوم ، والفوسفور والحديد والكالسيوم والمغنيسيوم والنحاس
والفسفور والقليل من الصوديوم ، وتعد الطماطم بشكل عام قليلة بالسعرات وعالية في
نسبة الماء ولا تحوي الدهون او الكولسترول،بالاضافة لاحتوائها على فيتامين "ب"
المركب.

### الجدول التالي يبين ما يحتويه 100 غم من عصير الطماطم الطازج :

العنصر الغذائي | ما يحتويه 100 غم من عصير الطماطم الطازج  
---|---  
كربوهيدرات | 3.9 غم  
بروتينات | 0.9 غم  
دهون | 0.2 غم  
ألياف | 1.2 غم  
بوتاسيوم | 237 ملغم  
فيتامين A | 42 ميكروغرام  
فيتامين C | 14 ملغم  
فيتامين E | 0.54 ملغم  
  
##  
**وبغنى عصير الطماطم بكل هذه المواد الغذائية ، اليكم اهم فوائد عصير الطماطم للجسم ولتعزيز مناعته:**

1- احتواء عصير الطماطم على نسب عالية جدا من مضادات الأكسدة يجعل له دور كبير في
مكافحة الاورام السرطانية وخاصة سرطان البروستاتا وسرطان الرئتين والقولون
والمستقيم.

2- خفض خطر الاصابة بأمراض القلب والجلطات والسكتات الدماغية.

3-تعزيز صحة الجهاز الهضمي ويكافح التهاباته ويمنع عسر الهضم ويقي ضد الامساك،
ويساعد في الوقاية من حصى الكلى والمرارة، ويعزز صحة القولون.

4- المساعدة في تنزيل الوزن بصفته قليل السعرات وعالي بالالياف ويساعد على
الاحساس بالشبع.

5- تعزيز صحة البروستاتا ويعمل على وقايته من السرطانات.

6- باحتوائه على الالياف الغذائية يعمل على خفض مستويات الكوليسترول في الجسم.

7- الالياف الغذائية التي تحويها الطماطم بشكل عام تساعد على تنظيم سكر الدم.

8- له دور في حماية العظام وتقويتها ووقايتها من الهشاشة ، باعتباره مصدر
للكالسيوم ولفيتامين K الذي ينشط الاوستيوكالسين والمسؤول عن ترسيخ الكالسيوم في
العظم.

9- يقلل من خطر الاصابة بتجلط الدم ، وباحتوائه على الكالسيوم يلعب دور في
السيطرة على مستويات ضغط الدم.

10- يقلل فرص حدوث الاجهاض باحتوائه على مضادات الاكسدة التي تحارب الجذور الحرة
والسموم في الجسم.

11- يكافح حب الشباب ومشاكل البشرة ويعزز صحة الجلد بسبب محتواه من فيتامينات A و
K وC.

12- له دور في مكافحة التجاعيد وعلامات التقدم بالسن.

13- يعزز صحة الشعر ونموه.

14- تعزيز النظر وحماية العين والوقاية من العشى الليلي.  

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 25 يناير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 25 فبراير 2015

__شارك __غرد

