#  فوائد قشر الرمان العجيبة لصحة عظامك وقلبك

__شارك __غرد

بذور الرمان الحمراء اللذيذة معروفة كمصدر لمضادات الأكسدة ومكافحة للعديد من
الامراض، ولكن ماذا عن فوائد قشر الرمان العجيبة؟! تعرف عليها فيما يلي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. قشر الرمان 
  3. فوائد قشر الرمان
  4. قشر الرمان والبشرة
  5. قشر الرمان المطحون
  6. قشر الرمان المغلي

يعتبر الرمان ثمرة من ثمار الجنة ذات المذاق اللذيذ والفوائد العديدة التي تعود
على صحة الجسم. ولطالما وصف في الطب القديم لعلاج العديد من الامراض، اضافة الى
ما أثبته الطب الحديث من دوره في مقاومة السرطانات وعلاجها والوقاية من العديد من
المشاكل الصحية الأخرى.

وعادة ما يتم استهلاك الرمان اما عن طريق تناول بذوره أو عصيره أو حتى مسحوق لبه
الداخلي أو قشره المجفف الذي يتم سحقه أو غليه.

## قشر الرمان

عندما نتكلم عن قشر الرمان Pomegranate peel فنحن نقصد هنا القشرة الكاملة
الداخلية والخارجية والمحيطة بالبذور فقط دون اللب الأصفر الداخلي ذو المذاق
المر.

سنحدثكم هنا بشكل خاص حول قشر الرمان وفوائده وكيفية استخدامه لتحصيل فوائده
المختلفة من فوائد صحية وجمالية:

### كيفية تجفيف قشور الرمان؟

  * خذ حبة الرمان الطازجة وقم بقطعها الى نصفين من الوسط

  * من ثم اقطعها اربع اقسام لتسهل عملية ازالة البذور الحمراء واللب المر منها

  * خذ القشور الخارجية وقطعها الى قطع اصغر لتسهيل عملية التجفيف

  * ضعها على قطعة قماش جافة وعرضها لاشعة الشمس مباشرة

  * بعد ان يتم جفافها تماماً بامكانك استخدامها كما هي أو أن تقوم بطحنها باستخدام المهراس (الهاون)

  * اعمل على حفظها في كيس محكم الاغلاق او في علبة خاصة.

المزيد والمزيد عن فوائد الرمان!

## ما هي فوائد قشر الرمان العجيبة؟

وجد بأن قشور الرمان قد تساعد في تعزيز الصحة العامة وعلاج بعض الأمراض عند
تناولها، وذلك بسبب محتواها من كل من: مركبات الفلافونويد Flavonoids، المركبات
الفينولية Phenolic compounds، بالاضافة الى مادة دباغية (العفص-Tannins) ومجموعة
متنوعة من المعادن كالبوتاسيوم، المغنيسيوم، الصوديوم، الكالسيوم والفوسفور
والسكريات المعقدة.

واليكم أهم فوائد قشور الرمان:

### الوقاية من أمراض القلب

مضادات الأكسدة القوية تتواجد في بذور الرمان الحمراء وكذلك في قشوره مثل مركبات
الفلافونويد Flavonoids والمركبات الفينولية Phenolic compounds. وهي تساعد في
مكافحة الالتهابات وامراض القلب والشرايين. كما أن قشر الرمان هو مصدر للبوتاسيوم
والمغنيسيوم وهما عنصرين مهمين جداً لعمل القلب والشرايين وتنظيم ضغط الدم
والسيطرة عليه.

بالاضافة لذلك فتناول مغلي قشر الرمان المطحون يساهم في تقليل مستويات الكولسترول
في الدم ويساعد على مكافحة تصلب الشرايين.

### تعزيز صحة القناة الهضمية

وجد بان قشور الرمان لها خصائص مضادة لالتهابات الجهاز الهضمي والأمعاء وتسهيل
عملية الهضم. وتساعد على وقف النزيف في الامعاء وتعزز من عمل بطانتها بفضل
محتواها من بعض المعادن كالبوتاسيوم والمغنيسيوم والمواد الدباغية (Tannins)
وبالتالي فهي تساعد في الوقاية من الاسهال وعلاجه، كما ويعد قشر الرمان طارد
للطفيليات والديدان التي قد داخل الامعاء. كما ويساهم تناول قشور الرمان في تعزيز
صحة القولون والوقاية من البواسير.

كيفية الاستخدام : شرب كوب من منقوع قشر الرمان لمدة ثلاث ايام بالاسبوع، مع
اضافة القليل من الكمون اليه. وينصح طبعا باستشارة الطبيب المختص والمعالج قبل
ذلك.

### علاج التهاب الحلق

قشر الرمان يمكن أن يساهم في تهدئة اعراض التهاب اللوزتين والحلق بفضل خصائصه
المضادة للالتهابات وبفضل مضادات الأكسدة القوية التي يحويها مثل مركبات
الفلافونويد.

طريقة الاستخدام: قم بغلي مجموعة من قشور الرمان المجففة أو مسحوقها في الماء ومن
ثم اشرب المغلي. او بامكانك الغرغرة باستخدامه فهذا سيساعدك على تقليل الام
اللوزتين والتهاب الحلق.

### تعزيز صحة الفم والأسنان

يساعد قشر الرمان في علاج مجموعة من مشاكل الفم والاسنان عن طريق تطهير الفم
وموازنة بيئة البكتيريا فيه، ومن بين هذه المشاكل التي يعمل على مكافحتها: مشكلة
رائحة الفم الكريهة، تسوس الاسنان، التهاب اللثة، تقرحات الفم.

كيفية الاستخدام: قم بالغرغرة مرتين يومياً بمزيج مكون من ملعقة كبيرة من مطحون
قشر الرمان الجاف مع كوب من الماء للقضاء على رائحة الفم الكريهة. أو قم بتدليك
اللثة بالمسحوق مباشرة للتخفيف من تورم اللثة والتهابها ومحاربة التسوس.

### تعزيز صحة العظام

وجد بان تناول مسحوق قشور الرمان يمكن أن يساهم في التقليل من فقدان كثافة العظام
والوقاية من ترققها وخاصة في مرحلة ما بعد الاربعين وانقطاع الطمث، وذلك بفضل
محتواه من الكالسيوم والفسفور. بالاضافة الى أن خصائصه المضادة للالتهابات تساهم
في تعزيز صحة العظام والمفاصل.

كيفية الاستخدام: ينصح بشرب خليط من مسحوق قشر الرمان مع عصير الليمون لتحصيل هذه
الفائدة.

## فوائد قشر الرمان للتنحيف

قد ينصح أحيانا بتجربة مغلي قشر الرمان في موضوع خسارة الوزن والحميات، فشرب مغلي
قشر الرمان مع الزنجبيل أو النعناع، يساعد في تسهيل عملية الهضم والاخراج ويشجع
عمليات الأيض وحرق الدهون في الجسم، كما وقد يساعدك على الشعور بالامتلاء وتقليل
كمية الطعام المتناولة خلال اليوم.

طريقة الاستخدام: ننصحك بشرب هذا المغلي من مرة الى مرتين في اليوم.

## فوائد قشر الرمان للمعدة

يعمل قشر الرمان المجفف عند تناوله على شكل مغلي أو مسحوق على تحسين صحة الجهاز
الهضمي والمعدة بفضل محتواه من مضادات الاكسدة ومضادات الالتهاب ومادة (العفص-
Tannins). كما ويعمل قشر الرمان على علاج مشاكل حموضة المعدة والقرحة والتهاباتها
والتخفيف من حدة الاعراض.

طريقة الاستخدام: ينصح بتناول مزيج من مطحون قشر الرمان المجفف مع اللبن والملح
الصخري لعلاج مشاكل الهضم.

## فوائد قشر الرمان للبشرة

لقشر الرمان العديد من الفوائد التي تعود على البشرة والشعر والجمال والتي تشمل:

  * مطحون قشر الرمان هو مرطب طبيعي للبشرة. يمكن خلطه مع اللبن ووضعه على الوجه لمدة عشرة دقائق ثم غسله بالماء البارد.

  * مقشر طبيعي للبشرة لازالة الخلايا الميتة. يمكن خلط السكر البني مع مسحوق قشر الرمان وزيت الزيتون واستخدامه لتقشير البشرة عن طريق تدليكها به ومن ثم غسلها بماء فاتر.

  * الوقاية من أشعة الشمس والتقليل من خطر الاصابة بسرطان الجلد. قم بمزج مسحوق قشر الرمان مع مجموعة من الزيوت العطرية وزيت فيتامين E، ومن ثم ضعه على بشرتك للحصول على واقي طبيعي من أشعة الشمس وحروقها.

  * معالجة حب الشباب ومحاربة البثور. اعمل على مزج مسحوق قشر الرمان مع القليل من ماء الورد وتطبيقه على الوجه لمدة 20 دقيقة.

  * محاربة التجاعيد وعلامات التقدم في السن. استخدم مسحوق قشر الرمان مع زيت الزيتون أو الافوجادو. أو الحليب وقم بتطبيقه لمدة ربع ساعة على الوجه ومن ثم غسله بالماء الفاتر.

  * يعزز صحة الشعر ويقويه بفضل محتواه من المعادن ومضادات الأكسدة، كما ويحارب قشرة الرأس.

## فوائد قشر الرمان المطحون وطريقة استخدامه

​بالامكان استخدام قشر الرمان المطحون لعلاج عدة مشاكل صحية عن طريق استخدام عدة
وصفات:

  * للتخلص من رائحة الفم الكريهة: تناول ملعقة كبيرة من قشر الرمان المطحون لعلاج رائحة الفم الكريهة.

  * خفض ضغط الدم وتقليل التوتر وتعزيز صحة القلب: قم بتناول كوب من مغلي قشر الرمان المطحون يوميا لتعزز من صحة قلبك وشرايينك وتزيل التوتر والضغوطات.

  * التخلص من الام الحلق: تناول ملعقة كبيرة من مطحون قشر الرمان أو الغرغرة بمائه بعد غليه.

  * تقوية العظام وتعزيز صحتها: يساعد تناول مغلي مطحون قشر الرمان مع عصير الليمون والملح على التقليل من فقدان كثافة العظم وبالتالي الوقاية من هشاشة العظام وتعزيز قوتها.

## فوائد قشر الرمان المغلي

بالامكان غلي قشور الرمان المجففة وشرب المياه بعد تصفيتها لتحصيل العديد من
الفوائد التي تشمل:

  * مشاكل الهضم واضطرابات المعدة

  * مشاكل القولون

  * لتعزيز صحة الكلى والكبد

  * ويعتبر مشروب مثالي للقضاء على الطفيليات.

كما ويمكن غلي مسحوق قشور الرمان أو القشور المجففة نفسها مع خليط من الاعشاب
مثل: النعناع والزنجبيل والكمون والشاي الاخضر مع اضافة ملعقة صغيرة من العسل.
للحصول على مشروب مقوي ومعزز للمناعة وطارد للطفيليات.

أو بالامكان جمع جميع هذه المكونات على شكلها الجاف وطحنها سويا ومن ثم اضافة
ملعقة منها الى كوب من الماء المغلي وشربها ومن ثم اضافة العسل اليها.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 7 مارس 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

