#  فوائد القهوة العربية في التقليل من خطر الاصابة بالسكري

__شارك __غرد

فوائد القهوة العربية عديدة ، ومن أحد أهم الفوائد الجديرة بالاهتمام والتي
أثبتتها الابحاث مؤخراً ، هي أن تكثيف شرب القهوة قد يساعد بالفعل في الحد من خطر
الاصابة بمرض السكري من النوع الثاني وتقليله !

هل أنت من مدمني القهوة العربية .. اذا يجب أن تعلم بأنك محظوظ .. فمن فوائد
القهوة العربية التي أثبتتها الأبحاث هي التقليل من خطر الاصابة بمرض السكري!

تشير العديد من الدراسات الحديثة ان الذين يشربون القهوة بانتظام اكثر من كوبين،
وبشكل يومي اقل عرضة لتطور مرض السكر، فالمواد الكيميائية النباتية المضادة
للاكسدة في القهوة مثل حمض الكلوروجينيك قد تزيد من حساسية الخلايا للانسولين،
وبالتالي فهي تنظم مستويات السكر في الدم.

في مراجعة لتسع دراسات منفصلة حول فوائد القهوة ، اجريت في عام 2005 اتضح ان خطر
الاصابة بالسكري من النوع 2 لدى البالغين الذين يشربون 4-6 اكواب من القهوة يوميا
اقل بنحو 30٪ من مخاطر الاصابة بمرض السكري لدى الاشخاص الذين يشربون حتى كوبين
من القهوة يوميا.

وفي دراسة لجامعة كاليفورنيا أجريت على ٧٠٠ امرأة في سن اليأس بعد تناولهن ٤
أكواب يوميا من القهوة قلت لديهن فرصة الإصابة بالسكر من النوع الثاني للضعف
مقارنة باللواتي لم يشربن.

### "ثلاثة أكواب من القهوة يوميا يمكن أن تساعد في الحفاظ على السكري بعيدا".

هذا ما وصلت له دراسة أمريكية حديثة، بأن هناك بالفعل صلة قوية بين زيادة تناول
القهوة، وانخفاض في خطر الاصابة بمرض السكري من النوع 2.  
ووجدت الدراسة أن البالغين الذين يستهلكون أكثر من كوب واحد يوميا من القهوة تم
خفض خطر الإصابة لديهم بمرض السكري من النوع 2 بنسبة 11٪ في السنوات الأربع
التالية. ومع استمرارهم باستهلاك نفس الكمية اليومية من القهوة بقي خطر الاصابة
لديهم منخفض لما يقارب 16 سنة لاحقة .

بالاضافة الى فوائد القهوة العربية في تقليل نسبة الاصابة بالسكري هي أيضا مصدر
لمضادات الاكسدة القوية والتي تساعد في تعزيز صحة القلب والشرايين وتقليل نسب
الكولسترول في الجسم ، كما وقد أثبت أن للقهوة دور في الحد من الاكتئاب وتقليله ،
وتعزيز صحة الدماغ والوقاية من الزهايمر والسكتات الدماغية ، وتعزيز عمليات الايض
وحرق الدهون في الجسم.

### في الختام نقول :

\- حتى لو ظهر بأن العلاقة بين زيادة شرب القهوة والحماية من السكري هي علاقة
حتمية ومباشرة فهذا لا يعني أبداً أن عدم ممارسة نمط الحياة الصحي ومراعاة موضوع
الحفاظ على الوزن الصحي والنشاط البدني المنتظم لن يقود الى الاصابة بالسكري.

\- ننصحك بشرب القهوة العربية للحصول على فوائدها ، لكن ضمن ما يوصى به من كمية
يومية امنة من القهوة وهي ما يقارب 4-5 أكواب كأقصى حد يومياً وهي ما يزن قرابة
400 ملغم من الكافيين - فنجان 30 ملل من القهوة العربية يحوي ماي قارب 40 ملغم
كافيين.

\- يجب على المراة الحامل الحذر وتجنب تناول أكثر من 200 ملغم من الكافيين يوميا
من مصادره المختلفة سواء من القهوة او من المشروبات الغازية أو حتى من الشوكلاته
وغيرها.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 22 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 28 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

