#  فوائد الريحان الطبية تتفوق على رائحته العطرية!

__شارك __غرد

يحتوي الريحان على كمية كبيرة من الزيوت العطرية الاساسية والغنية في المركبات
الفينولية ، وعلى مجموعة من مضادات الاكسدة ( البوليفينول )، مما يجعله ذا منافع
طبية وعلاجية تفوقه خاصه في مجال مضادات الالتهابات.دعونا نتعرف معاً على أهم
فوائد الريحان عبر المقال التالي :

الريحان Basil وهو احد النباتات الذي عرف واشتهر لفوائده كنوع من انواع التوابل
ويكاد لا يخلو منها اي مطبخ اسيوي او ايطالي، ويمتاز برائحته ونكهته الزكية،
ويعتبر من عائلة النعناع، وقد تكون رائحته مماثلة لرائحة القرنفل القوية في بعض
الانواع (النوع المستخدم في ايطاليا) وذلك للتراكيز العالية التي يحويها من مادة
eugenol الكيميائية، اما النوع الاخر فتكون رائحته مائلة لرائحة الحمضيات
لاحتوائه على تراكيز عالية من مادة limonene.

## **فوائد الريحان:**

من فوائد الريحان أنه غني جدا بمجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن، مثل
:فيتامين A، فيتامين K ، فيتامين C ، المغنيسيوم، الحديد، البوتاسيوم، الكالسيوم،
حمض الفوليك، أحماض أوميغا 3. ويحتوي الريحان على كمية كبيرة من الزيوت العطرية
الاساسية والغنية في المركبات الفينولية ، وعلى مجموعة من مضادات الاكسدة (
البوليفينول )، مثل : الفلافونويدز و الانثوسيانين مما يجعله ذا منافع طبية
وعلاجية تفوقه خاصه في مجال مضادات الالتهابات.

## **وأهم فوائد الريحان الطبية والتي تعود على الصحة ما يلي:**

\- يدخل في تسكين الالام وتخفيف الالتهاب والتورم .  
\- يعتبر الريحان منعشا ومعطرا لرائحة الفم .  
\- يدخل في علاج التهابات المفاصل والروماتيزم والجهاز الهضمي والتهابات الامعاء،
وأفادت الابحاث بأن للريحان دور فعال في التأثير على نمو البكتيريا وايقاف هذا
النمو.  
\- يحوي مضادات أكسدة قوية تساعد على محاربة الجذور الحرة المختلفة في الجسم
والتي قد تؤدي الى تدمير الخلايا ، فقد وجدت الابحاث ان مادة الفلافينويدز تساعد
على حماية الكروسومات في الخلايا من الاشعاعات والعوامل الخارجية المضرة.  
\- يلعب الريحان دورا كبيرا في تعزيز صحة القلب والأوعية الدموية وذلك لاحتوائه
على مضادات الاكسدة القوية وخاصة البيتا كاروتين الذي يتحول الى فيتامين A، والذي
يحارب الجذور الحرة وتأكسد الكولسترول وما قد ينتج عنه من جلطات وسكتات ،
بالاضافة الى اعتبار الريحان مصدرا جيدا لمعدن المغنيسيوم والبوتاسيوم الضروريين
جدا لحماية الأوعية الدموية وتعزيز صحتها، وزيادة انبساط وتوسع الشرايين والحد من
خطر ارتفاع ضغط الدم والجلطات.  
\- يدخل الريحان في علاج نزلات البرد والربو، ومحاربة التهابات الجهاز التنفسي.  
\- يدخل الريحان بصفته مضادا حيويا للبكتيريا في علاج حب الشباب.  
\- يستخدم الريحان في علاج التهابات الامعاء ويستخدم منقوعه منذ القدم في تطهيرها
.  
\- يساعد الريحان في علاج الاجهاد والقلق والضغوطات النفسية، حيث وجدت لبعض
الدراسات دور لبعض المواد الكيميائية التي يحويها الريحان في تخفيض نسبة هرمون
الكورتيزول في الدم والذي يزيد افرازه في الجسم عادة في حالات التوتر.  
\- يعد الريحان مصدرا جيدا للحديد مما يجعله مثله مثل السبانخ فيما يحتويه من
كمية الحديد ، بحيث كل كوبين من أوراق الريحان الطازجة أو ما يعادل ملعقة من
الريحان المجفف تغطي 10% من الاحتياج اليومي من الحديد.  

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 19 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 أغسطس 2014

__شارك __غرد

