#  فوائد البصل: جميع الأسباب المشجعة على تناول البصل

__شارك __غرد

البصل هو واحد من اكثر الخضار شعبية، فبالاضافة الى مذاقه المنعش، يمتلك عددا لا
يحصى من الفوائد الصحية الكامنة في هذا الخضار الرائع. اليكم جميع فوائد البصل في
هذا المقال.

**ماذا تقول الدراسات عن فوائد البصل؟**  
لا يكمن سحر البصل فقط في طعمه المنعش والمحفز، إذ تشمل فوائد البصل العديد من
المواد الكيميائية والمعادن المهمة جداً لصحة الجسم. يحتوي البصل، أيضا، على كمية
كبيرة بشكل خاص من فيتامين (C)، كما يحتوي على الألياف الغذائية وحمض الفوليك.
اضافة الى ذلك، يحتوي البصل ايضا على الحديد، الكالسيوم والبروتينات ذات الجودة
العالية. وتتوفر جميع هذه المواد في هذه النبتة اللذيذة وقليلة السعرات الحرارية.

اقرؤوا ايضاً:  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ إليكم 5 وصفات لأطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
من أهم **فوائد البصل** أنه يحتوي على كميات كبيرة من مضادات الاكسدة،
الكويرسيتين (Quercetin) والفلافونويدات (flavonoids)، التي تساهم في تثبيط او
ابطاء تلف الخلايا والانسجة في الجسم. وقد اظهرت الدراسات ان الكويرسيتين الموجود
في البصل يساهم في التخلص من الجذور الحرة في الجسم كما يقوم بتثبيط عمليات
الاكسدة المرتبطة بالتصلب العصيدي (atherosclerosis) وامراض القلب التاجية
(coronary heart disease). ويحتوي البصل ايضا على فيتامين (E)، وهو مضاد قوي
للاكسدة بحد ذاته، يقوم بابطال المفعول الضار للمعادن في الدم.

هنالك مصادر اخرى للكويرسيتين غير البصل، وهي التفاح والشاي، ولكن اظهرت الدراسات
التي أجريت في هولندا مؤخراً ان الكويرسيتين الذي مصدره من البصل يتم امتصاصه في
الجسم بجودة أعلى بمرتين من ذلك الموجود في الشاي، وحتى بثلاث مرات من ذلك
الموجود في التفاح.

كما اظهرت دراسات اخرى ان استهلاك البصل قد يكون مفيدا في تقليل احتمال الاصابة
بامراض مختلفة. وقد يمنع البصل نشوء القرحة المعدية عن طريق تقليل الجذور الحرة
والكائنات الدقيقة التي تضر بجدار المعدة. وقد وجد الباحثون في جامعة ويسكونسن ان
استهلاك البصل قد يمنع تراكم الصفائح الدموية المرتبطة بالتصلب العصيدي، امراض
القلب والاوعية الدموية، النوبات القلبية والسكتة الدماغية (stroke).

وأظهرت الدراسة التي أجريت في جامعة برن في سويسرا مؤخرا، ان استهلاك غرام واحد
من البصل اليابس في اليوم لمدة أربعة اسابيع، زاد من كثافة العظام لدى الفئران
بنسبة 17% اكثر من الحيوانات التي اتبعت نظاما غذائيا عاديا. واستنتج الباحثون من
هذه المعطيات انه يمكن لاستهلاك البصل ان يقلل من حالات هشاشاة العظام
(Osteoporosis).

واظهرت العديد من الابحاث الاخرى ان للكويرسيتين المتوفر بكثرة في البصل تأثيرا
ايجيابية ضد امراض اخرى مثل الكاتاراكت (cataract)، سرطان الثدي، سرطان القولون
وحتى الاورام السرطانية في المبيض، المعدة، الرئتين وفي المثانة.

**فوائد البصل والكوليسترول**

يحتوي البصل على عنصر الخروم، الذي يقلل من مستويات الكوليسترول السيء (البروتين
الشحمي الخفيض الكثافة - LDL) في الدم ويزيد من مستويات الكوليسترول الجيد
(البروتين الشحمي المرتفع الكثافة - HDL)، وبالتالي فانه يقلل من خطر الاصابة
بامراض القلب، السكتة، ارتفاع ضغط الدم والتصلب العصيدي. وفي وقت لاحق، يساهم
البصل في تخفيف الدم وتذويب الجلطات الدموية.

**فوائد البصل وداء السكري**

يحتوي البصل على مركبات الكبريت التي تزيد من مستويات الانسولين في الدم وتقلل من
كمية السكر فيه. يساهم الخروم الموجود في البصل في الحفاظ على استقرار مستويات
السكر في الدم. وبفضل هذه الميزات اصبح البصل عنصرا اساسيا في النظام الغذائي لدى
مرضى السكري.

**فائدة البصل في تقوية جهاز المناعة**

يستخدم البصل كمضاد حيوي طبيعي منذ عدة سنوات، حيث يشتهر البصل بقدرته على
التأقلم مع الديدان المعوية، الفيروسات المختلفة، حالات الزكام الناتجة عن عدوى
في المسالك التنفسية، السعال والجراثيم، مثل السالمونيلا، الكولي وغيرها. كذلك،
قد يخفف البصل من حدة الربو، ويقلل من التورم الناجم عن التهاب المفاصل. كما ينصح
بتناول البصل لمعالجة حالات البلغم المفرطة والبحة في الصوت.

**الفيتامينات الموجودة في البصل**

هنالك ما يكفي من المعادن الطبيعية المتنوعة الموجودة في البصل، كما انه يحتوي
على العديد من الفيتامينات. يحتوي البصل، كما ورد سابقا، على كميات كبيرة من
فيتامين (C)، فيتامين (B)، بيتا- كاروتين وحتى فيتامين (K). تمتاز جميع هذه
الفيتامينات بالكثير من الفوائد الصحية التي تقوي جهاز المناعة، حيث تساهم في
الوقاية من مجموعة متنوعة من الامراض، بل وتمد الجسم بالطاقة الحيوية.

**فوائد البصل من وجهة نظر الطب البديل**

للبصل استخدامات متنوعة في مجال الطب الطبيعي. وقد اثبت العديد منها ايضا في إطار
دراسات الطب الغربي. طرح البصل في إطار الطب الطبيعي كعلاج للزكام، البحة في
الصوت والسعال المهيج، عند دمجه مع العسل. بالاضافة الى ذلك، يستخدم البصل في
معالجة البواسير (Hemorrhoids)، تهيج الجلد وحتى في تحسين القدرة الجنسية والرغبة
الجنسية. ينصح في الطب البديل وفي الطب الغربي، على حد سواء، بالتنويع قدر
الامكان وإدراج البصل الاخضر، الابيض، الاصفر والبنفسجي في قائمة الطعام، حيث
يمتاز كل نوع منها بفوائد مختلفة تتعلق بمركـبات الألوان المختلفة في هذه النبتة
الرائعة.

اقرؤوا ايضاً:  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ إليكم 5 وصفات لأطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 7 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 29 يناير 2015

__شارك __غرد

