#  فوائد فيتامين e للبشرة

__شارك __غرد

يعتبر فيتامين e مهماً جداً لصحة ونضارة البشرة، تعرف على مجموعة من فوائد
فيتامين e للبشرة والتي قد تجعل منه مركباً أساسياً في حياتك

إن الاستعمال المنتظم لفيتامين e قد يمكنك من الحصول على بشرة نضرة وصحية مع
الوقت، ومع أن شوط البحث بخصوص الفوائد الفعلية لفيتامين e لا زال طويلاً، إلا
أننا سوف نعرفك على بعض فوائد فيتامين e للبشرة المحتملة في هذا المقال لتجربها
بنفسك.

## فيتامين e في البشرة

يتوافر فيتامين e عادة في البشرة في الزهم بالتحديد، وتستطيع الحصول على كفايتك
منه إما عبر غذائك، أو عبر تطبيقه موضعياً على البشرة، وينصح الخبراء بعدم إهمال
استعماله خارجياً، وذلك لأن هذه الهيئة من فيتامين e قد توفر لك فوائد إضافية لن
يستطيع الاستهلاك الفموي توفيرها.

وتستطيع التمييز بين فيتامين e النقي وذلك الذي تم مزجه أثناء التصنيع بمواد
أخرى، عبر قراءة المعلومات على عبوة كل منهما، إذ سوف تلاحظ على عبوة فيتامين e
الذي تم تصنيعه مجرداً من أي إضافات كلمات مطبوعة مثل كلمة "طبيعي" بالعربية أو
(natural) أو (d) بالإنجليزية، بينما سوف تلاحظ على عبوة فيتامين e الذي تم
تصنيعه ممزوجاً بمواد أخرى عبارات وكلمات مطبوعة مثل (all-rac).

ويعتبر فيتامين e أحد أكثر الفيتامينات ومضادات الأكسدة تواجداً في الجلد على
الإطلاق. ويتم تجميع فيتامين e في الغدد الدهنية أولاً قبل وصوله للبشرة عبر
الزهم، الأمر الذي يجعل جلد الأشخاص الذين تفرز أجسامهم كميات أكبر من الزهم أكثر
غنى بفيتامين e من غيرهم، مثل الأشخاص من ذوي البشرة الدهنية. ومن الجدير بالذكر
أن وصول فيتامين e للجلد في حال استهلاكه عبر الغذاء يستغرق 7 أيام.

## فوائد فيتامين e للبشرة

ينصح الخبراء الحصول على فوائد فيتامين e للبشرة بالاعتماد على استعماله خارجياً
إذ أن استهلاكه فموياً قد لا يحقق النتائج المرجوة للبشرة، وعموماً فإن بعض
الفوائد المحتملة لهذا الفيتامين تشمل:

### 1- حماية الجلد من الأشعة الضارة

مع أن الدراسات الخاصة بقدرة فيتامين e على حماية البشرة من الأشعة فوق
البنفسجية، تفيد أن جزيئات الفيتامين تستطيع نظرياً امتصاص بعض أطياف الأشعة فوق
البنفسجية، إلا أن قدرة الفيتامين على حماية البشرة من أشعة الشمس فعلياً محدودة
وذلك نظراً لتنوع أطياف الأشعة التي تصل البشرة من الشمس. ولقد أفادت العديد من
الدراسات السابقة عدم وجود قدرة فعلية لفيتامين e على الحماية من سرطانات الجلد.

ومع هذا كله، إلا أن الكثير من الدراسات أفادت أن تناول فيتامين e مع فيتامين سي،
له تأثير كبير على حماية الجلد من الأشعة الضارة. كما ربطت الدراسات مزج هذين
الفيتامينين بكمية ضرر أقل في الحمض النووي للخلايا بعد تعرضها لأشعة ضارة.

### 2- خصائص مضادة للالتهاب

نظراً لأن فيتامين e يعتبر مفيداً في حماية الجلد من الأشعة الضارة عموماً كما
ذكرنا سابقاً، فإن أحد فوائد فيتامين e للبشرة تشمل تكمن في أنه قد يخفف من أي
تورم أو احمرار أو أي علامات أو أعراض ظاهرة ناتجة عن تحسس أو تهيج الجلد.

كما وأفادت العديد من الدراسات أن استعمال فيتامين e لعلاج العديد من الأمراض
الجلدية المزمنة لوحده أو سوية مع فيتامين سي قد عاد بنتائج إيجابية.

### 3- الشفاء من الجروح

من المعروف أن نسب فيتامينات سي و أي في البشرة تتناقص وبشكل سريع حال إصابة
البشرة بجرح أو حرق.

مع أن الدراسات لم تثبت تماماً بعد أن لفيتامين e قدرة على تسريع الشفاء، إلا أن
العلاجات التي توصف عادة للتسريع من التئام الجروح خاصة تقرحات الفراش والحروق
تحتوي على فيتامينات إي وسي بالإضافة إلى الزنك، والتي قد تعتبر مزيجاً مثالياً
يمكن المريض من الحصول على فوائد فيتامين e للبشرة.

### فوائد أخرى محتملة

مع أن الدراسات لا زالت في بداياتها إلا أن بعض فوائد فيتامين e للبشرة قد تشمل:

  * **ترطيب البشرة:** وتظهر النتائج عادة خلال 2-4 أسابيع من بدء استعماله خارجياً.
  * **التخفيف من اثار علامات تمدد الجلد العنيدة:** عبر دهن فيتامين e موضعياً على الجلد وغسله بعد 30 دقيقة.
  * **الحصول على أظافر قوية:** وذلك عبر نقع الأظافر لمدة 10 دقائق في ماء دافئ تمت إضافة فيتامين e إليه، وتكرار هذه العملية 5 مرات أسبوعياً.
  * **ترطيب الشفاه المشققة والجافة: **وذلك عبر تطبيق فيتامين مباشرة على الشفاه وبانتظام.
  * **التقليل من التجاعيد.**

## أسباب انخفاض فيتامين e في البشرة

قد تؤثر العوامل التالية على كميات فيتامين e في الجسم فتقلل من نسبته:

  * **التعرض للأشعة فوق البنفسجية:** وذلك بكميات كبيرة أو التعرض لمادة الأوزون.
  * **تناقص تدريجي يحصل مع التقدم في العمر في نسب فيتامين e في البشرة: **وقد يعود ذلك إلى زيادة قدرة الأشعة فوق البنفسجية على اختراق طبقات الجلد مع الزمن.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 يونيو 2017

__شارك __غرد

