#  فوائد الخروب كمضاد طبيعي للاسهال والميكروبات

__شارك __غرد

يعد عصير الخروب من أشهر المشروبات الصيفية الباردة، والرمضانية، هو ذو فوائد
عديدة تعود على مرضى السكري والاضطرابات الهضمية، ويستخدم في العديد من الصناعات
الغذائية والطبية، تعرف عليه عن قرب في المقال الاتي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. القيمة الغذائية
  3. فوائده
  4. الخروب الجاف
  5. اثاره الجانبية
  6. الجرعة المسموحة

ينتمي الخروب أو الخرنوب Carob الى عائلة البازيلاء، وهو عبارة عن شجرة دائمة
الخضرة. موطنها الاصلي هو منطقة البحر الأبيض المتوسط.

يتم استهلاك الخروب المجفف اما بذوره أو عصيره في العديد من المناسبات والشعائر
الدينية ولربما أشهرها في شهر رمضان المبارك. كما يستخدم الخروب ومسحوق الخروب في
صناعة العديد من المخبوزات والوجبات الخفيفة وبعض المشروبات ومنتجات الألبان
واللحوم المصنعة كالنقانق والسلامي، وفي صناعة الصلصات المختلفة.

كما ويعد الخروب كبديل للكاكاو والقهوة في صناعة العديد من المشروبات الساخنة،
والكعك والشوكلاتة.

## القيمة الغذائية للخروب

يتكون قرن الخروب الذي يشبه قرون البازيلاء والفول من ثلاثة أجزاء: القشرة
الخارجية، اللب الداخلي والبذور.

يحوي الخروب قيمة غذائية عالية، فهو مصدر للبروتينات والفيتامينات المهمة. وقد
يعد وجبة غذائية صحية.

وأهم ما يميزه هو احتواؤه على مادة العفص Tannins التي تتكون من حمض الغال Gallic
acid الذي يعمل بمثابة مسكن ومادة مضادة للحساسية ومضادة للفيروسات وللجراثيم
والميكروبات ومضادة للأكسدة، ومادة معقمة.

بالاضافة الى ذلك فالخروب مصدر للألياف الغذائية الغير قابلة للذوبان. ومصدر جيد
لفيتامين E، وفيتامين D2 وألفا توكوفيرول alpha-tocopherol. ومجموعة من فيتامينات
B مثل الريبوفلافين (فيتامين B2) والنياسين. كما ويعد الخروب مصدر لمعادن أساسية
مثل الكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم. وهو خالي من الغلوتين (Gluten Free)، ومن
اي مواد كيميائية او حافظة.

واليكم القيمة الغذائية التي يحويها 100 غم من دقيق الخروب المطحون بحسب ال USDA
وما يحيويه من عناصر غذائية أساسية:

السعرات الحرارية: |  229 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات: | 92 غم  
البروتينات: |  5 غم  
الدهون:  | 1 غم  
الألياف الغذائية:  | 41 غم  
البوتاسيوم:  | 852 ملغم  
الكالسيوم: | 358 ملغم  
الصوديوم:  | 36 ملغم  
  
## فوائد الخروب

### تعزيز عملية الهضم وعلاج الاسهال

تناول الخروب بانتظام يمكن أن يساعد في تعزيز صحة الجهاز الهضمي . وذلك بفضل
احتواء الخروب على مادة العفص tannins التي تعزز من افراز هرمونات الجهاز الهضمي
وتعزز عملية الهضم والامتصاص في الجسم.

كما وتعرف المواد الغنية بمادة العفص بكونها مواد مضادة للاسهال. وبهذا يستخدم
الخروب لعلاج الإسهال في الأطفال والبالغين على حد سواء.

بعض الابحاث اشارت الى أن شرب العصير المستخرج من ثمار الخروب الخام أو تناول
مسحوق الخروب قبل تناول محلول الاماهة في حالة الاسهال ساعد بشكل كبير في التقليل
من مدة الاعراض في الأطفال والرضع المصابين بالاسهال الحاد.

وبما ان الخروب خالي من الغلوتين فهو يعد مسموح لمرضى السيلياك(حساسية القمح)
ويساعدهم في تعزيز عملية الهضم والامتصاص وبديل للعديد من المخبوزات والمشروبات.

### تخفيض مستويات الكولسترول

يساعد الخروب في خفض مستويات الكولسترول الضار LDL بسبب محتواه العالي من الألياف
الغذائية القابلة للذوبان، كما وأن محتواه من اللجنين Lignin والبوليفينول
polyphenols وهما مضادات أكسدة قوية يساهم في تعزيز صحة القلب والشرايين.

وقد اشارت دراسات مؤخراً الى أن تناول لب الخروب أو اي منتج اخر يحويه عن طريق
الفم لمدة ستة اسابيع قد يساهم في تقليل نسبة الكولسترول الكلي والكولسترول
السيءLDL في الجسمعند الاشخاص الذين يعانون من ارتفاع نسبة الكولسترول.

### ضغط الدم

الخروب لا يحوي الكافيين وبهذا يعد مناسب لمرضى ضغط الدم المرتفع. كما ويحوي
الخروب نسبة جيدة من البوتاسيوم وهو يعد احد العناصر المهمة جدا لتعزيز صحة مرضى
القلب اذ انه يساهم في ارتخاء جدران الأوعية الدموية والسيطرة على مستويات ضغط
الدم.

### الوقاية من السرطان

يساعد الخروب بفضل محتواه من مضادات الأكسدة مواجهة بعض السرطانات والوقاية منها.
اذ وجدت بعض الدراسات ان الاستخدام المنتظم للخروب قد يساعد في الوقاية من سرطان
الرئة.

### علاج السعال والانفلونزا

محتوى الخروب من فيتامينات ومضادات للأكسدة القوية مثل البوليفينول polyphenols
يساعد في علاج السعال والانفلونزا، ونزلات البرد. كما وتعد مادة الغال التي
يحويها الخروب مادة مضادة للفيروسات والبكتيريا وللالتهابات والحساسية. ويساعد
مضغ أوراق الخروب في علاج مشاكل الحلق والتهاباته.

### الخروب ضد هشاشة العظام وشلل الأطفال

حمض الغال Gallic acid في الخروب يساعد في الوقاية من مرض شلل الأطفال وعلاجه.
وبسبب غنى الخروب بالفوسفور والكالسيوم. فانه قد يساعد في مكافحة مرض هشاشة
العظام.

### تنظيم مستويات السكر في الدم

يحتوي الخروب على الألياف الغذائية القابلة للذوبان التي تساهم في تنظيم مستويات
السكر في الدم ومن هنا فقد يكون الخروب شراب مثالي لمرضى السكري. لكن مع مراعاة
نسبة السكر العالية التي يحويها الخروب.

### السيطرة على الوزن ومحاربة السمنة

في بعض التجارب السريرية التي تم اجراؤها، وجد بأن استهلاك لب الخروب يساعد في
خفض وزن الجسم، عن طريق خفضه لمستويات هرمون الجريلين والدهون الثلاثية في الجسم
بعد الاكل، كما وان محتوى الخروب من الألياف الغذائية ساعد في زيادة الشعور
بالشبع لدى المشتركين في الدراسة. مما قلل تلقائيا من معدل السعرات الحرارية
المستهلكة خلال اليوم.

كما واشارت البحوث مؤخرا الى أن تناول الخروب ساهم في زيادة افراز الدهون مع
البراز في الاشخاص الذين يعانون من السمنة أو زيادة الوزن.

لكن ما يجدر الاشارة اليه الى أن نسبة السكر في الخروب لا زالت عالية وبطبيعة
الحال فانه يحوي سعرات حرارية عالية لذا فان اي شخص يطمح الى أن يسيطر على وزن
فان عليه تناول الخروب باعتدال وبكميات محسوبة.

### فوائد الخروب للشعر

تناول الخروب مفيد في تعزيز صحة الشعر وعلاج تساقطه وتقويته فهو مصدر غني لمضادات
الاكسدة ولفيتامين E، كما وأن تناول الخروب يساعد في تعزيز صحة البشرة والجلد
بشكل عام وهو مهم للوقاية من التجاعيد وعلامات التقدم في السن.

### فوائد الخروب للحمل

وجد بأن تناول الحامل للخروب قد يساعد في السيطرة على مشاكل القيء خاصة في بداية
الحمل، وقد يساعد في التخفيف من مشكلة الحرقة والاضطرابات الهضمية، وقد يساعد في
علاج الاسهال. بالاضافة الى كون الخروب مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات التي
قد تكون مهم تناولها بكميات كافية خلال الحمل. الا انه لم توجد دراسات كافية حول
مدى سلامة تناول الخروب والحصص المسموحة للحامل تناولها، لذا فمن الافضل تناوله
بكميات قليلة ومعتدلة.

## فوائد الخروب الجاف

يتم عادة تجفيف قرون الخروب التي يتم قطفها حديثاً عن طريق تعريضها لاشعة الشمس،
ومن ثم يتم استخدام مسحوقها كبديل لمسحوق الكاكاو في صناعة الشوكلاتة والعديد من
المخبوزات والحلويات والمشروبات. وغيرها من الصناعات لاضافة النكهة او باعتبارها
مادة مكثفة ومغذية. كما ويمكن اعتمادها كمادة محلية طبيعية.

ويعد دقيق الخروب الجاف مصدر قليل بالدهون المهدرجة والكولسترول والصوديوم ومصدر
عالي بالرايبوفلافين Riboflavin والكالسيوم والبوتاسيوم والنحاس والمنغنيز بحسب
ال USDA. ومصدر للألياف الغذائية القابلة للذوبان. الا ان تناول كميات كبيرة منه
يمدك بكميات عالية من السعرات الحرارية والسكر مما يستوجب الحذر عند تناول حصص
منه.

  
فوائد الخروب الجاف:  
مصدر عالي بالرايبوفلافين Riboflavin والكالسيوم والبوتاسيوم والنحاس والمنغنيز

ويستخدم الخروب الجاف في العديد من العلاجات الطبية عن طريق استخدام مسحوقه، وأهم
استخداماته وفوائده الطبية هي:

  * علاج حالات الاسهال لدى الكبار والصغار
  * التهاب الحلق والسعال
  * تخفيف القيء
  * علاج امراض البرد والانفلونزا.

ويتم تخزين القرون الجافة عادة في مكان جاف وبارد ومظلم لمدة تتراوح ما بين 6
اشهر الى سنة.

## الاثار الجانبية وتفاعلاته مع الادوية

الخروب بشكل عام يعد امن لمعظم الأشخاص فقد تم الموافقة من قبل ادارة الغذاء
والدواء (FDA) على استخدامه سواء للطبخ او اكله بصورته الخام .وخاصة عندما يتم
تناوله عن طريق الفم سواء على شكل غذاء وبشكل معتدل، او عند استخدام علكة الخروب
كمادة مضافة في الأغذية المختلفة لاضفاء النكهة أو في صناعة الادوية ومستحضرات
التجميل.

ولم تتبين اي اثار جانبية له، الا انه هناك بعض المحاذير التي يستوجب دائما
مراعاتها في فئات خاصة مثل فترة الحمل والرضاعة، اذ ان هذه الفترات تعتبر حساسة،
وبما انه لا توجد معلومات كافية بخصوص جرع الخروب المسموحة واثاره الجانبية، لذا
فيستوجب بالحامل أو المرضعة توخي الحذر وتنازوله بكميات معتدلة.

اما بخصوص تفاعلاته مع الادوية فانه الى الان لا توجد معلومات واضحة وكافية.

## الجرعة المسموحة

تعتمد الجرعة المسموح تناولها من الخروب يوميا على عدة عوامل مثل: العمر والتاريخ
الصحي والمرضي.

ولا يوجد الى الان معلومات علمية وتصيات واضحة بخصوص الجرعة المناسبة والموصى بها
يوميا من الخروب، لكن من الافضل دائما الاعتدال عند تناول اي منتج حتى لو كان
طبيعي حتى لا يكون له أي اضرار او اثار سلبية تعود على الصحة، كما ومن المهم
دائما استشارة الطبيب والمختص قبل تناول اي نوع من الاعشاب أو الاغذية بكميات
كبيرة.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 20 مارس 2016

__شارك __غرد

