#  فوائد اوميجا 3: من الطفولة إلى سن الشيخوخة!

__شارك __غرد

إذا كنت في سن المراهقة، الأوميجا 3 تساعدك على تحمل الضغوط،اما إذا كنت قد بلغت
70 عاما من العمر، فالأوميجا 3 سوف تحفظ لك وظائف الدماغ. فوائد الأوميجا 3 لجميع
الأعمار:

مع مرور السنين تزداد قوة الأدلة حول الفوائد الصحية للأحماض الدهنية للأوميجا 3.
وهي أحماض دهنية ضرورية، ولا يستطيع جسمنا أن ينتجها بنفسه، ويمكن الحصول عليها
فقط من خلال الطعام الذي نأكله أو من المكملات الغذائية. ويعد نظامنا الغذائي
فقير جدا بالأوميجا 3، ويبدو أن معظمنا نقلل وحتى نتجنب الجمع بين أسماك مياه
البحار العميقة والباردة الغنية بأحماض الأوميجا 3 في نظامنا الغذائي اليومي.

### ما هي الأوميجا 3؟

الأوميجا 3 ضرورية لتطور وظائف الدماغ، حيث يتكون معظم الدماغ من اللبيدات
(الدهون) التي يكون فيها تركيز الأحماض الدهنية الأعلى هو من الأحماض الدهنية
أوميجا 3. وعندما لا يحصل الجسم على ما يكفي من الأحماض الدهنية الضرورية- تتضرر
وظائفه السليمة، وللأسف غالبا لا تتواجد اوميجا 3، بشكل كافٍ في الأنظمة الغذائية
الحديثة..

## **فيما يلي نقدم لكم أهمية وفوائد اوميجا 3 لكل شخص، بدءا من عمر الـ 20،
مرورا بالمرأة الحامل وانتهاء بالشخص المسن:**

## **1.فوائد اوميجا 3 للجنين: **

إذا استهلكت أمك أثناء الحمل الأوميجا 3، فأنت ستكون على ما يبدو أكثر ذكاء،
وتتمتع برؤية أفضل.

## **2\. فوائد اوميجا 3 في فترة الرضاعة الطبيعية:**

إذا ما قامت أمك خلال فترة الرضاعة باستهلاك الأوميجا 3، فإنها بذلك تطور ذكائك
وتقلل من فرص اصابتك بعسر التعلم ومشاكل نقص التركيز الـ ADHD.

## **3\. فوائد اوميجا 3 في مرحلة الروضة و المدرسة:**

إذا كنت في جيل الروضة أو المدرسة وتستهلك الأوميجا 3، فسوف يكون تحصيلك الدراسي
أعلى، قدرتك على التعلم والتركيز سوف تتحسن، وتقل فرص اصابتك بأمراض مختلفة.

## **4\. فوائد اوميجا 3 في جيل المراهقة:**

إذا كنت في سن المراهقة، فاستهلاك الأوميجا 3 يساعدك على تحمل الضغوط، والحد من
العدوانية والعنف، وتعزيز الجهاز المناعي.

## **5\. فوائد اوميجا 3 في سن الـ 20 عام:**

إذا كنت في جيل 20 عاما وتستهلك الأوميجا 3، فانك تقلل بذلك من خطر الإصابة
بأمراض القلب والأوعية الدموية، وأمراض المناعة الذاتية المختلفة، وستصبح حالتك
المزاجية أفضل وتتحمل الضغوط اليومية بشكل أفضل.

## **6\. فوائد اوميجا 3 للفتاة في عمر الـ 20 :**

إذا كنت في عمر 20 عاما، فالأوميجا 3 تساعدك في خفض الوزن والحفاظ عليه، وتساعد
على زيادة الخصوبة لديك.

## **7\. فوائد اوميجا 3 في خلال فترة الحمل:**

إذا كنت حاملا وتستهلكين الأوميجا 3، فنتائج الحمل تكون أفضل (وزن المولود ومحيط
الرأس)، وعلى ما يبدو سوف تقللين من خطر اصابتك بالاكتئاب بعد الولادة. الطفل
ينام أفضل في الليل!

## **8\. فوائد الاوميجا للمرأة بعد سن الاربعين:**

إذا كنت أنثى في سن ما بعد الاربعين فالأوميجا 3 مهمة أيضا للحد من خطر الاصابة
بسرطان الثدي.

## ** 9\. فوائد اوميجا 3 في عمر الـ 50:**

إذا كنت بعمرالـ 50، الأوميجا 3 مهمة بالنسبة لك للحد من مخاطر الاصابة بالأمراض
المختلفة، وخاصة أمراض القلب والأوعية الدموية، السكري، ارتفاع ضغط الدم، ومستوى
الدهون الثلاثية "الجليتسيروئيدات" لديك سوف يكون أقل.

## **10\. فوائد اوميجا 3 في عمر الـ 70:**

إذا كنت في عمر الـ70، فلا تتخلى عن الأوميجا 3 - أنها تساعد في الحفاظ على وظائف
الدماغ، وتقلل من خطر الإصابة بالأمراض العصبية، تحسن الذاكرة لديك، والحالة
المزاجية وتقوي جهاز المناعة.

فكما اتضح اعلاه فان الاوميجا 3 مهمه لكل الاعمار، وفي كل الحالات! ولهذا فيجدر
بنا التركيز على المصادر الجيدة لأحماض الأوميجا 3، والتي تشمل: أسماك مياه البحر
الباردة، نبات الميرمية، الطحالب ونباتات مياه البحر الباردة. كذلك يمكن العثور
عليها بتركيز أقل في زيت بذر الكتان، بذور الكتان، نبات الرجلة، الجوز، السبانخ
وزيت الكانولا. علاوة على ذلك، فمن الممكن استهلاك الاوميغا 3 من خلال المكملات
الغذائية التي تباع في الصيدليات.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 15 مارس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 13 أغسطس 2015

__شارك __غرد

