#  فوائد البردقوش وقيمته الغذائية

__شارك __غرد

فوائد البردقوش أو ما يعرف بالزعتر البري في علاج الامراض عديدة، فهو يمتلك خصائص
مميزة، الا انه قد لايناسب بعض الفئات وقد يعرضها للخطر، تعرفوا على ذلك والمزيد
من خلال المقال الاتي:

البردقوش أو المردقوش أو ما يعرف بالزعتر البري Marjoram هو احد النباتات العطرية
التي تنتمي لفصيلة النعناع، و تتواجد في منطقة حوض البحر الابيض المتوسط.

## فوائد البردقوش

استخدم البردقوش بشكل موسع ومنذ القدم في طب الاعشاب والطب البديل ، واستخدمها
الاغريقيون في اكاليل الزهور كدلالة ورمزية للسعادة والسلام . ويتم استخدام اوراق
البردقوش جافة أو طازجة أو حتى على شكل مسحوق، أو يتم استخراج زيت منه، وعادة ما
يستغل على شكل توابل تضاف لاعطاء نكهة للطعام وتحسين مذاقه، كاضافته للسلطات
والصلصات وتتبيل اللحوم.

كما ويدخل البردقوش في المجال التجميلي، اذ يستخدم في صناعة بعض المستحضرات
التجميلية مثل الكريمات والصوابين، ومعاجين الاسنان وغيرها.

## 1- فوائد البردقوش في مكافحة الالتهابات :

تمتلك نبتة البردقوش خصائص مضادة للالتهابات ، كما وتعمل كمضاد حيوي لبعض انواع
البكتيريا ، حيث تحوي بعض المكونات الكيميائية المختصة بذلك مثل :eugenol
sabinene ايجانول سابينين ،سايمين cymene، تيربينولين terpinolene، تيربينول
terpineol ، وغيرها العديد.

## 2- فوائد البردقوش في تعزيز صحة القلب والشرايين :

يعتبر البردقوش مهم جدا لتعزيز الدورة الدموية في الجسم ، باحتوائه على العديد من
المعادن المهمة لتنظيم عمل القلب والدورة الدموية مثل : المغنيسيوم ، والبوتاسيوم
الضروري جدا للمحافظة على توازن السوائل في الجسم وضبط مستويات ضغط الدم ، كما
ويحتوي مضادات الاكسدة والالياف المهمة في تقليل مستويات الكولسترول الضار في
الدم وحمايته من التأكسد، وبالتالي تقليل فرص الاصابة بتصلب الشرايين والجلطات
القلبية والسكتات الدماغية.

كما وتحوي اوراق البردقوش الحديد المهم جدا لعمل كريات الدم الحمراء والوقاية من
فقر الدم. وكل 100 غم من اوراق البردقوشش الجافة تحوي ما يقارب 82.71 ملغم من
الحديد.

## 3- فوائد البردقوش للبشرة :

باحتواء البردقوش على فيتامين A ، والبيتا كاروتين واللوتين والزانثين xanthins
وغيرها من مضادات اكسدة قوية وفلافينويدات بكميات عالية ، والتي اشتهرت بدورها
الكبير في عالم الجمال ، سيكون له دور في تعزيز نضارة البشرة واشراقها ، ومكافحة
الجذور الحرة التي قد تؤدي الى حدوث علامات الشيخوخة والتجاعيد.

كل 100 غم من اوراق البردقوش الجافة تحتوي على 80688 وحدة دولية من فيتامين A.

## 4- فوائد البردقوش لصحة العيون:

فيتامين A ومادة الزايانثين Zea-xanthin بشكل خاص والتي يحويها البردقوش ، تلعب
دور مهم في الحفاظ على صحة العيون والشبكية وتعزيزها ، وحمايتها من الاصابة
بالتكنس البقعي المرتبط زيادة حدوثه بتقدم العمر.

## 5- فوائد البردقوش في علاج نزلات البرد وامراض الشتاء:

لمغلي اوراق البردقوش دور كبير في علاج وتخفيف أعراض أمراض البرد ونزلاته ،
والانفلونزا ، ومكافحة التهابات الحلق والبلعوم والسعال وسيلان الانف وتخفيفها ،
وذلك باعتباره مصدر عالي لفيتامين C والمعروف بكونه مضاد أكسدة قوي يعزز ويقوي
المناعة ويعمل على تحييد الجذور الحرة، وباحتواء البردقوش ايضا على العديد من
المواد الكيميائية التي تعمل كمضاد للالتهاباتت والفيروسات والبكتيريا .

كل 100 غم من اوراق البردقوش الجافة تحوي ما يقارب 51.4 ملغم من فيتامين C.كما
واشارت بعض الدراسات الى أن تناول زيت البردقوش بانتظام وباعتدال قد يكون له اثر
ايجابي في تعزيز صحة الرئتين و تقليل اعراض الربو .

## 6- فوائد البردقوش في تعزيز صحة الجهاز الهضمي:

وجد بأن البردقوش يعزز افراز الانزيمات الهاضمة في الجهاز الهضمي ويساعد على
الهضم ، ويفتح الشهية ، ويخفف من تقلصات المعدة ويساهم في علاج المغص ، وتخفيف
الغازات. كما وله دور في علاج مشاكل الكبد وحصى المرارة.

## 7- فوائد أخرى:

ووجد للبردقوش فوائد أخرى تشمل:

  * علاج الارق والصداع والشقيقة
  * تخفيف اعراض ما بعد انقطاع الطمث
  * علاج مشاكل الدورة الشهرية 
  * علاج تقلبات المزاج والاكتئاب 
  * تعزيز افراز حليب الثدي
  * علاج الام الظهر والعضلات
  * تقوية العظام.

## القيمة الغذائية

فوائد البردقوش للجسم وعلاج الامراض كثيرة، وهذا عائد لمحتواه العالي من
الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة. فأوراقه تعتبر مصدر غني بكل من فيتامين A،
وفيتامين C، كما وتعد مصدر عالي للحديد والكالسيوم.

وتحوي الـ 100 غم من اوراق البردقوش الجافة ما يقارب 271 سعر حراري، واليكم اهم
ما تحويه من قيم غذائية اساسية بحسب وزارة الزراعة الامريكية USDA:

**القيم الغذائية** | **ما يحتويه 100 غم من اوراق البردقوش الحلو الجافة**  
---|---  
الكربوهيدرات | 60.56 غم  
البروتينات | 12.66 غم  
الدهون | 7.04 غم  
الألياف الغذائية | 40.3 غم  
  
### الكميات المسموحة من البردقوش والفئات التي يحظر عليها تناوله

استخدام البردقوش باعتدال وعند تناوله عن طريق الفم امن جدا للعديد من الاشخاص،
الا انه قد يشكل خطر على بعض الفئات والحالات، ولا زالت الدراسات قائمة لاثبات
ذلك، والمعلومات الموجودة غير كافية حول اثاره الجانبية، وتشمل هذه الحالات التي
من المفضل فيها التنبه عند تناول البردقوش واستخدامه ما يلي:

  * **الحامل والمرضعة،** حيث الى الان لم تثبت مخاطره واثاره الجانبية التي قد تنتج عند استهلاكه وخاصه للمرضعة وللحامل في بداية الحمل، اذ يمكن أن تشكل خطر على الحامل.
  * **الاطفال.**
  * **من يعانون من اضطرابات ومشاكل في تخثر الدم**، وما بعد العمليات الجراحية، اذ ان البردقوش يعمل كعمل المميع للدم باحتوائه على نسب عالية من فيتامين K .
  * **الذين يعانون من بطء دقات القلب.**
  * **المصابون بانسداد الامعاء أو قرحة المعدة،** اذ يعمل البردقوش على تعزيز افرازات الجهاز الهضمي والانزيمات ، مما قد يزيد المشكلة سوءاً في حالة قرحة المعدة.
  * **في حالة مرضى السكري،** عند المبالغة بتناول البردقوش الذي قد يودي الى خفض مستويات السكر في الدم.
  * **الحساسية،** يجب التنبه عند استخدامه في حالة المعاناة من حساسية من أحد التوابل أو الاعشاب مثل النعناع أو الميرمية أو الزعتر او الريحان.
  * **التهيج،** في حالة تطبيق اوراق البردقوش الطازج مباشرة على الجلد أو العيون قد يسبب التهيج .

وفي الختام نقول بأن فوائد البردقوش عديدة للجسم وتناوله باعتدال قد يساعد كثيرا
في مكافحة العديد من الامراض وتعزيز المناعة ، الا انه يجدر بنا الانتباه الى
الكميات المأخوذة ومراعاة الحالات الخاصة التي قد يشكل تناوله خطر عليها.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 5 يناير 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 4 يوليو 2017

__شارك __غرد

