#  فوائد فاكهة الرامبوتان العجيبة

__شارك __غرد

ربما صادفتك فاكهة الرامبوتان أثناء تصفحك مواقع مختلفة على الانترنت، فما هي هذه
الفاكهة؟ وما هي فوائدها الصحية؟ هذا واكثر سوف نتعرف عليه في هذا المقال.

تعتبر فاكهة الرامبوتان إحدى الفواكه الغريبة وربما التي لا يعرفها كثيرون حول
العالم، وتنمو هذه الفاكهة عادة في مناطق جنوب شرق اسيا والمناطق الاستوائية
عموماً، وتكون شجرتها متوسطة الحجم. وتشبه في مظهرها إلى حد كبير فاكهة الليتشي
ولكنها تختلف عنها، وتتميز قشرتها الخارجية بأنها ذات طابع يشبه الجلد وتخرج منه
بعض النتوءات.

## فوائد فاكهة الرامبوتان

تعتبر فاكهة الرامبوتان إحدى الفواكه الخارقة (Super fruit) والتي تصنف ضمن قائمة
الأغذية الأكثر فائدة حول العالم. فما هي الفوائد التي جعلتها تحجز لنفسها مقعداً
ضمن هذه القائمة؟

### 1- مكافحة السمنة والوزن الزائد

إذ وجد أن فاكهة الرامبوتان فعالة بشكل كبير في خفض كتلة الدهون في الجسم عموماً،
ويعود السبب في ذلك إلى محتوى هذه الفاكهة العالي من الألياف والماء، ناهيك عن
أنها تحتوي على كمية قليلة جداً من السعرات الحرارية.

### 2- مصدر رائع للحديد

تعتبر فاكهة الرامبوتان إحدى الفواكه الغنية بالحديد والذي يعتبر عنصراً غذائياً
مهماً جداً لجسم الإنسان، إذ يعتبر تواجد الحديد بالكميات الكافية أمراً ضرورياً
لنقل الأكسجين من الرئتين إلى مختلف أنسجة الجسم، ويسبب نقصه العديد من الأمراض
مثل فقر الدم أو الأنيميا.

### 3- مفيد للبشرة والشعر

بسبب محتوى فاكهة الرامبوتان العالي من الماء، فإن استهلاك هذه الفاكهة بانتظام
سوف يساعد على الحفاظ على رطوبة الجلد الضرورية، والحفاظ على البشرة ناعمة
وجميلة، كما أن لها تأثيراً رائعاً على مظهر ونعومة الشعر!

### 4- مصدر ممتاز لفيتامين سي

تعتبر هذه الفاكهة مصدراً رائعاً لفيتامين سي الهام والضروري، كما أن استهلاك
10-12 حبة من هذه الفواكه كفيل بتزويد الجسم بحوالي 75-90 ملليغرام من حمض
الأسكوربيك. ويساعد فيتامين سي المتواجد في فاكهة الرامبوتان خلايا الجسم على
مكافحة أي ضرر قد يلحق بها، بالإضافة إلى أنه يساعد على ويسهل من عمليات تجميع
الحديد في الجسم.

### 5- تحسين جودة الحيوانات المنوية

إن محتوى هذه الفاكهة العالي من فيتامين سي -كما ذكرنا سابقاً- يساعد وبشكل كبير
على نشأة حيوانات منوية سليمة وصحية، وذلك نظراً لحقيقة أن نقص فيتامين سي لدى
الرجل قد يسبب ضعفاً في القدرة الجنسية وخللاً في إنتاج الحيوانات المنوية.
وأثبتت بعض الدراسات أن استهلاك فاكهة الرامبوتان بانتظام يحسن من كم وجودة
الحيوانات المنوية سوية.

### 6- مكافحة السرطان

وجدت بعض البحوث والدراسات التي تم إجراؤها في تايلاند أن فاكهة الرامبوتان تحتوي
على مضادات أكسدة مهمة ومميزة تسمى الفلافونويدات، ويعتقد أن لهذا النوع من
مضادات الأكسدة تحديداً القدرة على التقليل من مستويات الكولسترول بالإضافة إلى
مكافحة مختلف أنواع السرطانات.

ماذا تنتظر؟ ابحث عن هذه الفاكهة الخارقة وابدأ باستهلاكها اليوم لتتمتع بفوائدها
المذهلة لجمالك ولصحتك.

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 17 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 21 أغسطس 2017

__شارك __غرد

