#  فوائد الكاكاو لقلبك ومناعتك !

__شارك __غرد

يعد الكاكاو من أحد أكثر النباتات غنى بمضادات الاكسدة القوية المعروفة باسم
الفلافونويد (Flavonoid) والتي لها دور كبير في تعزيز صحة القلب والشرايين وخفض
مستويات الكولسترول في الدم ، للمزيد عن فوائد الكاكاو اليكم المقال الاتي :

لطالما اشتهرت العديد من الاغذية بفوائدها لصحة القلب والشرايين وتخفيض نسبة
الكولسترول في الجسم ، كالفواكه والخضراوات والشاي الاخضر والقهوة والمكسرات
والاسماك الغنية بالاوميغا 3 وغيرها العديد ، ومن ضمن هذه الاغذية المفيدة والتي
أثبتت فوائدها العديد من الابحاث والدراسات ، اشتهر الكاكاو ومنتجات الكاكاو،
وذلك قد يعود الى غناها بمركات الفلافونويد ( Flavanol )التي تعمل عمل مضادات
الاكسدة في تحييد الجذور الحرة ومنع تأكسد الكولسترول في الجسم .

وحبوب الكاكاو هي حبوب مأخوذة من شجرة صغيرة دائمة الخضرة تعرف بـ Theobromas
cacao ، والتي تنمو عادة بالاماكن الاستوائية. واشارت العديد من الدلائل الى
استخدام الكاكاو منذ الاف السنين في العديد من العلاجات الطبية ، بما فيها علاج
الحمى والوهن والتعب وعلاج ضيق التنفس وفقر الدم ومشاكل الامعاء والكلى ، وامتدت
الى وقتنا الحالي في تحسين المزاج ، وعلاج مشاكل ارتفاع الكولسترول وتعزيز صحة
القلب والشرايين ، وتعزيز المناعة ، ولا زالت الابحاث تدور حول قدرة المواد التي
يحويها الكاكاو في علاج السرطان والوقاية منه.

ويحوي الكاكاو العديد من العناصر الغذائية من بروتين ودهون وفيتامينات ب، ومجموعة
رائعة من المعادن تشمل الحديد والزنك والكالسيوم والمغنيسيوم والفسفور والكبريت
والنحاس. ولقد قام الاوروبيون باضافة السكر لتحسين مذاق حبوب الكاكاو المر ،
والتي تطورت الى صنع الشوكولاته ، فالشوكولاته بالاساس هي عبارة عن مسحوق الكاكاو
مضاف له السكر والحليب وبعض النكهات والمضافات ، الا ان الكاكاو هو اساسها بما
يحويه من كميات عالية من مركبات الفلافونويد المضادة للاكسدة . وكلما كان محتوى
الشوكولاته من الكاكاو عالي ، كلما كانت داكنة أكثر ، وأغنى بمضادات الاكسدة.
والشوكولاته الداكنة ذات النوعية الجيدة هي التي تحوي ما لايقل عن 65% من
مكوناتها كاكاو.

## **فوائد الكاكاو تعود الى محتواه من مركبات الفلافونويد Flavonoids !**

يعتبر الكاكاو من أكثر النباتات غنى بمركبات الفلافونويد ، والتي قد يحويها الشاي
الاخضر وبعض أنواع البقوليات ، وبعض الفواكه كالتفاح والعنب . ومركبات
الفلافونويد هي مركبات نباتية مسؤولة عن اعطاء اللون للفواكه والخضراوات ، وتعمل
على حماية النباتات ضد الافات والامراض المختلفة. ولقد وجدت العديد مكن الابحاث
مؤخرا أن تناول الخضراوات والفواكه الغنية بالفلافونويد بشكل منتظم يساعد في
تقليل خطر الاصابة بالعديد من الامراض المزمنة مثل السكتات الدماغية وأمراض القلب
التاجية ، والسرطان.اذ أن الفلافونويد يعمل كمضاد للالتهابات ، وداعم لجهاز
المناعة ، عن طريق عمله كمضاد أكسدة لتحييد الجذور الحرة التي قد تسبب التلف
للخلايا ومكوناتها، بما في ذلك الحمض النووي، كما ويعتقد بأن لها علاقة بعملية
الشيخوخة والامراض المرتبطة بها .كما ووجد للفلافونويد دور في خفض ضغط الدم ونسبة
الكولسترول الضارLDL في الجسم من خلال منع تأكسد الكولسترول.

##  
**فوائد الكاكاو في تعزيز صحة القلب والشرايين:**

تصلب الشرايين قد يكون أحد المراحل المبكرة لتطور أمراض القلب والاوعية الدموية
التي تشمل العديد من الاضطرابات . والذي يحدث نتيجة تراكم الكولسترول على جدران
الشرايين الداخلية مما يحد من تدفق الدم في الشرايين ، فيؤدي الى رفع ضغط الدم ،
ويمكن أن يودي الى تشكل تجلطات دموية التي قد تعمل على اغلاق الشريان وبالتالي
اعاقة وصول الدم الى أجهزة الجسم الحيوية ، كالقلب والدماغ ، مما قد ينتج عنه
الاصابة بالأزمة القلبية أو السكتة الدماغية.

وتكمن فوائد الكاكاو في تعزيز صحة القلب والشرايين باحتوائه على مركبات
الفلافونويد التي ذكرناها سابقا ، والتي تلعب دور وقائي مهم جدا، بعدة طرق تشمل:
العمل على منع تأكسد الكولسترول الضار LDL في الجسم عن طريق تحييد الجذور الحرة ،
مما يساعد في الوقاية من تصلب الشرايين ، وتقليل فرص تشكل الجلطات الدموية ، اذ
انها تعمل عمل الاسبرين كمضاد للتجلط، يعمل الفلافونويد كمضاد للالتهاب بما فيها
التهابات الاوعية الدموية، كما وله دور في تنظيم انقباضات الاوعية الدموية في
الجسم.  
  
بالاضافة الى ما ذكر سابقا عن فوائد الكاكاو في تعزيز صحة القلب والشرايين ،
تتحدث الدراسات مؤخرا عن دور الفلافونويد الذي يحويه في مكافحة أمراض أخرى
كالسرطانات ، كما وبينت بعض الابحاث مؤخرا دوره في تثبيط افراوز السوائل في
الامعاء مما قد يكون له دور في تخفيف الاسهال.

كما ووجد بأن الكاكاو قد يلعب دور مهم في تعزيز المزاج وتحسينه وبالتأكيد
الشوكلاته لها نفس الدور، فهو يشجع افراز الاندروفين والسيروتونين المرتبطة
بمشاعر السعادة .كما ويحوي مركبات مرتبطة بتحسين المزاج مثل الثيوبرومين
Theobromine، والفينيل ثيامين Phenylethyamine ، مما يجعل له دور في التخلص من
الاكتئاب والحزن والقلق.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 14 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 22 مارس 2015

__شارك __غرد

