#  فوائد الشاي الأخضر- 8 وأكثر ..

__شارك __غرد

الشاي الأخضر هو أحد المشروبات الساخنة الأكثر شيوعا. فوائد الشاي الأخضر كثيرة
واستهلاكه بشكل ثابت يعالج مشاكل صحية شائعة. اليكم أسباب ممتازة لاستهلاك الشاي
الأخضر

لطالما استخدم الشاي الاخضر في الطب الصيني التقليدي وعرفت **فوائد الشاي
الاخضر** في علاج العديد من المشاكل الصحية بدء من الاكتئاب وحتى الصداع. واوراق
الشاي الخضراء اليانعة اغنى بمضادات الاكسدة من انواع الشاي المستخدمة عادة،
نتيجة تعرضها لعدة عمليات اثناء معالجتها، يتم انتاج جميع انواع الشاي الاخضر
والاسود والصيني بالاساس من نبته تعرف باسم Camellia sinensis باستخدام اساليب
مختلفة في الانتاج، فمثلا الشاي الاسود الصيني ناتج عن عملية تخمير للاوراق، اما
الشاي الاخضر فهو ناتج عن عملية تبخير تمر بها الاوراق الخضراء الطازجة.

عرف عن** الشاي الاخضر وفوائده **العديده بالنسبة لخسارة الوزن وتشجيع عمليات
الايض وحرق الدهون، خفض الكولسترول، حماية القلب والشرايين، الوقاية من السرطانات
ومرض الزهايمر. وذلك لما يحتويه من فيتامينات B، الفولات (حمض الفوليك )،
المنغنيز، البوتاسيوم، المغنيسيوم والكافيين والعديد من مضادات الاكسدة.

يتم انتاج الشاي من نبات غني بالمواد المضادة للاكسدة. هذه المواد قادرة على
محاربة السموم الناتجة عن الجذور الحرة التي هي منتجات مرافقة لاجسامنا عند
التعرض للاشعاع، تلوث الهواء، التدخين واكثر. كل هذه تتسبب في تلف الانسجة
والاعضاء، ويمكن ان يزيد من خطر الاصابة بالامراض المختلفة وتسارع الشيخوخة.

هل يحمي الشاي الاخضر من السرطان ؟

لقد عرف عن فوائد الشاي الاخضر دوره في الوقاية من السرطانات، فهل تم بالفعل
التحقق من هذا الدور؟!

لا توجد ادلة حاسمة الى الان عن دور شرب الشاي الاخضر في الوقاية من انواع
السرطانات المختلفة، فالادلة غير كافية ومتناقضة، ففي دراسة نوعية جرت ببداية عام
2009 وقد تم فيها مراجعة 51 دراسة سابقة، وشارك فيها 1.6 مليون مشارك، بدا من
نتائجها وجود علاقة بين شرب الشاي الاخضر والوقاية من انواع مختلفة من السرطانات
كسرطان الثدي والرئيتين والبروستاتا والفم والقولون. الا ان الاستنتاج النهائي
اجمع على ان الادلة على وجود علاقة بين الشاي الاخضر والوقاية من السرطانات ضعيف
ومتناقضة للغاية!

الشاي الاخضر يحمي الجلد

الشاي الاخضر هو احد مضادات الاكسدة القوية وهو يوفر حماية فعالة من اشعة الشمس،
وذلك عبر تحييد الجذور الحرة والتي تنتجها الشمس مما يسبب شيخوخة الجلد. فوائد
الشاي الصحية تصل الى الجسم سواء عن طريق شرب الشاي الساخن او البارد. بالاضافة
لذلك فالشاي الاخضر قد يساعد على الحماية ضد كسر الكولاجين الناتج عن اشعة الشمس،
وبالتالي يمكن دمجه بكريمات وعلاجات تجميلية لحماية الجلد.

الشاي الاخضر يمكن ان يساعد في خفض الوزن

الشاي الاخضر يزيد من معدل التمثيل الغذائي في الجسم وبالتالي يساعد في خسارة
الوزن. العوامل المسؤولة عن زيادة عملية التمثيل الغذائي في الشاي الاخضر هي على
الارجح مادة الكافيين ومادة البوليفينول الموجودة في اوراق الشاي. في هذا السياق،
اشارت احدى الدراسات الى انخفاض بنسبة 4.6٪ من وزن الجسم في التجارب السريرية في
فترة اكثر من ثلاثة اشهر على 70 شخصا ممن تناولوا خلاصة الشاي الاخضر.

استهلاك الشاي الاخضر يمنع ارتفاع ضغط الدم

في بحث علمي منشور في دورية ارشيف الطب الباطني وبحث استهلاك الشاي الاخضر وخاصة
في اوساط المعانين من ارتفاع ضغط الدم، وقد تبين ان الشاي يوفر الحماية ضد تطور
ارتفاع ضغط الدم. ووجد ايضا ان مكونات الشاي الاخضر تمنع هذه الظاهرة من خلال
تحسين مرونة الاوعية الدموية والحماية من العمليات التنكسية فيها.

تابعت الدراسة لمدة ثماني سنوات 1،500 شخصا تتراوح اعمارهم بين 20 وما فوق من
الذين لم يعانوا من ارتفاع في ضغط الدم من قبل. وجدت الدراسة انه لدى الاشخاص
الذين تناولوا من كوب واحد يوميا الى ثلاثة اكواب من الشاي الاخضر، كان خطر
الاصابة بارتفاع ضغط الدم اقل بنسبة 46 ٪ مقارنة مع اولئك الذين تناولوا الشاي
بانتظام. استهلاك الشاي الاخضر كثيرا ما يحسن من الصحة..

الشاي الاخضر يحافظ على اسنانك صحية

وجدت دراسة واسعة النطاق اجريت في اليابان ان شرب كوب واحد من الشاي الاخضر يوميا
يحافظ على اسنانك صحية ويمنع امراض اللثة التي تسبب فقدان الاسنان في سن
الشيخوخة. وتتواجد في الشاي الاخضر جزيئات مضادة للبكتيريا والتي تساهم في الحفاظ
على الاسنان.

ينخفض لدى الاشخاص الذين شربوا ما لا يقل عن كوب واحد من الشاي الاخضر يوميا، خطر
فقدان 19٪ من اسنانهم مقارنة باولئك الذين لم يشربوا الشاي الاخضر كل يوم.
بالنسبة للنساء بصفة خاصة كانت المخاطر لديهن اقل بـ 13٪ للاصابة بامراض اللثة
اكثر من النساء اللواتي لم يشربن الشاي الاخضر.

من فوائد الشاي الاخضر انه يقلل من الكولسترول

الاستهلاك الثابت من الشاي الاخضر يؤثر بشكل ايجابي على انخفاض الكولسترول السيئ
في الدم. واظهرت دراسة نشرت في دورية المجلة الطبية البريطانية، ان اليابانيين
الذين استهلكوا الشاي الاخضر يوميا اظهروا مستويات اقل من الكولسترول والدهون
الثلاثية. ومع ذلك اظهر مستوى الكولسترول الجيد في الدم ارتفاعا. تشير بعض
الدراسات الى ان هناك انخفاض في خطر الاصابة بأمراض القلب لدى المستهلكين
المنتظمين من الشاي.

الشاي الاخضر يحسن الذاكرة

اختبرت دراسة علمية حديثة اثنين من المكونات الموجودة في الشاي الاخضر، ومضادات
الاكسدة والاحماض الامينية التي تعمل على ارخاء العضلات وزيادة الشعور بالهدوء.
واظهرت نتائج هذا البحث ان هذه المكونات لديها القدرة على تحفيز نشاط الدماغ
وتحسين الذاكرة.

تناولت الدراسة 100 مشاركا من البالغين، يعانون من انخفاض طفيف في قدراتهم
المعرفية، والذين تم تقسيمهم الى مجموعتين: مجموعة واحدة تلقت الشاي ومجموعة اخرى
للمقارنة. وقد اجري في نهاية هذه الدراسة اختبارا للممتحنين واظهر ان اولئك الذين
شربوا الشاي الاخضر تعززت لديهم القدرات الفكرية والذاكرة مقارنة بمجموعة
الرقابة.

فوائد الشاي الاخضر بمنع نزلات البرد والانفلونزا

وجد الباحثون ان في الشاي الاخضر هناك مستويات عالية من المواد المضادة للاكسدة
ساهمت في تعزيز نظام المناعة. وبالاضافة الى ذلك، فقد وجدت الدراسات ان للشاي
الاخضر تاثير مضاد للبكتيريا ومضاد للفيروسات، وان استهلاك الشاي الاخضر يقلل من
خطر نزلات البرد أو الانفلونزا بنسبة 23٪ ويقلل من مدة المرض بنسبة 36٪.
البوليفينول في الشاي الاخضر والمعروف باسم Ktchins يمنع تكاثر فيروس الانفلونزا،
وله تاثير مباشر على ابادة الفيروس.

فوائد الشاي الاخضر في مكافحة مرض الزهايمر

الادلة على وجود صلة ايجابية بين شرب الشاي الاخضر ومرض الزهايمر ضعيفة. ففي
دراسة مختبرية 2010 اجريت على الحيوانات وجد ان مستحضر الشاي الاخضر غني بالمواد
المضادة للاكسدة التي لها دور في الوقاية من موت الخلايا العصبية المرتبطة بالخرف
ومرض الزهايمر. ولكن هل يمكن اثبات هذه النتائج المخبرية على الانسان؟! وبهذا فان
النتائج لا تظهر بشكل قاطع ان الشاي الاخضر يساعد في مكافحة مرض الزهايمر.

وفي الختام قد لا تكون الدلائل قاطعة على فوائد الشاي الاخضر السحرية، الا انه
ينصح عادة اخصائيو التغذية بشرب الشاي الاخضر في فترات متباعدة عن مواعيد تناول
الوجبات الغذائية وبكميات معتدلة، فهو بالاضافة الى كونه مشروب اجتماعي سيمدك
بالتاكيد بالعديد من الفوائد بغض النظر عما تم اثباته او ما لم يجد له دليل قاطع!

** اقرأ المزيد :**

  * التوابل ...ليست مجرد نكهة !
  * فوائد البصل : جميع الاسباب المشجعة على تناول البصل !
  * كل شيء عن طب الأعشاب !
  * فوائد الزعتر : مضاد حيوي دون اثار جانبية !!
  * هل يمكن محاربة الشيخوخة بواسطة التغذية السليمة ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 9 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 23 يونيو 2015

__شارك __غرد

