#  فوائد البلح في تعزيز الصحة!

__شارك __غرد

للبلح فوائد عديدة لمختلف أجزاء الجسم. ويعود ذلك الى غناه بالعديد من المكونات
والقيم الغذائية مثل: فيتامين أ والثيامين والفوليت والبوتاسيوم والكالسيوم
والنحاس والحديد والمنغنيز. تعرفوا معنا على فوائد البلح من خلال المقال الاتي:

تمر ثمرة شجرة النخيل بعدة مراحل قبل أن تصبح تمراً، وهي خمس مراحل تبدأ بما يسمى
الطلع والذي يتحول الى خلال، ومن ثم بلح، فالبسر، فالرطب الى أن تنضج وتصبح التمر
المتعارف عليه. وبحسب معجم "لسان العرب" فالبلح هو حمل النخل ما زال أخضرا صغارا
كحصرم العنب. ولطالما اشتهر البلح بكونه أكثر الثمار شعبية لمذاقه الحلو اللذيذ
وخاصة في الدول العربية ومنطقة الخليج العربي بشكل خاص، وعرف بفوائده العديدة
للجسم وبكونه فاكهة محببة للعديدين، و متوفره على مدار السنة.

### ما هو الفرق بين البلح والرطب والتمر ؟

يحتوي التمر على نسبة عالية من الماء والالياف الملينة والمسهلة للامعاء، وأغلب
من مكوناته هو كربوهيدرات وسكريات بسيطة (ما يقارب 57% من مكوناته)التي تعد
ضرورية و مهمة لامداد الجسم بالطاقة، ولهذا عادة ما يدرج ضمن اغذية الرياضيين.
ويحتوي التمر بشكل عام على مجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن واشهرها الحديد،
الكالسيوم، المغنيسيوم، البوتاسيوم، الفسفور، وفيتامينات "أ" و"ب"، والثلاث حبات
صغيرة الحجم منه تعطي ما يقارب 60 سعرة حرارية وتحسب على أنها حصة فواكه.كما
ويعتبر مصدرا جيدا للالياف الغذائية المهمة جدا للوقاية من الامساك ومن بعض
الامراض المزمنة. ويحتوي على نسبة لا باس بها من معادن البوتاسيوم المهم للوقاية
من ارتفاع ضغط الدم.

بينما الرطب، وهو الثمرة الصفراء الصلبة، يحوي ما يقارب 27% فقط من مكوناته
كربوهيدرات، ويختلف عن البلح والذي كما ذكرنا سابقا هو المرحلة الاقل نضجا فيما
بينهم ولونه أخضر وحبه أصغر، وهو أعلى بالسوائل وأقل بالسكريات والألياف، وبشكل
عام فان للتمور أنواع كثيرة تختلف بمحتواها من السكر و مستوى رفعها لسكر الدم،
الا ان أغلبها تتكون بشكل رئيسي من سكر الجلوكوز والسكروز والفركتوز. أما عن
فوائد البلح فهي تعود الى غناه بالعديد من المكونات والقيم الغذائية مثل :فيتامين
أ و الثيامين والفوليت والبوتاسيوم والكالسيوم والنحاس والحديد والمنغنيز. واليكم
أهمها :

## **فوائد البلح في تعزيز صحة القلب **

يعد البلح مصدر غني بالبوتاسيوم، وهو المعدن المهم لعمل عضلة القلب والذي أثبتت
الأبحاث دوره الكبير في الوقاية من الجلطات وأمراض القلب والشرايين، والبوتاسيوم
يساعد على زيادة تنظيم ضغط الدم وضبطه، والمحافظة على توازن السوائل في الجسم،
وبهذا له دور كبير في المحافظة على صحة القلب والاوعية الدموية، بالاضافة
لاحتوائه على البوتاسيوم يحتوي البلح على الالياف القابلة للذوبان والتي تساعد
على تقليل نسبة الكولسترول في الدم وبالتالي الوقاية من امراض القلب.

## **فوائد البلح في تعزيز صحة الجهاز الهضمي:**

بسبب غنى البلح بالالياف الغذائية وبعض المعادن كالبوتاسيوم فهو يعتبر مهم جدا في
تعزيز صحة الجهاز الهضمي ووقايته من اضطرابات الهضم والامساك وتسهيل عمل الامعاء
وتوازن السوائل في الجسم.

## **فوائد البلح للحامل:**

غنى البلح بالالياف يساعد على منع الامساك الذي قد يصيب الحامل، كما وانه يحتوي
على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لصحة الحامل والجنين مثل حمض الفوليك
الضروري جدا خاصة بالاشهر الاولى من الحمل، كما وله دور كبير في حفظ توازن
السوائل في الجسم ومنع احتباسها في الجسم بسبب محتواه العالي من البوتاسيوم.

## **فوائد البلح في الوقاية من الانيميا:**

يعتبر البلح مصدر لا بأس به للحديد والمهم جدا لعمل الهيموجلوبين وخلايا الدم
الحمراء في الجسم والوقاية من فقر الدم (الانيميا) والاهم من ذلك هو كون البلح
يعتبر ايضا مصدر غني جدا للفوليت ويساعد الفوليت أو حمض الفوليك وهو فيتامين قابل
للذوبان في الماء من مجموعة (B)، في عملية نسخ خلايا الدم الحمراء (Replication)
وانتاج الحمض النووي (Nucleic acid).

## **فوائد البلح في تعزيز وتقوية صحة العظام:**

من فوائد البلح بما انه يحتوي على كميات جيده من الكالسيوم وهو المعدن الاهم
للعظام ونموها، بأنه يلعب دور في الوقاية من هشاشة العظام وترققها.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 20 يناير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 15 أبريل 2015

__شارك __غرد

