#  فوائد بذور العنب

__شارك __غرد

تعرف على فوائد بذور العنب العديدة وأهميتها ما بين التخلص من الإكتئاب ومحاربة
السرطان!

عند تناولك للعنب بمختلف أنواعه من عنب أحمر أو أخضر مثلاً، هل تقوم برمي بذوره
والتخلص منها؟ إذا من الممكن أن تتخلص من هذه العادة أيضاً عندما تعرف فوائد
العنب.

بالرغم من أن طعمها قد يكون لاذعاً وغير لذيذ، إلا أن فوائد بذور العنب تفوق
المتوقع، وتنبع أهمية تناولها من احتوائها على العديد من العناصر الغذائية
والفيتامينات الهامة للجسم والتي تتمثل في:

  * الأحماض الدهنية.
  * الأحماض الأمينية.
  * مضادات الأكسدة المعروفة باسم الفلافونويد (Flavonoid).

## فوائد بذور العنب وخصائصه العديدة

### محاربة الشيخوخة وعلامات التقدم بالعمر

احتواء بذور العنب على مضادات الأكسدة القوية جعل له دوراً كبيراً في محاربة
الشيخوخة وعلامات التقدم بالعمر، بما فيها التجاعيد.

### التقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب

بينت الدراسات العلمية المختلفة أن تناول بذور العنب يساهم في تقليل خطر الإصابة
بالنوبات القلبية واضطراب نبضات القلب والتقليل من مستويات الكوليسترول المرتفعة.

### علاج الدوالي وتورم الساقين

مضادات الأكسدة الموجودة في بذور العنب تساهم في تحسين الدورة الدموية، وبالتالي
التقليل من احتمال الإصابة بالدوالي، ليس هذا فحسب، بل تساعد النساء وخصوصاً
اللواتي يجلسن مطولاً في التخفيف من تورم الساقين.

### محاربة السرطان

بالرغم من أن التأكيد على هذه الفائدة المرتبطة بتناول بذور العنب ومحاربة
السرطان مبكراً إلا أن النتائج الأولية أشارت بأن خلاصة بذور العنب تحتوي خصائص
مضادة للسرطان مرتبطة بشكل أساسي بمضادات الأكسدة!

### المساهمة في فقدان الوزن

وجدت بعض الأدلة العلمية أن تناول بذور العنب ومضغها قد يساعد في خسارة الوزن،
فخلاصة بذور العنب تساعد في تسريع عمليات الأيض والتخلص من الدهون في الجسم، إلا
أن هناك حاجة للقيام بمزيد من الأبحاث العلمية حول الموضوع، فإثبات ذلك قد يساعد
الباحثين في تطوير الية تعمل على مكافحة السمنة وعلاجها.

### التخلص من الاكتئاب

مضادات الأكسدة التي تدعى برونتوتسيونات (Proanthocyanidins) المتواجدة في العنب
قادرة على التأثير على الدماغ وتخليص الإنسان من الاكتئاب، وهذا ما أثبتته
الدراسات في تجارب مخبرية تمت على الفئران، حيث ساهمت هذه المضادات في زيادة
مستوى السيروتونين (Serotonin) في الدماغ بالإضافة إلى مواد كيميائية أخرى مسؤولة
عن الإصابة بالاكتئاب.

### شفاء الجروح

وجدت دراسة نشرت في المجلة العلمية (Free Radical Biology and Medicine) أن وضع
مضاد الأكسدة المستخلص من بذور العنب "برونتوتسيونات" على الجروح ساعد في علاجها
بشكل أسرع، إلا أن النتائج أولية وبحاجة إلى دراسات أعمق، فلا تقم بذلك بنفسك!  
ومن الفوائد التي قد تكون مرتبطة ببذور العنب وخلاصته ما يلي:

  * علاج تسوس الأسنان.
  * تحسين الرؤية الليلية.
  * مكافحة مرض الزهايمر وتأخير الإصابة به.
  * تحسين مستوى السكر في الدم.

للحصول على فوائد بذور العنب المرجوة، يفضل مضغها للحصول على عصارتها وليس بلعها
فقط!

## عصارة أو مستخلص بذور العنب: انتبه

بسبب الفوائد العديدة المرتبطة ببذور العنب، بدأ العالم باستخدام خلاصته، ولكن
بسبب قلة الأبحاث العلمية حولها يجب الانتباه إلى النقاط التالية:

  * قد تظهر بعض الاثار الجانبية لتناول هذا المستخلص ومن بينها الصداع وحكة في الرأس والدوار والغثيان. توقف عن تناوله في حال ظهور هذه الأعراض وقم بمراجعة الطبيب.
  * على الأشخاص الذين يعانون من حساسية تجاه العنب عدم تناول هذه المستخلص أيضاً فقد يسبب لهم ردة فعل غير مرغوب فيها.
  * إن كنت تعاني من اضطراب النزيف أو ارتفاع ضغط الدم فيجب عليك مراجعة الطبيب قبل تناول مستخلص بذور العنب.
  * في حال تناولك للأدوية بشكل منتظم، عليك استشارة الطبيب قبل تناول مستخلص بذور العنب لتجنب حدوث أي تفاعل فيما بينهما.
  * بسبب قلة المعلومات حول بذور العنب مدى أمان تناوله من قبل الجميع، ينصح الأطفال والنساء الحوامل والمرضعات بتجنب تناوله أو المستخلص الخاص به.

فوائد بذور العنب تضيف نقطة إيجابية على أهمية تناولك للعنب، فلا تهمل ذلك أبداً،
ولكن يجب الحذر عند تناولها كي لا تسبب الشردقة وبالأخص للأطفال وكبار السن
وأولئك الذين يعانون من مشاكل في البلع، كما أن لزيت بذور العنب فوائد عديدة، ما
يجعل العنب غنياً بالفوائد بكافة أجزائه وأشكاله، وعلينا أن لا ننسى كذلك ورق
العنب الشهي الغني بالعديد من الفوائد.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 30 يناير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 مايو 2017

__شارك __غرد

