#  فوائد الخوخ الصحية والجمالية

__شارك __غرد

يعد الخوخ من اشهر الفواكه الربيعية، ويحتوي الخوخ على العديد من الفيتامينات
والمعادن المهمة لمختلف الوظائف في الجسم، تعرف على أهم فوائد الخوخ

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فوائد الخوخ
  3. فوائد الخوخ للبشرة 
  4. فقدان الوزن
  5. ضغط الدم
  6. تعزيز صحة الجهاز الهضمي
  7. المحافظة على صحة العينين
  8. فوائد الخوخ للحامل

كل 100 غم من الخوخ يحتوي على ما يقارب 39 سعر حراري وبهذا فهو يعتبر من الفواكه
قليلة السعرات الحرارية، ومن فوائد الخوخ أنه يحتوي على نسبة عالية من الماء
والالياف، ولا يحتوي أي من الدهون.

## فوائد الخوخ

يحتوي الخوخ على الكثير من الفيتامينات والمعادن الضرورية وتشمل:

  * الفيتامينات A ،C ،E ،K

  * سبعة معادن مهمة ( الكالسيوم والنحاس والحديد والمغنيسيوم والزنك والمنغنيز والفوسفور) 

  * ويعد الخوخ مصدرا لمضادات الأكسدة المعروفة باسم الفلافينويد (flavonoid) وفيتامين (C) و فيتامين (A) وكلها ضرورية لاجل مكافحة الجذور الحرة وحماية خلايا الجسم المختلفة. بالاضافة الى اعتبار الخوخ مصدر ممتاز وفريد للحديد والبوتاسيوم والفلورايد.

من المؤكد بأن كل هذه المحتويات تجعل من فوائد الخوخ عديدة ومهمة لاجسامنا،
واليكم اهم فوائد الخوخ التي تعود على الصحة:

## فوائد الخوخ للبشرة

محتوى الخوخ الغني بمضادات الاكسدة الفلافينويد (flavonoid) وفيتامين (C) و بشكل
خاص فيتامين (A) والمعروف بفيتامين الجمال، يجعل للخوخ أهميه كبيرة في الحصول على
بشرة وردية ومشرقة ومشدودة بعيدة عن التجاعيد وعلامات الشيخوخة.

## فقدان الوزن

يعتبر الخوخ من الفواكه قليلة السعرات الحرارية والغنية بالالياف والماء والتي
تساعد على زيادة الاحساس بالشبع وقمع الجوع فور تناولها، فلو تم تناوله كوجبة
خفيفة ما بين الوجبات فانه بالفعل سيساعد على تجنب الزياده في تناول المزيد من
السعرات الحرارية وبالتالي خسارة الوزن.

## ضغط الدم

باعتبار الخوخ مصدر للبوتاسيوم فهو بالفعل يساعد على زيادة تنظيم ضغط الدم وضبطه
في الدم عن طريق مساعدة الشرايين على الارتخاء، وبهذا له دور كبير في المحافظة
على صحة القلب والاوعية الدموية، بالاضافة لاحتوائه على البوتاسيوم يحتوي الخوخ
على مضادات أكسدة تعمل على محاربة الجذور الحرة ومكافحتها وتقليل نسبة الكولسترول
في الدم وبالتالي الوقاية من أمراض القلب.

## تعزيز صحة الجهاز الهضمي

بسبب غنى الخوخ بالالياف الغذائية وبعض المعادن كالبوتاسيوم فهو يعتبر مهم جدا في
تعزيز صحة الجهاز الهضمي ووقايته من اضطرابات الهضم والامساك وتسهيل عمل الامعاء
وتوازن السوائل في الجسم.

## المحافظة على صحة العينين

البيتا كاروتين الذي تحويه حبة الخوخ وهو الشكل الاول أو البدائي لفيتامين A قبل
تحوله، ضروري جدا لحماية أنسجة العين من الجذور الحرة التي ممكن ان تؤذيها، كما
وان نقص البيتا كاروتين ممكن أن يكون السبب في حدوث العشى الليلي، كما وأن تناول
كمية كافيه منه كفيلة بوقاية كبار السن من حدوث الضمور البقعي الذي قد يصيب
أغلبهم مع التقدم بالسن.

## فوائد الخوخ للحامل

غنى الخوخ بالالياف يساعد على منع الامساك الذي قد يصيب الحامل بشكل خاص في اواخر
اشهر الحمل ، كما وانه يحتوي على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لصحة الحامل
والجنين، كما وله دور كبير في حفظ توازن السوائل في الجسم ومنع احتباسها في الجسم
بسبب محتواه العالي من البوتاسيوم.

اقرؤوا المزيد

  * اهم فوائد القهوة
  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية
  * فوائد الطماطم لاجل مناعة قوية
  * فوائد التفاح"تفاحة في اليوم تبقيك بعيدا عن الطبيب كل يوم"

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 20 يوليو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 15 أغسطس 2017

__شارك __غرد

