#  فوائد القرنفل تتعدى تسكين ألم الأسنان!

__شارك __غرد

لابد وأنك قد عانيت مسبقا من ألم الأسنان واستخدمت القرنفل لتسكينه ! يعتبر
القرنفل من الاعشاب الطبية والتي لطالما تم استغلالها في العلاج منذ القدم سواء
باستخدام زيتها أو أوراقها أو رؤسها المجففة، فما هي أهم فوائد القرنفل الأخرى
التي تعود على الصحة؟

لقد عرف القرنفل بين التوابل المستخدمة لاضافة النكهة للعديد من الوصفات ، وأشتهر
كونه مسكن للالام وخاصة الام الاسنان والتهابات اللثة ومحاربة رائحة الفم الكريهة
، وعرف بأنه طارد للبلغم ويساعد في علاج السعال ، وتهدئة اضطرابات المعدة والجهاز
الهضمي وطرد الغازات والمساعدة في حالات الاسهال والفتق والغثيان والقيء،
فالقرنفل يعتبر مصدر للفيتامينات مثل A، C، K ، وللعديد من المعادن مثل الحديد،
المغنسيوم، الفسفور، الصوديوم، الكالسيوم، البوتاسيوم، المنغنيز. ولكن العلم
الحديث أضاف العديد من الفوائد لهذه الفوائد المذكورة وأشهرها ما يلي :

**1- مكافحة الالتهابات وتقوية المناعة:**

  * اذ اثبت ان زيت القرنفل قد يساعد في علاج العديد من التهابات المفاصل والروماتيزم.
  * اذا ما استخدم في تدليك العضلات فهو يساعد على تقليل الالتهابات والاصابات وتسكين الالم، اذ أن القرنفل يحتوي على مضادات اكسدة قوية تدعى "الفينولات" والتي تعمل على مكافحة الجذور الحرة ومحاربتها.
  * كما ووجد أن للقرنفل دور في علاج التهابات العين المعدية ولكن لاينصح استخدامه على العين دون استشاره الطبيب.
  * أثبتت الابحاث مؤخرا أن للقرنفل دور في مكافحة السرطانات وخاصة سرطانات الجهاز الهضمي.

**2- تعزيز صحة الجهاز التنفسي:**

يساعد القرنفل على تخفيف ومنع التهابات الجهاز التنفسي العلوي وأمراضه من نزلات
البرد والانفلونزا والسعال والزكام والربو والتهابات القصبة الهوائية والتهاب
الجيوب الأنفية وغيرها . وهو يعتبر طارد للبلغم ومسكن طبيعي ويساعد في علاج
التهابات الحلق لصفاته المضادة للجراثيم.

**3- علاج وتسكين الام الاسنان واللثة:**  
يساعد في تسكين الام الاسنان فبالاضافة الى كونه مطهر ومضاد للجراثيم ، يحتوي
القرنفل على زيت اليوجينول والذي يعمل عمل المخدروباضافة القليل من زيت القرنفل
على قطعة قطن ووجعه على مكان الألم ستبدأ نتيجة التسكين الفورية.كما ويتم استخدام
القرنفل لازالة رائحة الفم الكريهة .

**4-تعزيز صحة الجهاز الهضمي:**  
وجد أن القرنفل يساعد على تسهيل عملية الهضم ويعد طارد للغازات ، ويساعد على
تخفيف القيء والام المعدة ويساعد في علاج الاسهال ،حيث يعمل القرنفل على استرخاء
العضلات الملساء المكونة للجهاز الهضمي .  
  
**6- تعزيز الصحة الجنسية:**  
حيث وجد أن القرنفل له دور في علاج القذف السريع وذلك عن طريق تقليل سرعة الوصول
للنشوة الجنسية لدى الرجل.

**7- تنظيم سكر الدم:**  
حيث وجد أن القرنفل يساعد على تنظيم مستويات سكر الدم لدى مرضى السكري.

**اثار جانبية للقرنفل :**

  * يعتبر القرنفل امن الاستخدام للمعظم طالما تم استخدامه بكميات مناسبة وبسيطة ، ولكن اذا ما زاد عن الحد الامن قد يسبب بعض المشاكل.
  * يعتبر استخدام القرنفل للاطفال غير امن وقد يسبب لهم مشاكل صحية مثل : اختلال توازن سوائل الجسم، تلف الكبد.
  * زيت القرنفل امن لاستخدامه على الجلد ، ولكن زيادة استخدامه في تسكين الام الاسنان واللثة قد يسبب بعض المشاكل.
  * قد يسبب القرنفل المجفف الحساسية للبعض والتهيج.
  * استنشاق دخان السجائر مع القرنفل قد يسبب بعض المخاطر على الجهاز التنفسي والتهابات.
  * قد يسبب نزيف لدى البعض اذا انه يحتوي على بعض المواد التي تمنع التخثر أو تبطؤه، ولهذا ايضا لا ينصح به ما قبل العلميات الجراحية وبعدها.
  * يجب الانتباه من قبل الحامل والمرضع للكميات الامنه من القرنفل لهم.  

اقرا المزيد:

    * التغذية كوسيلة لمحاربة الصداع والام الراس !
    * الكاكو يوقف السعال !
    * تشخيص الاسهال عند الرضع !
    * تقوية جهاز المناعة بالاعصاب !
    * علاج تكيس المبايض بالاعشاب !  
---  

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 26 مارس 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 15 مايو 2014

__شارك __غرد

