#  فوائد الكيوي العديدة في الوقاية من الامراض!

__شارك __غرد

يتقدم الكيوي على العديد من الفواكه بسبب محتواه الغذائي الغني، ويعد الكيوي مصدر
غني لمضادات الاكسدة القوية والتي تساعد في تحييد الجذور الحرة، والوقاية من
السرطانات، اليكم في هذا المقال أشهر فوائد الكيوي التي تعود على الصحة:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. مواجهة الالتهابات التنفسية 
  3. تعزيز صحة العين
  4. تعزيز الجهاز الهضمي
  5. تعزيز المناعة
  6. تعزيز صحة القلب والشرايين
  7. فوائد الكيوي للحامل 
  8. فوائد الكيوي لمرضى السكري

تعد فاكهة الكيوي أحد الفواكه المشهورة بفوائدها العديدة التي تعود على جسم
الانسان وصحته، وقد أثبتت الابحاث والدراسات بالفعل دورها الكبير في ذلك فهذه
الحبة الصغيرة الحجم ببذورها السوداء تعتبر مصدر غني للعديد من العناصر الغذائية
المفيدة جدا لجسم الانسان.

يعد الكيوي مصدر غني بالالياف الغذائية ومضادات الاكسدة والفيتامينات المختلفة
مثل فيتامينات C و K والمعادن، بالاضافة الى الاوميغا 3 التي تعد بذوره السوداء
مصدر لها. حبة الكيوي المتوسطة الحجم تحوي ما يقارب 46 سعر حراري، ويتفوق الكيوي
على البرتقال في محتواه العالي من فيتامين C، اذ أن كل 100 غم من الكيوي تحوي ما
يقارب 92.6 ملغ من فيتامين C بالمقابل الـ 100 غم من البرتقال تعطي ما يقارب 53
ملغ من فيتامين C أي ما يقارب أضعاف الكمية.كما ويعد الكيوي مصدر لحمض الفوليك
وللبوتاسيوم والمغنيسيوم والكالسيوم والفسفور والحديد والنحاس وغيره.

### اليكم ما يحويه 100 غم من الكيوي من بعض العناصر الغذائية الاساسية بحسب الـ
USDA :

العنصر الغذائي | الكمية التي يحويها 100 غم من الكيوي  
---|---  
الكربوهيدرات | 15 غم  
البروتين | 1 غم  
الدهون | 1 غم  
الالياف الغذائية  | 3 غم  
  
## واليكم فيما يلي اهم فوائد الكيوي لاجهزة الجسم المختلفة:

## فوائد الكيوي في مواجهة الالتهابات التنفسية

وجدت العديد من الدراسات دور لتناول الكيوي في تعزيز صحة الجهاز التنفسي، وأثبتت
دراسة اجريت على الاطفال والبالغين الايطاليين أن تناولهم لما يقارب 5-7 حصص
مختلفة من الكيوي أو الحمضيات في الاسبوع ساعد بشكل فعال في الوقاية من مشاكل
الجهاز التنفسي وضيق النفس وتخفيف السعال في الليل. وكما تبين أن الذين يعانون من
الربو بمجرد تناولهم لـحصص قليلة(من 1-2) من الكيوي بالاسبوع كان له نتائج
ايجابية تعود على صحتهم.

## فوائد الكيوي في تعزيز صحة العين

باحتواء الكيوي على مادة اللوتين الضروروية جدا لحماية العين ضد الاشعة الفوق
بنفسجية والضارة فهو يعد ضروري ومهم للحفاظ على سلامة العين، كما ويحوي ال 100 غم
من الكيوي ما يقارب 87 وحدة دولية من فيتامين أ.ومن المعروف أن فيتامين أ له دور
في تعزيز صحة العين والوقاية من الاصابة بالعشى الليلي و التكنس البقعي عند كبار
السن.

## فوائد الكيوي في تعزيز صحة الجهاز الهضمي

بصفة الكيوي ثمرة غنية بالالياف الغذائية فهي بالطبع سيكون لها دور كبير في تعزيز
صحة الجهاز الهضمي وتلين الفضلات وتسهيل حركة الامعاء والوقاية من الامساك. كما
وله دور في تعزيز صحة القولون والوقاية من البواسير. ووجدت بعض الدراسات احتواء
الكيوي على بعض الانزيمات التي تساعد في عملية هضم البروتينات في الجسم.

## فوائد الكيوي في تعزيز المناعة

يعد الكيوي مصدر غني لمضادات الاكسدة القوية والتي تساعد في تحييد الجذور الحرة،
والوقاية من السرطانات، و أشارت بعض الدراسات الى قدرة الكيوي في حماية الحمض
النووي للخلايا من التلف. وبالطبع غناه بفيتامين C يجعل له دور كبير في تعزيز
مناعة الجسم وتقويتها.

## فوائد الكيوي في تعزيز صحة القلب والشرايين

أظهرت دراسة حديثة أن تناول من 2-3 من ثمار الكيوي في اليوم يمكن أن يقلل من خطر
الاصابة بتجلط الدم ويساعد في خفض مستويات الدهون الثلاثية في الجسم، ولا شك في
ذلك طالما يعد الكيوي مصدر للألياف الغذائية المعروفة في خفض مستوى الكولسترول
الضار ورفع الكولسترول الجيد في الجسم. ومحتوى الكيوي من فيتامين K والكروم
والبوتاسيوم ومعادن أخرى مرتبطة بعمل القلب والدورة الدموية، بالتأكيد يجعل له
علاقة قوية في موضوع الحفاظ على صحة القلب والشرايين، فيتامين K مهم جدا في عملية
تخثر الدم في الجسم، بينما الكروم عنصر مهم في الحفاظ على انتظام دقات القلب.اما
البوتاسيوم فهو المعدن الاهم في تنظيم عمل القلب والمساعدة على ضبط ضغط الدم في
الجسم.

## فوائد الكيوي للحامل

يعد الكيوي مصدر للفوليت وللحديد،المهمين جدا للمرأة الحامل ولغيرها، حيث أن 100
غم من الكيوي تمد الجسم بـ 44.2 ميكروغرام من الفوليت و من الحديد 0.5 ملغم.

وبشكل خاص تحتاج المرأة الحامل لكمية جيدة من حمض الفوليك خلال الاشهر الاولى من
الحمل لضمان سلامة جنينها ووقايته من تشوهات الانبوب العصبي، وبالتأكيد عنصر
الحديد أيضا مهم لوقايتها من فقر الدم، وبهذا فقد يساعد تناول الكيوي ضمن وجباتها
اليومية على امدادها بكمية لا بأس بها من حمض الفوليك والحديد. وبالتأكيد غنى
الكيوي بالالياف الغذائية يساعد بشكل كبير في الوقاية من مشاكل الجهاز الهضمي
التي قد تصيب الحامل كالامساك.

## فوائد الكيوي لمرضى السكري

يحوي الكيوي على كمية من الكربوهيدرات والسكر تعادل 15 غم كربوهيدرات، 9 غم منها
سكر و 3 غم الياف، الا انه مؤشر رفعه لسكر الدم يعد بطيء نوعا ما لاحتوائه على
الالياف الغذائية. كما ولا ننسى كون الكيوي قليل السعرات ولا يحتوي
الكولسترول،وبهذا سيكون الكيوي أحد الفواكه الرائعة والتي تتقدم قائمة خيارات
الفواكه بالنسبة لمرضى السكري.

وبهذه الفوائد الجمى والعديدة لهذه الفاكهة الصغيرة نشجعكم أعزائنا على ادخال
الكيوي ضمن مخططاتكم الغذائية اليومية، وتشجيع اطفالكم على تناوله لضمان أخذ
الاحتياجات اليومية من فيتامين C وغيره من العناصر الغذائية المتنوعة.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 19 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

