#  فوائد زيت جوز الهند الخارقة !

__شارك __غرد

يمكن اطلاق مسمى "الغذاء الخارق" على ثمرة جوز الهند لما وجد لها من فوائد عظيمه
تعود على الصحة و الجسم! تعرفوا معنا في المقال التالي على أهم فوائد زيت جوز
الهند:

تحوي ثمرة جوز الهند العديد من المركبات الاساسية الدهنية ...وبالرغم من ان 90%
مما تحويه هذه الثمرة من الاحماض الدهنية هي من النوع المشبع .. الا انه قد أثبتت
الابحاث بأن هذه السلاسل الدهنية التي يحويها تعد من النوع الذي لا يمكن ان يسبب
الضرر وارتفاع الكولسترول في دم الانسان بشكل مباشر عند تناوله...بل بالعكس ! اذ
ان عملية الاستقلاب "عملية الايض" التي تمر بها هذه السلاسل المتوسطة الطول ،
مختلفة عن العملية الطبيعية التي تمر بها سلاسل الاحماض الدهنية المشبعة
كالموجودة باللحوم أو بالالبان، اذ أنه فور امتصاصها من القناه الهضمية بعد هضمها
تذهب الى الكبد ليتم استهلاكها كمصدر سريع ومباشر للطاقة ، أو يتم تحويلها الى
كيتونات ، وهذا له دور كبير في تحسين الوظائف الذهنية ووظائف الدماغ، بل ومن
الممكن أن يكون لها دور علاجي فعال في حالات اضطرابات الدماغ مثل : حالة الصرع ،
او الزهايمر .

وقد أثبتت العديد من الأبحاث أن الأشخاص الذين يتناولون جوز الهند بكثرة نتيجة
تواجده بوفره في أماكن سكناهم هم الأكثر حظا والأكثر صحة على سطح هذه المعموره ،
وبهذا أطلق عليه مسمى "الغذاء الخارق" ! واليكم أهم فوائد زيت جوز الهند التي
تعود على الصحة والجسم :

## **1- فوائد زيت جوز الهند في حرق الدهون وخسارة الوزن !**

قد تكون أغرب فائده من فوائد زيت جوز الهند المشهورة والملفته للانتباه هي دوره
في المساعدة على خسارة الوزن وحرق الدهون! اذ وجد بأن تناول زيت جوز الهند يساعد
في زيادة سرعة معدلات حرق الطاقة واستهلاكها في الجسم مما يساهم في زيادة سرعة
عمليات الايض المختلفة وحرق الدهون. كما وأجرت بعض الدراسات على مدى تأثيره على
الشهية والسيطره عليها ، فوجد بان له دور فعال في كبح الشهية والتخلص من الجوع
وبالتالي المساعده على استهلاك سعرات حرارية أقل خلال النهار عند تناوله.وبالتالي
سيكون له دور فعال في خسارة الوزن وحرق الدهون والتخلص منها ، وخاصة نوع الدهون
المحيط بالاعضاء الداخلية للجسم ، والدهون المتجمعة في منطقة البطن .

## **2- فوائد زيت جوز الهند في مكافحة العدوى والطفيليات !**

يساعد زيت جوز الهند في مقاومة العدوى ومكافحة الفطريات والبكتيريا والفيروسات ،
نتيجة محتواه من حمض اللوريك " Lauric Acid" ! حمض اللوريك هو عبارة عن حمض دهني
يشكل نسبة جيده من مكونات زيت جوز الهند "ما يقارب 50% من نسبة الدهون المكونه له
"، وأثبت بأن له دور كبير في القضاء على أخطر أنواع الطفيليات المسببه للعدوى من
بكتيريا وفطريات، واضافة الى وجود حمض اللوريك ، تتكون مادة احادية الجليسرويد
بعد عملية الهضم لجوز الهند في الجسم وتعرف باسم "monolaurin " تدعم هذه الوظيفة
في مكافحة العدوى والطفيليات .

## **3- فوائد زيت جوز الهند في مقاومة اضطرابات الدماغ المختلفة وتعزيز وظيفة
الدماغ.**

الزهايمر أو الخرف والذي أصبح المرض الشائع جدا وخاصة ما بين كبار السن مؤخراً ،
وقد ينتج نتيجة لعدم قدرة بعض أجزاء الدماغ على استهلاك جزيئات الجلوكوز لأخذ
الطاقة منها. وقد وجد بان اضافة زيت جوز الهند الى النظام الغذائي لمريض الزهايمر
ومرضى اضطرابات الدماغ قد يساعد بشكل فعال، اذ أنه بعد ان تتم عملية الهضم ويتم
تحويل الأحماض الدهنية التي يحويها زيت جوز الهند الى كيتونات ، يتم استغلال هذه
الاجسام الكيتونية كمصدر للطاقة لخلايا الدماغ، وكبديل للجلوكوز مما يساعد في
تعزيز وظيفة الدماغ والحد من اعراض مرض الزهايمر.

## **4- فوائد زيت جوز الهند في تعزيز صحة القلب وتقليل خطر الاصابة بأمراض
القلب.**

فلقد وجد بأن الدهون الموجوده في زيت جوز الهند لها دور كبير في تحسين وتعزيز صحة
القلب والشرايين ، اذ أنها تعمل على تخفيض نسبة الدهون الثلاثية والكولسترول
الكلي في الجسم عن طريق رفع مستويات الكولسترول الحميد في الجسم ( HDL) ، وتخفيض
نسبة الكولسترول السيء في الجسم ( LDL) ، وتحسين عمل عوامل تخثر الدم في الجسم ،
وتحسين عمل مضادات الأكسدة ، مما يساهم بشكل كبير في تقليل نسبة الاصابة بأمراض
القلب والجلطات.

اقرأ حول فوائد شرب زيت الزيتون

## **5- فوائد زيت جوز الهند الجمالية والجسدية !**

وجد لزيت جوز الهند دور كبير وواسع الاستخدام جمالياً، ونذكر أهم الاستخدامات
الشائعة له :

  * الحفاظ على صحة الشعر من التلف وحمايته من أشعة الشمس فوق البنفسجية.
  * تعزيز صحة البشرة والجلد وترطيبها ووقايتها من أشعة الشمس فوق البنفسجية.
  * من الممكن استخدامه كمزيل للمكياج .
  * مقاوم للتجاعيد وعلامات الشيخوخة .
  * الوقاية من تشققات الحمل .
  * التخلص من رائحة الفم الكريهة عند المضمضة به.
  * كمقشر طبيعي للجلد عند استخدامه مع السكر.
  * المواظبة على استخدامه قد تساعد في التخلص من السليوليت.
  * تهدئة أعراض الصدفيه والاكزيما والتهابات المفاصل.
  * تقليل ظهور الدوالي.
  * التقليل من الافرازات المهبلية.
  * المساعدة في تحسين نمو الاظافر.
  * للتدليك والمساجات.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 23 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 24 مايو 2015

__شارك __غرد

