#  فوائد شوربة الدجاج أو الدواء للإنفلونزا!

__شارك __غرد

لا يمكن تجاهل فوائد شوربة الدجاج والآثار النفسية الكبيرة لهذا النوع من أدوية
الجدة الشعبية في علاج الانفلونزا!

هل يستطيع العلم الحديث أن يثبت فوائد شوربة الدجاج وأنه دواء فعال لعلاج
الانفلونزا؟ هل يحتمل أن أمهاتنا كانت على حق عندما أطعمتنا الشوربة في كل مرة
أصبنا فيها بنزلة البرد؟

هذا الدواء القديم، والذي تم اختباره بنجاح على مر السنين وأوصي به كعلاج لأعراض
النزلة البردية منذ القرن ال - 12، كان موضوعا للبحث الذي نشرت نتائجه في عدد
أكتوبر في المجلة الطبية الأميركية Chest.

وفقا لنتائج الدراسة فان هناك أساس للاعتقاد بأنه يوجد بالفعل قيمة طبية لشوربة
الدجاج.

من فوائد شوربة الدجاج أنها تعمل كدواء مضاد للالتهابات، بحيث انها تخفف من
الأعراض التي تظهر في الجهاز التنفسي العلوي وتميز النزلات البردية.

يمكن أن تحدث نزلات البرد بسبب مجموعة متنوعة من الفيروسات والتي تسبب التهاب
الأنسجة المبطنة للجهاز التنفسي العلوي. معظم الأعراض، مثل العطس وانسداد الأنف،
هي تعبير عن هذا الالتهاب. أظهر الباحثون أن شوربة الدجاج تعيق نشاط خلايا معينة
مسئولة عن الالتهاب.

عزل الباحثون هذه الخلايا، التي تدعى عدلات Neutrophil، ووضعوها في وعاء خاص من
البلاستيك مقسوم بواسطة مصفاة. في القسم الثاني من الوعاء وضع الباحثون جزيئات
تجذب هذه العدلات من خلال المصفاة. عندما أضيف الى الوعاء كمية صغيرة من حساء
الدجاج تبين أن العدلات أصبحت أقل ميلا للتحرك الى الناحية الأخرى من الوعاء.

لغرض البحث استخدم الباحثون وصفة خاصة لصنع شوربة الدجاج، والتي تدعى شوربة
الجدة. هذا الحساء يحتوي بالإضافة للدجاج أيضا البصل، البطاطا الحلوة، الجزر
الأبيض، اللفت، الجزر، الكرفس، والبقدونس. فحص الباحثون أيضا الحساء المصنع
ووجدوا أن له تأثير مماثل.

من الصعب الإثبات بالضبط ما الذي يؤدي إلى هذه النتائج في شوربة الدجاج، ولكن
هناك بعض الاحتمالات. شرب الحساء، مثل أي سائل ساخن أخر، يؤدي الى تكون الرطوبة
وافراز السوائل التي تغسل جميع الإفرازات اللزجة والمخاطية التي تميز الالتهاب في
الجهاز التنفسي. يسهم في ذلك أيضا رائحة الطعام. هذا الأمر صحيح خصوصا للحساء
المضاف اليه البهارات من الثوم أو الفلفل التي تعمل على مستقبلات معينة في الفم،
الحلق، المعدة، وحتى في الرئتين، وتؤدي الى افرازات تساعد بتصريف التلوث الى
الخارج.

حتى إذا لم يكن هناك أي أساس علمي لهذا، فإنه لا يمكن تجاهل فوائد شوربة الدجاج
والاثار النفسية الكبيرة لهذا النوع من أدوية الجدة. ايمان المريض بالدواء
وبقدرته على الشفاء هو عنصر هام في العلاج، ولشوربة الدجاج فوائد وسمعة طيبة منذ
أجيال، كدواء فعال ومجرب للأنفلونزا. صدقوا الجدة!

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 11 فبراير 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يونيو 2017

__شارك __غرد

