#  فوائد الأناناس: تعرف عليها كاملة

__شارك __غرد

يمكنك استخدام الأناناس في العديد من وصفاتك اليومية، دعنا نعرفك عليها وعلى اهم
فوائد الأناناس لصحتك:

الأناناس مشهور بكونه أحد الفواكه الاستوائية حلوة المذاق، والتي يمكن ان تدخل في
صناعة العديد من الاطباق اللذيذة، لكن الكثير من الاشخاص قد لا يقدرون القيمة
الحقيقية لهذه الفاكهة، تعرف على فوائد الأناناس معنا:

## فوائد الأناناس

الأناناس ليس مجرد وجبة فواكه استوائية خفيفة ولذيذة. اذ يعد فاكهة مغرية للكبار
والصغار بمذاقها الشهي، فضلا عن ان لديه العديد من الفوائد الصحية التي سنعرفك
عليها في ما يلي:

  1. مضاد للإلتهابات
  2. مكافحة الامساك
  3. معزز للهضم
  4. خافض للكولسترول
  5. لبشرة صحية ومتوهجة
  6. مفيد في فترة الحمل
  7. مفيد لمرضى القلب
  8. مفيد لمرضى الكلى
  9. تخفيف الام العضلات
  10. التخفيف من أعراض الدورة الشهرية.

اليك التفاصيل لأهم الفوائد:

### 1- فوائد الأناناس في المساعدة على الهضم

يحوي الأناناس على احد الانزيمات الهاضمة المعروف باسم بروميلين Bromelain التي
لها دور في هضم البروتين مما يسهل عمليات الهضم وخاصة في المعدة. ومن هنا فقد
يكون تناول الاناناس بعد وجبة غنية بالبروتين او شرب عصيره مفيد حقاً في المساعدة
على عملية الهضم والتخفيف من الضغط على المعدة.

### 2- الأناناس لبشرة متوهجة وعظام قوية

تحتوي ثمرة الاناناس على كل من الفسفور والمنغنيز مما يجعل لها دور كبير في عملية
تشكيل العظام وتقويتها. فالمغنينز مهم في عملية التمثيل الغذائي الذي يدخل في
عملية تجديد الانسجة والعظام وامتصاص الكالسيوم وتشكيل النسيج الضام.

كما ويحوي الاناناس فيتامين C الذي يدخل في عملية انتاج الكولاجين وبناؤه. مما
يساعد في تعزيز صحة البشرة والحفاظ على نضارتها.

انزيم البروميلين الذي يمتاز به الاناناس وجد له خواص مضادة للالتهابات ومن بينها
الجلدية، كما ووجد له دور في تليين الجلد وتخفيف التورم.

### 3- مصدر عالي بالألياف

مثل معظم الفواكه الأناناس هو مصدر عالي للألياف. الا انه خلافا للباقي فهو يمتاز
بكونه مصدر عالي للالياف االقابلة للذوبان والغير قابلة للذوبان في الماء. ومن
هنا فالاناناس يساعد على امتلاء المعدة وزيادة الاحساس بامتلاء المعدة والشبع.
كما انه يساهم في تنظيم حركة الامعاء وعملية الهضم ويعمل على ابطاء عملية الهضم
وتنظيم مستويات السكر في الدم والحفاظ على مستواياتها. كما وقد يكون له دور فعال
في خفض مستويات الكولسترول الضار في الدم وبالتالي تعزيز صحة القلب والشرايين.

### 4- مزايا مضادة للالتهابات

الخصائص المضادة للالتهابات في الاناناس هي مستمدة بشكل اساسي من انزيم
البروميلين الموجود فيه، والتي قد تربطه بعض الدراسات والابحاث مؤخراً بكونه فعال
في علاج التهابات المفاصل والحد من الامها.

كما ويحوي الاناناس عنصر البوتاسيوم الفعال جداً في تخفيف الام العضلات
وتشنجاتها. ومن هنا فقد يساعدك تناول الاناناس على تعزيز عملية شفاء العضلات خاصة
بعد التدريبات والتمارين الرياضية الصعبة.

### 5- التخفيف من أعراض الدورة الشهرية

السيدات اللواتي يعانين من اعراض متلازمة ما قبل الحيض (PMS) فقد يساعدهن تناول
الاناناس في التخفيف من هذه الاعراض، وذلك بفضل محتواه من المنغنيز والكالسيوم
والبوتاسيوم مما قد يقلل من التهيجات والتقلبات المزاجية والصداع وغيرها من أعراض
تقلبات الهرمونات. كما وقد يساعد انزيم البروميلين على استرخاء العضلات والتخفيف
من التقلصات والالام.

## القيمة الغذائية للأناناس

الأناناس مصدر غني جداً بالمواد المغذية والفيتامينات ومضادات الاكسدة، وقد يكون
بديل مثالي للسكاكر والشوكلاتة وقطع الحلوى فهو حلو المذاق بفضل السكريات
الطبيعية التي يحويها مما سيساعدك على كبح الشعور بالحاجة الى تناول السكر
والاغذية حلوة المذاق.

### مخزن للطاقة

كوب من مكعبات الاناناس يمدك بما يقارب 80 سعرة حرارية وعدد كبير من المغذيات
التي ستبعث في جسمك الطاقة والنشاط. وهو خالٍ من الكولسترول والدهنيات، ويحوي ما
يقارب 40% من القيمة اليومية الموصى بها من فيتامين C، و 10% من احتياجاتنا من
الثيامين و 9% من B6، بالاضافة الى محتواه من الحديد والنياسين وحمض الفوليك
والرايبوفلافين، ويستطيع ان يغطي تقريباً 6% من احتياجنا اليومي من المغنيسيوم.

توجد العديد من الوصفات والطرق التي يمكن تناول الاناناس فيها، سواء على شكله
الطازج وفي سلطات الفواكه او باضافته الى بعض الاغذية كالزبادي او الى الاطباق
المطبوخة، واستخدامه في صناعة الصلصة او الحلويات الشهية، او شرب عصيره المنعش.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 22 سبتمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 أغسطس 2017

__شارك __غرد

