#  فوائد الثوم - تعرف على أهم 10 فوائد صحية للثوم!

__شارك __غرد

فوائد الثوم لاتعد ولاتحصى ، للثوم فوائد عديدة للرجال والنساء وأيضا للشعر
والبشرة والجنس والحامل، تعرف معنا ماهي فوائد الثوم والفوائد العلاجية للثوم"

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. خفض مستوى الكولسترول وضغط الدم
  3. الثوم ومنع الجلطات
  4. الثوم والامراض المعدية
  5. الثوم والسرطان
  6. الثوم والسكري
  7. فوائد الثوم للحامل
  8. فوائد الثوم للشعر
  9. فوائد الثوم للبشرة
  10. فوائد الثوم للجنس
  11. كمية الثوم الموصى بها
  12. المزيد من الفوائد العلاجية للثوم

**مقدمة عن الثوم**

الثوم و بلا شك، هو من اكثر الخضار المعروفة من حيث الخصائص العلاجية وذي الفوائد
الصحية المتنوعة، بحيث يمكن منع او معالجة العديد من المشاكل الصحية بمساعدة
الثوم وهنالك عدد لا يحصى من الادلة التي تثبت ان مصدر هذه الاستعمالات هو الثوم
والمعروفة منذ الاف السنين لدى حضارات مختلفة حول العالم. وقد اثبتت العديد من
الدراسات في عصرنا الحديث وجود علاقة مباشرة بين تناول الثوم والفائدة والوقاية
من مشاكل صحية متنوعة، ومن اهمها:

## دور الثوم في خفض مستوى الكولسترول وضغط الدم

قد يقلل تناول الثوم بصورة منتظمة من مستويات **الكولسترول** في الدم، عن طريق
معادلة النسبة بين الكولسترول الجيد- الحميد (HDL) والكولسترول السيء (LDL).
بالاضافة الى ذلك، اثبتت العديد من الدراسات ان تناول الثوم بشكل منتظم قد يساهم
في خفض **ضغط الدم** وبالتالي فانه يمنع حدوث امراض القلب والسكتة.

## منع الجلطات الدموية

قد تؤدي الجلطات الدموية الى انسداد الشرايين او الاوردة وبالتالي الى توقف تدفق
الدم السليم الى انسجة الجسم واعضائه المختلفة.وتكمن خطورة حالات انسداد الشرايين
بانها تودي الى الاصابة ب**السكتة الدماغية** او **النوبة القلبية**. ويمكن
لتناول الثوم ان يزيد من انتاج اكسيد النيتريك في الاوعية الدموية والذي يساعد
على توسيعها، ونتيجة لذلك، يمتاز الثوم بتذويب الجلطات الدموية.

## الثوم ومكافحة الامراض المعدية

كشفت الدراسة التي شملت 150 مشتركا حصلوا على مكملات الثوم او على كبسولات لاتحوي
اي اثر (الغفل)، وبالذات خلال ذروة موسم الشتاء، من **فوائد الثوم**انه يساهم في
منع ومعالجة حالات الزكام. وقد اشارت نتائج الدراسة الى انخفاض حالات الزكام لدى
الذين تناولوا الثوم بشكل ملحوظ مقارنة بالذين تلقوا الغفل. بالاضافة الى ذلك،
عند اصابة الاشخاص من كلتي المجموعتين بالزكام، فان اولئك الذين تناولوا الثوم
يشفون بسرعة اكبر بكثير من مجموعة الاشخاص الذين تلقوا الغفل.

ولقد استخدم الثوم منذ الاف السنين كواق ومعالج للعديد من المشاكل الصحية، حيث
يحتوي الثوم على مركبات الكبريت، فيتامين (C)، فيتامين (B6)، السيلينيوم،
المغنيزيوم، البوتاسيوم، الكالسيوم وغيرها من المواد الكيميائية الطبيعية
والمعروفة بقدرتها على مكافحة العديد من انواع الجراثيم، الفيروسات وحتى العدوى
الفطرية. وبهذا تم ادخاله في ايجاد وصناعة العديد من المراهم والقطرات المعدة
للعلاج الخارجي للفطريات والتهابات الاذن.

## الوقاية من السرطان

يحتوي الثوم على مضادات الاكسدة وخصائص اخرى تقوي جهاز المناعة في الجسم، بل
وتقلل من احتمال الاصابة **بسرطان القولون**، المعدة والبنكرياس. كذلك، قد تمنع
مكملات الثوم تطور الخلايا السرطانية لدى الاشخاص الذي عانى احد افراد عائلتهم في
السابق من سرطان الثدي، البروستاتا والحلق. بالاضافة الى ذلك، يمتلك الثوم القدرة
على مكافحة العديد من انواع الطفيليات، وخاصة الطفيليات المعوية والديدان.

## الثوم وداء السكري

قد يحسن الثوم العديد من الاعراض والمضاعفات المصاحبة لداء السكري، مثل مشاكل
الكلى، او الجهاز العصبي ومشاكل شبكية العين. كذلك، قد يقلل تناول الثوم من
مستويات السكر ،والكولسترول والدهنيات في الدم، الامر الذي يساعد مرضى السكري
بشكل كبير.

## فوائد الثوم للحامل

يساعد الثوم على تحسين الدورة الدموية للمرأة الحامل، فضلا عن كونه يخفض ضغط الدم
ويقلل من مستويات الكوليسترول لديها. وهذا امر بالغ الاهمية لضمان سلامة الحمل
للأم وللجنين معاً وحتى بعد الولادة. وذلك وفقاً لتقرير نشره مركز سلون-كيترينج.

كما وكشفت بعض الدراسات المختلفة بأن الثوم يؤثر على زيادة وزن الأطفال عند
ولادتهم وبالأخص أولئك الذين كان من المتوقع أن يولدوا بوزن منخفض. حيث استنتج
الباحثون ان تناول مستخلصات الثوم من قبل النساء الاكثر عرضة لولادة طفل بوزن
منخفض ساهم في تحفيز نمو الجنين وزيادة وزنه عند الولادة.كما وأظهر بحث اجراه
أطباء أمراض النسائية في مستشفى ويستمنستر تشيلسي Chelsea and Westminster
Hospital في لندن ان تناول الثوم خلال الحمل يمكن أن يقلل من مخاطر مقدمات تسمم
الحمل pre- eclampsia، وهي حالة خطرة تصيب واحدة من كل عشرة نساء حوامل والتي
ايضاً تسبب ارتفاع ضغط الدم والبروتين في البول.

كما وقد يقلل الثوم من الشعور بالإرهاق خلال الحمل ويدمر البكتيريا والفطريات
والفيروسات الضارة. وذلك بحسب ما أشار إليه المركز الطبي لجامعة ميريلاند
الامريكية.

واظهرت خواص الثوم المضادة للبكتيريا في كل من العلاجات الموضعية التي توضع على
البشرة والعلاجات التي تؤخذ عبر الفم.

كما وقد يساعد الثوم في علاج الالتهابات المهبلية، والتي تتضمن متلازمة فرط
الحساسية من الخمائر yeast hypersensitivity syndrome وداء المبيضات المزمن
chronic candidiasis. وذلك وفقاً لما ذكره المركز الطبي لجامعة بيتسبرغ.

لكن كما هو الحال في أي مستحضر أو مكمل طبيعي، فيجب التحدث مع الطبيب قبل استخدام
الثوم لأغراض علاجية خلال الحمل او خلال الرضاعة الطبيعية.

## الثوم مفيد جدًا للشعر

يمتلك الثوم محتوى عاليا جدا من الكبريت sulfur، والذي يعد مفيدا للشعر. كما
ويمتلك الثوم العديد من العناصر الغذائية الضرورية للشعر والصحة العامة وذلك بناء
على ما ذكرته المؤسسة الوطنية الامريكية للسرطان.

ويعد الثوم أيضا علاجا لتحسين نمو الشعر عبر استخدامه كمستحضر موضعي. ويساعد أيضا
على محاربة فقدان الشعر، وذلك حسبما وجدته دراسة نشرت عام 2007 في المجلة الهندية
لعلم الجلد والامراض التناسلية وطب الجذام Indian Journal of Dermatology
Venerology and Leprology.

**الكبريت sulfur**

يحتوي الثوم على العديد من العناصر المغذية للشعر، منها الكبريت sulfur. ويعرف
الكبريت بأنه يدخل في بناء العديد من البروتينات، منها بروتين الكيراتين keratin
الذي يتكون منه الشعر.

ويذكر أن الكبريت مفيد أيضا للجلد والأظافر والأعصاب. ويمكن استخدامه كعلاج
لمحاربة الصدفية والإكزيما، وهما حالتان تضران في صحة الشعر.

**السيلينيوم Selenium**

يعمل السيلينيوم الموجود في الثوم مع فيتامين (E) على تحسين صحة الشعر.
فالسيلينيوم يعزز من قدرة الجسم على استخدام هذا الفيتامين لتدمير الشوارد الحرة
التي تتلف غشاء الخلايا.

فالأشخاص الذين ﻻ يمتلكون القدرة على استخدام الفيتامين (E) أو الذين يفتقرون
إليه غالبا ما يفقدون الشعر أو يكون شعرهم جافا وباهتا. ويذكر أن السيلينيوم يقوم
أيضا بتحسين مرونة الجلد.

**فيتامينات B وفيتامين C**

يعد الثوم مصدرا مهما لفيتامين (C) و فيتامين (B-6)، وفيتامين (B-1)، المعروف
أيضا بالثيامين. وهذه الفيتامينات تعد مهمة لصحة الشعر. ففيتامين (C) يمنع الشعر
من التقصف ويساعد في تعزيز انتاج الكولاجين (Collagen). والافتقار إلى فيتامين
(B-6) قد يؤدي إلى فقدان الشعر. أما الثيامين، فبالاضافة الى انه يحفز الدورة
الدموية في فروة الرأس فهو ايضاً يحفز عملية الأيض للكربوهيدرات.

**المعادن**

ان المعادن الموجودة في الثوم تساعد في الحصول على شعر صحي. فعناصر كالكالسيوم،
النحاس، الحديد والمنغنيز، لها دوراً في بناء خلايا الشعر والبشرة ونموها كما
وتعمل على حماية الشعر من التلف.

## الثوم وتغذية البشرة

على الرغم من قيام البعض وضع زيت الثوم على بشرتهم لعلاج الالتهابات الفطرية أو
الثآليل والامراض الجلدية التي تصيبهم، غير أن فعالية الثوم ضد الثآليل والمسامير
لا تزال غير مؤكدة.

لكن ما لا شك فيه، ان كل فص من الثوم يحتوي على كميات كبيرة من مادة كيميائية
موجودة بشكل طبيعي فيه وتعرف بالأليسين (allicin). والتي تتفاعل عند هضمها مع
الدم، لإنشاء حماية قادرة على قتل العديد من البكتيريا والفيروسات المؤذية التي
قد يكون جسم الانسان مأواً لها. منها تلك المسببة لحب الشباب وغيرها من
الالتهابات الجلدية. واضافة الى ذلك فان الاليسين مضاد فعال للتأكسد مما يزيد من
قدرتها على الحماية من الفيروسات.

ولتحصل على أكبر قدر ممكن من فوائد الثوم، قم بتناولها نيئة ومفرومة بشكل ناعم
وضعها في طبق السلطة أو قم باضافتها الى الوجبة قبل تقديمها.

شاهدوا المزيد من النصائح التغذوية السليمة والصحية للبشرة

## فوائد الثوم للجنس

هل أحداكما يتناول ثوما نيئا؟ تناول الثوم النيء قد يجعل الزوج او الزوجة ان
تستدير للجهة الأخرى من الفراش. إلا أنها قادرة وبشكل مؤكد على إثارة رغبتك
الجنسية. فالطعم الحار المميز في مذاق الثوم هو ما يثير رغبتك الجنسية. فكما
ذكرنا ان الثوم يحتوي على الأليسين allicin والذي يعتقد بأنه يعمل على زيادة تدفق
الدم في الأعضاء الجنسية. هذه النصيحة لا تنجح بين ليلة وضحاها، فأنت تحتاج
وبوضوح، لاستهلاك الثوم لمدة قد تصل إلى شهر كامل لجني ثمارها. أما إن لم تكن
تستطيع تحمل الثوم النيء، فيمكنك تناولها على شكل كبسولات من ضمن المكملات
الغذائية الموجودة في المتاجر المحلية للاغذية الصحية الطبيعية أو الصيدليات.

## ما هي كمية الثوم الموصى بتناولها؟

ترتبط كمية الثوم الموصى بتناولها يوميا بالمقاسات الشخصية لكل فرد على حدة، حيث
تختلف من شخص لاخر. ولكن ينصح بشكل عام، بتناول فص او فصين من الثوم يوميا. لا
ينصح بتناول الثوم على معدة فارغة لانه قد يقوم بتحفيز عصارة المعدة مما يسبب
قرحة المعدة والشعور بعدم الراحة. كما وينصح بتناول الثوم الطازج قدر الامكان،
حيث انه بعد حوالي ساعة من تقشيره يفقد العديد من المواد الفعالة الموجودة فيه من
فعاليتها عند التعرض للهواء (يتاكسد) ويجب الانتباه الى ان حدوث مثل هذا الامر او
غيره للثوم يمكن ان يضعف قدرته المضادة للبكتيريا، ولذلك ايضا يوصى بتناول الثوم
النيئ وليس المطبوخ او المقلي.

### كيفية "التاقلم" مع رائحة الثوم؟

يرجع مصدر رائحة الثوم القوية الى المادة الفعالة الموجودة فيه، الا وهي
الاليسين. ومن المفارقات ان هذه المادة هي المسؤولة عن مجموعة متنوعة من الخصائص
الطبية التي تميز هذه الثمرة الرائعة. من اجل تجنب رائحة الثوم الكريهة، احرصوا
على تنظيف اسنانكم جيدا، واستخدموا مستحضرات خاصة لانعاش رائحة الفم، وخيط
الاسنان. كذلك، احرصوا على تنظيف سطح اللسان. كما ينصح الكثيرون بتناول عصير
البرتقال الطازج، النعناع او البقدونس (اقرؤوا ايضاً عن فوائد البقدونس فيما يلي)
فهذه الاطعمة لها القدرة على ابطال مفعول رائحة الثوم القوية.

## المزيد من الفوائد العلاجية للثوم

  * الحمية الغذائية: كشفت الدراسات ان الاليسين، وهو المادة الفعالة، في الثوم تساهم في تخفيف الوزن.
  * صحة الكليتين: يعرف الثوم كمدر للبول، بل ويمكن ان يساهم في تذويب الحصى الكلوية.
  * الجهاز التنفسي: قد يقوم الثوم بازالة البلغم وتخفيف السعال المزعج.
  * صحة الجلد: قد تساعد عصارة الثوم على التئام الجروح والالتهابات الجلدية المعدية عن طريق العلاج الموضعي.
  * طب النساء (Gynecology): يخفف الثوم من الام الحيض وقد يعالج الالتهابات المهبلية المعدية. 

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 15 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

