#  فوائد الكاجو تفوق ما قد تتخيل!

__شارك __غرد

ان فوائد الكاجو لجسمك عديدة، فهو يعود على قلبك وعقلك وجهازك الهضمي ومناعتك
بالصحة، كما وقد يكون له دور في تعزيز الصحة الجنسية لديك، اليك الاتي:

يعد الكاجو نوع من المكسرات المشهورة، واللذيذة والتي تشتهر بها بشكل خاص منطقة
بحر الكاريبي، والبرازيل، وينموالكاجو على شجرة استوائية متوسطة الحجم ودائمة
الخضرة، ويعتبرالكاجو مصدر للدهون الأحادية الصحية الغير مشبعة مما يجعله ذو
فوائد عديدة تعود على الجسم، وهو ذو فوائد عديدة تعود على الجسم بكونه مصدر غني
للطاقة والفيتامينات والمعادن، ومضادات الأكسدة القوية، وفيما يلي سنعرفكم عىل
أهم وأشهر فوائده والقيمة الغذائية التي يحويها.

## القيمة الغذائية للكاجو

حفنة من الكاجو يوميا بامكانها أن تمدك بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة
جداً لك، مثل: الحديد والنحاس، والمغنيسيوم، والزنك، والسيلينيوم، وكل من
فيتامينات مجموعة B، مثل: البيرودكسين والرايبوفلافين، والبانتوثينيك، والثيامين،
والنياسين. ومضادات الأكسدة مثل: بيروكسيديزات الجلوتاثيون، والفلافينويدات.
بالاضافة لذلك الكاجو مصدر غني للأحماض الدهنية الاحادية الغير مشبعة، بحيث تشكل
ما نسبته 75% من نسبة الدهون التي يحويها الكاجو، ومن أمثلتها حمض الاوليك.

### واليكم القيمة الغذائية لما يحويه 100 غم من الكاجو النيء بحسب الـ USDA:

السعرات الحرارية: | 553 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات: | 33 غم  
البروتينات: | 18 غم  
الدهون: | 44غم  
الالياف الغذائية: | 3 غم  
السكر: | 6غم  
الكالسيوم: | 37 ملغم  
البوتاسيوم: | 660 ملغم  
المغنيسيوم: | 292 ملغم  
المنغنيز: | 1.7 ملغم  
النحاس: | 2.2 ملغم  
الحديد: | 6.8 ملغم  
الزنك | 5.8 ملغم  
  
##  
فوائد الكاجو

  * تعزيز صحة القلب: اذ يعتبر الكاجو مصدر للدهون المفيدة والصحية، ولا يحوي الكولسترول، مما يجعل له دور في تخفيض نسبة الكولسترول السيء LDL، والدهون الثلاثية، وبالتالي هو مهم في تعزيز صحة القلب والاوعية الدموية، وتقليل خطر الاصابة بأمراض القلب والجلطات والسكتات الدماغية. 

  * مصدر للطاقة والبروتين المهم جداً لبناء الخلايا ونموها.  

  * يساعد في الحفاظ على صحة اللثة والأسنان. اذ وجد بانه يكافح البكتيريا التي قد تؤدي الى تسوس الأسنان والاصابة بمشاكل اللثة.  

  * الكاجو هو غذاء غني بمضادات الأكسدة الضرورية جداً في محاربة الجذور الحرة، والحفاظ على أغشية الخلايا، ومن أمثلة مضادات الاكسدة القوية التي يحويها: السيلينيوم، وفيتامين E، وبالتالي يلعب دور في الوقاية من السرطانات.   

  * يساعد في نزول الوزن اذا ما تم تناوله ضمن رجيم صحي محسوب السعرات الحرارية، اذ ان غناه بالبروتين والالياف يجعل له دور في زيادة الاحساس بامتلاء المعدة والشبع لفترة أطول.  

  * مصدر للمغنيسيوم المهم في تنظيم عمل العضلات، وعمل الاعصاب وسلامتها. كما وهو مهم جداً لعمل الكالسيوم في الجسم، مما يجعله يدخل في تقوية العظام والحفاظ عليها.   

  * يعتبر الكاجو مصدر فقير للصوديوم، ومصدر غني للبوتاسيوم، مما يجعله غذاء مفيد جداً لمرضى ضغط الدم، ويساعد على ضبط الضغط لديهم.   

  * كما ويعد الكاجو مصدر للزنك المهم جداً لتقوية مناعة الجسم واتمام عمل العديد من الانزيمات في الجسم. ويعتبر عنصر الزنك جداً ضروري في عمل بعض الهرمونات المهمة في الجسم، وخاصة الهرمونات الجنسية.  

  * يعد الكاجو مصدر غني لمعدن النحاس، المهم في زيادة مرونة الاوعية الدموية والعظام والمفاصل، ويدخل في عمليات انتاج الطاقة في الجسم. وهو مهم لانتاج صبغة الميلانين المهمة لصبغة الجلد والشعر.  

  * وجد دور لتناول الكاجو والمكسرات اجمالاً في تقليل فرص الاصابة بحصى المرارة.

## فوائد الكاجو للحامل

يوصي أطباء النسائية المراة الحامل بتناول المكسرات وتحديداً الكاجو، وذلك لكونه
عالي بالقيم الغذائية من فيتامنات ومعادن المهمة للحامل والجنين، واليكم أهم
فوائد الكاجو التي تعود على الحامل:

  * يعد الكاجو مصدراص للبروتين والاحماض الامينية المهمة جداً لنمو الجنين.
  * يعد مصدراً رائعاً للدهون اللامشبعة والصحية والتي تعد أحماض دهنية جداً مهمة في عملية تطور الجنين، وخاصة تطور الاعصاب والدماغ.
  * يعد مصدراً للألياف الغذائية التي تساعد في وقاية الحامل من مشاكل الهضم، والتلبكات المعوية، وخاصة الامساك.
  * مصدر للحديد الذي يساعد على انتاج هيموجلوبين الدم والوقاية من فقر الدم.
  * مصدر للعديد من المعادن المهمة مثل الكالسيوم والزنك والنحاس مما يجعله مهم للعديد من الوظائف والعمليات الحيوية في الجسم.
  * مصدر لمضادات الأكسدة التي تعمل على تقوية المناعة ووقاية الام من الأمراض، والمحافظة على صحة الجنين.  

فوائد الكاجو للرجل

بما اننا قد ذكرنا اعلاه مدى اهمية الكاجو وما يحويه من قيم غذائية للصحة بشكل
عام، فبالتأكيد سيكون له دور مميز أيضا في تعزيز صحة الرجال، ولهذا كما نصحنا
المراة الحامل بتناوله، ننصح الرجال بالاقبال عليه، وبحصص صحيحة ومحسوبة، فهو
سيحسن من حياتهم الصحية على عدة أصعدة، وسيكون مصدر صحي للطاقة، والبروتينات،
ومضادات الأكسدة التي تعمل على تقوية المناعة، بالاضافة لكونه غني بالالياف التي
تحميهم من التلبكات المعوية والحفاظ على صحة جهازهم الهضمي، وامدادهم بالاحماض
الدهنية والامينية الضرورية، ويساعدهم في السيطرة على الوزن وسيكون بمثابة وجبة
خفيفة صحية مثالية.

## فوائد الكاجو للجنس

لقد أشتهر عن المكسرات دورها الكبير في زيادة القوة والرغبة الجنسية، وتحديداً
باحتوائها على نسبة عالية من الاحماض الامينية، كالارجينين، والذي يعد مهم جدا
لكونه يدخل في ايجاد أكسيد النيتريك الذي يعد مهم لعملية الانتصاب. ومن أمثلة هذه
المكسرات الكاجو الذي يعد منشطاً جنسياً، وقد يعود ذلك بالاضافة لمحتواه من
الارجينين، الى عنصر الزنك الذي يعد مهم جدا لعمل الهرمونات، ولتعزيز الصحة
الجنسية. ولتطور الأعضاء التناسلية، وعمل غدة البروستاتا، فالزنك يدخل في عمل ما
لا يقل عن 200 انزيم، ومهم جدا لانقسام الخلايا ونموها، ونقصه الشديد خاصة في
الاطفال قد ينتج عنه: مشاكل في النضوج الجنسي، ونمو الاعضاء التناسلية. بالاضافة
لذلك يعد الكاجو منجم للعديد من المعادن والفيتامينات المهمة جدا للصحة الجنسية.

## الكاجو للرجيم

بعد معرفة كافة الفوائد العظيمة التي يقدمها الكاجو، بقي أن نحدثكم قليلاً عن
كيفية استغلال الكاجو للرجيم، فهو على الرغم من كونه عالي بالدهون والسعرات
الحرارية، ومن الممكن استغلاله في زيادة الوزن ان تم ادراجه بحمية خاصة، الا انه
أيضا من الممكن استخدامه بالجهة المقابلة في تنزيل الوزن! كيف ذلك؟ من خلال تناول
كميات صحيحة ومحسوبة منه ضمن رجيم صحي محسوب وملائم لك. اجعله كوجبة خفيفة صحية،
فهو بمحتواه من البروتينات والألياف والطاقة سيعزز الشعور بالشبع لديك ولفترة
اطول، وبالتالي ستقلل من سعراتك الحرارية المتناولة لاحقاً، مما يساعدك في نزول
الوزن.

## الحصة اليومية المسموحة من الكاجو

بعدما استعرضنا لكم مدى محتوى الكاجو العالي من الدهون والسعرات الحرارية، فانه
من الانسب لك تقليل كمية الحصة المتناولة منها لاخذ الفائدة وتجنب أي سلبيات يمكن
أن تنتج عن زيادة كمية الحصة المتناولة، لذا ننصحكم بتناول كمية ما بين خمس الى
عشر قطع، ويمكن تناولهم على شكل وجبة خفيفة يومية وما بين الوجبات، او وجبة ما
قبل النوم، كونه غني بالعناصر التي تساعد على استرخاء الاعصاب والنوم. وعادة يسمح
بتناول الكاجو لمعظم الأشخاص باستثناء من يعانون من حساسية له، او من يزيد لديهم
أعراض الصداع النصفي.  
وينصح عادة بتناول الكاجو الطازج والغير مملح أو محمص.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 5 يوليو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

