#  فوائد مكعب الثلج للبشرة!

__شارك __غرد

هل كنت تعلم أن مكعب الثلج الصغير في ثلاجة مطبخك قد يكون المكون السري لوصفة
جمال سحرية مجانية! اقرأ المقال التالي لتتعرف على 5 فوائد يحملها الثلج لبشرتك!

قد تلجأ الفتاة للكثير من مستحضرات التجميل و المنظفات والمرطبات التي تظن أن
كلاً منها سوف يحمل لبشرتها الحل السحري لكل المشاكل، لينتهي الأمر بالكثيرات
بمحفظة نقود فارغة، وبشرة لم يتغير فيها شيء، بل ربما زادها المستحضر الباهظ
الجديد سوءاً. لذا، أحضرنا لك اليوم مستحضراً لن يستنزف نقودك ولكنه قد يحقق لك
التغييرات التي لطالما رغبت بها في بشرتك، مكعب ثلج بسيط، تستطيعين استخدامه
صيفاً وشتاء لبشرة رائعة خالية من العيوب.

## ما هي فوائد الثلج للبشرة؟

  * ### علاج حب الشباب وتهيج البشرة واحمرارها

إذا كنت تعانين من حب الشباب (اقرأ: حان وقت علاج حب الشباب) أو احمرار في البشرة
وتهيج، قد يكون مكعب الثلج هو الحل الأمثل لمشكلتك. ضعي مكعب الثلج داخل منديل أو
قطعة قماش رقيقة وقومي بتمريره على الحبوب والمناطق المحمرة بعد أن تكوني قد قمت
بغسل وجهك جيداً وذلك لمدة دقيقة كاملة، ثم ربتي على وجهك بمنشفة جافة وناعمة
لتجفيف بشرة الوجه. قومي بتكرار هذه العملية يومياً قبل النوم وسوف تلاحظين الفرق
خلال مدة قصيرة.

  * ### علاج انتفاخ العينين  

إذا كنت تعانين من انتفاخ في منطقة العينين (اقرأ: أسباب انتفاخ العينين)، خاصة
في منطقة أسفل العين لأسباب مثل التوتر وقلة النوم والتقدم في العمر وغيرها،
ننصحك باللجوء لمكعب الثلج. ضعي مكعب الثلج في قطعة قماش رقيقة ومرريه بلطف على
المنطقة المنتفخة بانتظام ومع تكرار لفترة قصيرة، كرري هذه العملية يومياً وسوف
تلاحظين تحسناً في مظهر منطقة تحت العينين، ليقل الانتفاخ ويبرز جمال عينيك.

  * ### تصغير حجم المسامات وإغلاقها

ينصح الكثير من خبراء التجميل المرأة بتمرير مكعب ثلج في قطعة قماش على بشرة وجه
نظيفة قبل وضع المكياج، وذلك لما لمكعب الثلج من تأثير على البشرة فيجعلها تبدو
أكثر نعومة ونقاء وتجانساً في المظهر. كما يرجح البعض قدرة مكعبات الثلج على
تصغير المسامات وإغلاقها في بعض الأحيان بشكل نهائي معيدة إياها إلى وضعها
الطبيعي، وذلك كله شرط استعمال طريقة مكعب الثلج بانتظام.

  * ### التخلص من الهالات السوداء تحت العينين

إذا كنت ممن يعانين من الهالات السوداء تحت العينين (اقرأ: طرق أخرى للتخلص من
الهالات السوداء) وقمت بتجربة الكثير من الحلول، قد ترغبين بإعطاء العلاج بمكعب
الثلج فرصة، ويفضل أن تستعملي مكعبات ثلج تحتوي على مكونات إضافية لفاعلية مضاعفة
في محاربة الهالات السوداء مثل ماء الورد وقطرات الليمون وزيت شجرة الشاي وغيرها.
إن فرك البشرة بنعومة ولطف بمكعبات ثلج تحتوي على واحد أو أكثر من المكونات
السابقة قد يخلصك من الهالات السوداء تحت العينين بشكل نهائي.

  * ### مكياج طبيعي

قد تضطرين لاستخدام المكياج الثقيل في بعض المناسبات لإبراز جمالك، ولكن ما قد لا
تعرفينه هو أن مثل هذه المستحضرات قد تلحق ضرراً شديداً ببشرتك على المدى البعيد،
كما أنها قد تؤثر بشكل عكسي فتطمس جمالك الطبيعي بدلاً من أن تبرزه، لذلك، أحضرنا
لك اليوم حلاً قد يبدو غريباً لكنه رائع وفعال.

قومي باستعمال مكعبات الثلج، ودلكي بشرتك النظيفة بلطف ونعومة لفترة قصيرة وسوف
تشعرين أن مظهر بشرتك أصبح أكثر نضارة وجمالاً بشكل فوري (اقرأ: نضارة البشرة في
3 خطوات)، ولتحصلي على نتيجة رائعة، ضعي مرطب الوجه المفضل لديك حال أن تنتهي من
تدليك بشرتك بالثلج، وستلاحظين بعد ذلك فوراً أن بشرتك أصبحت تبدو رائعة ناهيك عن
أن وجنتيك سوف تبدوان مشرقتين أكثر من ذي قبل بأضعاف.

توجهي إلى مجمد الثلاجة الان، وتعرفي على الإضافة الجديدة لنظام جمالك اليومي،
والتي قد تحمل لك ولبشرتك مفاجات سارة إذا ما تم استعمالها بانتظام وبطريقة
صحيحة.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 29 يناير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

