#  فوائد البصل الأخضر في تعزيز المناعة وصحة العظام

__شارك __غرد

فوائد البصل الأخضر تتعدى مجرد تقوية المناعة الى الحفاظ على العيون وتعزيز صحة
العظام، ووقايتك مشاكل الجهاز الهضمي كالامساك وغيره من مشاكل مرتبطة بالتلبكات
المعوية، ولتعرف المزيد حول ذلك يجب بك قراءة مقالنا الاتي:

البصل الأخضر أحد الخضار المتعارف عليها، والمتداولة في العديد من المطابخ في
العالم، موطنه الأصلي هو اسيا، يشتهر بنكهته اللاذعة، وبقيمه الغذائية العالية،
واضافته الى أطباقك اليومية يعني اغناؤها بالعديد من المعادن والفيتامينات
ومضادات الاكسدة خاصة إن كان طازجاً.

### القيم الغذائية للبصل الاخضر

يعتبر البصل الأخضر كما باقي الخضراوات قليل بالسعرات الحرارية، حيث انو كوب منه
يحوي ما يقارب 19 سعر حراري. و 4غم من الكربوهيدرات التي تشكل الألياف منها ما
يقارب 1.3 غم. بالاضافة الى كميات قليلة من الدهون والبروتينات.

## فوائد البصل الاخضر

### صحة الجهاز الهضمي

يحوي البصل الأخضر كمية عالية من اللألياف الغذائية التي من المعروف أن تناولها
يساعد في تعزيز صحة الجهاز الهضمي، تسهيل عملية الهضم والوقاية من الامساك
والتلبكات المعوية. كوب من البصل الأخضر يحوي ما يقارب 1.3 غم. اقرأ المزيد في
الامساك: مزعج، لكن حله ممكن!

### تعزيز المناعة

وفقا للمعهد الأمريكي لأبحاث السرطان American Institute for Cancer Research،
فان البصل الأخضر يعتبر مصدر غني لعدد من المواد الكيميائية النباتية الطبيعية
التي تعمل كمضادات للاكسدة طبيعية، مثل مركبات الفلافونويد والانثوسيانين. وهي
تساعد في الوقاية من السرطانات. حيث بينت نتائج دراسة صدرت عام 2001، وتم نشر
نتائجها في مجلة "American Journal of Clinical Nutrition"، أن المركبات
الفلافينويدية تساهم في تثبيط الانزيم المسؤول عن انتاج الجذور الحرة التي ممكن
أن تكون مسؤولة عن تلف الا نسجة والاصابة بالسرطان.(بالصور: مضادات الاكسدة
ونظامك الغذائي)

### تعزيز صحة العين

يساهم البصل الأخضر بشكل كبير في تعزيز صحة عينيك كونه يعتبر مصدر للكاروتينات،
كاللوتين والزياكسانثين، وفيتامين A التي تلعب كلها دور مهم في تعزيز صحة العيون،
والرؤية السليمة، وتساهم في الوقاية من الضمور البقعي. والاشخاص الذين لا يحصلون
على كميات كافية من هذه المواد عادة ما يكونون عرضة للاصابة باضطرابات الرؤية مثل
العشا الليلي ومشاكل القرنية. تناولك لكوب من البصل يساهم في حصولك على ما يقارب
95% من الاستهلاك الموصى به يومياً للرجال، والحصول على الكمية الموصى بها للنساء
كاملة، اذ انه يحتوي على 2840 وحدة دولية و 609 ميكروغرام من اللوتين.

### لعظام صحية

يعتبر البصل الأخضر مصدر لعدد من المعادن والفيتامينات المهمة التي تلعب دور
أساسي في تقوية العظام وبنائها. وأهم هذه العناصر هو محتوى البصل الأخضر على كل
فيتامينات C و K. فإذا كان نظامك الغذائي يفتقر إلى هذه الفيتامينات، قد تكون
أكثر عرضة للإصابة بهشاشة العظام أو الاصابة بكسور العظام. حيث يلعب فيتامين C
دور مهم جداً في بناء الكولاجين المهم للحفاظ على صحة العظام، بالاضافة الى كونه
يحافظ على خلايا الجسم المختلفة من التلف.  
أما فيتامين K فهو مهم لتعزيز عملية امتصاص الجسم للكالسيوم والاستفادة منه في
الحفاظ على كثافة العظام، كما انه يعتبر مهم جداً للسيطرة على عمليات التخثر في
الدم وغيرها من عمليات حيوية في الجسم. اقرأ أيضاً: حقائق مفاجئة حول صحة العظام
!

### تعزيز صحة القلب

محتوى البصل العالي من الألياف يساهم بشكل كبير في تعزيز صحة القلب والشرايين من
خلال خفض مستويات الكولسترول الضارة في الجسم. كما أن فيتامين C وفيتامين A
الموجودة في البصل الأخضر تعتبر ذات خصائص مضادة للأكسدة قوية، والتي تعمل على
مكافحة الجذور الحرة والوقاية من تلف الانسجة والخلايا المختلفة. وتناولك لنظام
غذائي غني بهذه المواد يعني وقايتك من خطر الالتهابات والأمراض المرتبطة بصحة
القلب والشرايين،

ختاماً، وبعد معرفتك لكل هذه الفوائد التي يحملها البصل الاخضر، لربما أصبح من
المشجع لك تناوله بكميات أكبر، من خلال اضافته لأطباقك المختلفة خلال اليوم، اضفه
الى سلطاتك الطازجة، او الى شطائرك المختلفة، او الى أطباق الحساء المنوعة.
وبإمكانك قراءة: فوائد البصل: جميع الاسباب المشجعة على تناول البصل، لمعرفة
المزيد حول الحقائق المشجعة على تناول البصل.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 13 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

