#  فوائد السماق أكثر من مجرد كونه بهار!

__شارك __غرد

تتواجد العديد من أنواع البهارات والتوابل المستخدمة لاضفاء النكهة المميزة على
وصفات الطعام المختلفة، ولعل من أحد أشهر البهارات المتداولة والمتعارف عليها منذ
القدم يأتي السماق! تعرفوا على أهم فوائد السماق فيما يلي:

يعد السماق Sumac أو المعروف باسمه العلمي Rhus coriaria، نوع من أنواع التوابل
والبهارات التي تنمو في الشرق الأوسط و اوروبا. وعادة ما يتم اضافته الى العديد
من الأطباق التي تحوي الارز أو الأسماك والمأكولات البحرية، وهو مشهور في بلادنا
وبلاد الشام تحديدا في استخدامه لطبخة المسخن أو المحمر، واضافته الى خليط الزعتر
المطحون، أو استخدامه في السلطة والفلافل والكبة وغيرها العديد من الوصفات التي
لا يمكن أن تكتمل من دونه. وبعيدا عن كون السماق بهارا يعطي الطعم الحامض والمميز
للطعام، هو ذو خصائص صحية عديدة للجسم ، فهو يحوي مضادات أكسدة قوية جدا. ويساعد
على تنظيم مستويات السكر في الدم، ويحسن عمل الجهاز الهضمي والامعاء، بالاضافة
الى كونه مدر للبول، وغيره العديد من الفوائد التي سنتطرق لها فيما يلي:

## **1- فوائد السماق كمضاد أكسدة ومضاد التهابات **

يعتبر السماق أحد مصادر مضادات الاكسدة القوية التي تحارب الجذور الحرة، وتحفظ
الحمض النووي للخلايا، ولا سيما خلايا الكبد والقولون. هو مصدر غني لفيتامين C
الذي يعتبر احد أقوى مضادات الاكسدة، و يساعد في الحفاظ على الخلايا وتعزيز انتاج
الكولاجين في الجسم.

كما ووجد للسماق خواص مضادة للالتهابات ، فهو فعال في مواجهة التهابات المفاصل
والتهاب الجلد. وقد يعود ذلك الى محتوى اوراقه من مادة التانين Tannin، بالاضافة
الى مضادات الاكسدة والفلافينويدات والاحماض كحمض الغال Gallic acid.  
ولقد أثبتت بعض الدراسات انه يمكن اعتبار السماق كمضاد للبكتيريا والميكروبات ،
وبشكل خاص بكتيريا السالمونيلا.

## **2- فوائد السماق لصحة القلب والشرايين**

يعتبر السماق مصدر رائع للأحماض الدهنية أوميغا 3 الضرورية لعدة عمليات حيوية في
الجسم، والتي تساعد أيضا في تعزيز صحة القلب والشرايين وتقليل فرص الاصابة
بالجلطات القلبية والسكتات الدماغية. اذ ان الاوميغا 3 يساعد في رفع مستويات
الكولسترول الحميدHDL، وخفض الكولسترول السيء LDL في الجسم، كما ويقوم بالحفاظ
على معدل انتظام دقات القلب وله خواص مضادة لتخثر الدم وجعله اقل لزوجة، وباحتواء
السماق على مضادات الاكسدة القوية بالاضافة الى الاوميغا3 فانه يساهم في حماية
جدران الاوعية الدموية من التلف.

## **3- فوائد السماق للجهاز التنفسي**

يساعد السماق في تقليل فرص الاصابة بمشاكل الجهاز التنفسي كاحتقان الصدر والسعال
ونزلات البرد والانفلونزا، والتهاب القصبات والشعب الهوائية. وذلك لاحتوائه على
زيوت طيارة فعالة وتعطيه هذه الخواص، والتي تشمل كل من: جيرانيول Geraniol،
بورنيو Borneo، كارفاكول Carvacolo ،الثيمول Thymol. كما ووجدت بعض الدراسات صفات
مضادة للفطريات يحملها السماق وخاصة ضد الفطريات التي قد تصيب الرئتين.

## **4- فوائد السماق في تسهيل عملية الهضم وتعزيز صحة الجهاز الهضمي**

يساعد السماق في تسهيل عملية الهضم علاج اضطرابات الجهاز الهضمي، وعلاج التلبكات
المعوية المختلفة والامساك واضطرابات المعدة .

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 26 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 8 مارس 2015

__شارك __غرد

