#  فوائد ماء الورد وأسراره

__شارك __غرد

اشتهر ماء الورد بدوره التجميلي والتغذوي على نواحي مختلفة، فما هو ماء الورد
بالاساس؟ وما أهم فوائد ماء الورد التي قد تعود على الجسم والصحة؟

تعددت فوائد ماء الورد المستخدمة والتي ينصح بها فمنها ما يعود على الجسم
بالايجابية ومنها ما يعود على جمال ورونق البشرة، وفيما يلي سنذكر لكم أهم هذه
الفوائد:

## فوائد ماء الورد للجسم:

بصفة ماء الورد يحتوي على العديد من العناصر الغذائية المهمة من مضادات للأكسدة
مثل الفلافينويد، وفيتامينات مثل فيتامين A,E,B3, D ، وبهذا قد يدخل في العديد من
الخلطات والوصفات الطبية لمزاياه العلاجية وخاصة في كافحة الجراثيم والالتهابات ،
واليكم أهم فوائده فيما يلي :

###  1- علاج حب الشباب:

مضاد وعلاج للحبوب والبثور وحب الشباب.

### 2- مكافحة التهابات الجلد:

مضاد للعديد من الالتهابات الجلدية مثل الاكزيما.

###  3- إعطاء النكهة للأطعمة:

يمكن اضافته الى الاطعمة والحلويات المختلفة لاعطاء النكهة والرائحة الزكية
للطعام.

### 4- مساعد على الإسترخاء:

مهدىء ومريح للأعصاب ويساعد على الاسترخاء.

### 5- مغذي للجسم:

ممكن خلطه مع بعض المشروبات لاضافة المغذيات اليها مثل الماء أو الحليب .

### 6- علاج مشاكل اللثة:

يستخدم لمعالجة التهابات اللثة.

### 7- تنظيف العين:

من الممكن تنظيف داخل العين به لازالة الأوساخ منها.

## أهم فوائد ماء الورد للبشرة والشعر:

اليك فيما يلي أشهر فوائد ماء الورد لجمالك:

### 1- تطهير وتعقيم البشرة

يستخدم لتنظيف البشرة، قومي بتغميس قطنة بالقليل من ماء الورد، وامسحي وجهك بها
للتخلص من بقايا اثار المكياج والاوساخ الراسبة فهو سيكون بمثابة المطهر والمعقم
للبشرة بالاضافة للترطيب.

### 2- نضارة للبشرة

برش رذاذ ماء الورد صباحا فور استيقاظك من النوم ستعملين على اعطاء النضارة
والحيوية والاشراق لبشرتك.

### 3-علاج البشرة الدهنية

بخلط ماء الورد مع عصير الليمون يمكن استخدامه لعلاج البشرة الدهنية ومحاربة
الحبوب.

### 4- إزالة البقع والتصبغات

بخلطه مع اللبن الزبادي وعصير الخيار والقليل من الماء سيساعد على ازالة البقع
والتصبغات وتفتيح لون البشرة وعلاج الهالات السوداء حول العين.

### 5- محاربة التجاعيد وعلامات الشيخوخة

اعطاء الترطيب للبشرة بخلطه مع الجلسرين أو مع زيت اللوز وزيت الزيتون، ومحاربة
التجاعيد وتأخير علامات الشيخوخة.

### 6- رائحة جميلة للجسم

استخدام ماء الورد أثناء الاستحمام سيعطي جسمك رائحة جميلة لبقية اليوم.

## ما هو ماء الورد؟

يستخلص ماء الورد بالأساس من بتلات الورود المختلفة بحيث تنتج منها زيوت نقية
بصورة طبيعية وصالحة للاستخدام البشري، الا أن ما يباع عادة في الاسواق من ماء
الورود يكون منتج مخفف التركيز لهذه الزيوت ومضاف اليه العديد من المركبات
الكيميائية وبعض الروائح أحيانا .

يعتبر ماء الورد كنز للجمال ولحماية البشرة وبسعر غير مكلف . ويمكن صنعه يدويا في
المنزل عن طريقق اخذ بتالات الورد ووضعها في ماء مقطر وتركها تحت الشمس لفترة من
الزمن.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 22 أبريل 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 8 يونيو 2017

__شارك __غرد

