#  فوائد الشوكولاتة ما بين الحقيقة والخيال

__شارك __غرد

لطالما اشتهرت الشوكولاتة والداكنة منها بشكل خاص، باحتوائها على مضادات أكسدة
قوية تساعد على تعزيز مناعة الجسم، وعرف عنها دورها في تحسين المزاج ومعالجة
الاكتئاب، في المقال التالي فوائد الشوكولاته ما بين الحقيقة والخيال:

اخر الاهتمامات الصحية الدارجة مؤخراً هو ما يتعلق بموضوع فوائد الشوكولاته ، وهل
بالفعل قد يعود تناولها بكميات معقولة باثار ايجابية على صحة الجسم واعضاءه
المختلفة، وخاصة اذا ما كانت داكنة اللون؟

### القيمة الغذائية للشوكلاتة

لقد نبع هذا الاهتمام بداية من ملاحظة العلماء بأن أهل أمريكا الوسطى المشهورين
بالكاكاو والذي يعتبر مشروبهم الرئيسي هم أقل عرضة للاصابة بارتفاع ضغط الدم ،
والذي يعد المسبب الرئيسي لامراض القلب والسكتات الدماغية.

تعد الشوكلاتة أحد المنتجات المصنعة بالاساس من الكاكاو ، ولقد سعى العديد من
أصحاب العلامات التجارية لربط فوائد الشوكلاتة وبشكل خاص الداكن منها بفوائد
الكاكو العديدة والتي تشمل بشكل أساسي الحماية ضد السرطانات وتخفيف التوتر وتحسين
المزاج.

ويعد الكاكاو مصدر جيد للعديد من المعادن تشمل:الحديد والمغنيسيوم والمنغنيز
والفوسفور والزنك. كما وأنه يحتوي على مضادات للأكسدة قوية مثل: Catechins و
Procyanidins.

​

من المهم معرفة ان الشوكولاته تحوي حوالي 700 نوع مختلف من مضادات الاكسدة من
عائلة الفلافينويديات وعائلة التيوبرمينيات، الذين يساهمون في عملية انتاج مادة
تدعى اوكسيد النيترات (Nitrate oxide)، التي تؤدي الى توسع الاوعية الدموية .
وكذلك تساعد في منع تخثر الدم والتهاب الاوعية الدموية. والتيوبرومين يساعد في
تنشيط عمل الكلية والقلب، وكذلك يؤدي الى توسع الاوعية الدموية ومنع الالتهاب
وتراكم السوائل.

ولقد أجريت العديد من الابحاث بخصوص صحة الادعاءات حول فوائد الشوكولاته
الحقيقية، ومن بين هذه الابحاث والدراسات ما قامت به جمعية السكري البريطانية
(BDA) بالتعاون مع وزارة الصحة البريطانية NHS لفحص حقيقة الادعاءات حول
الشوكولاته وما الأدلة على ذلك. وكانت الخلاصات كما يلي:

## حقيقة فوائد الشوكلاتة الداكنة

### 1- ضغط الدم

خلصت الابحاث التي أجريت بشكل جيد عام 2012 الى أن أفضل الأدلة المتاحة عن اثار
الشوكولاتة على ضغط الدم هي بأن منتجات الكاكاو - بما في ذلك الشوكولاته الداكنة
- قد تساعد على خفض ضغط الدم قليلاً. ومع ذلك، فإن معظم الدراسات كانت لمدة قصيرة
(ما بين أسبوعين الى ثمانية أسابيع) وكانت هناك بعض نقاط الضعف في البحوث
المتاحة. حيث ذكر مؤلفو المراجعة للدراسات بأنه لا زال هناك حاجة لتجارب طويلة
الأمد لتعزيز فهمنا حول صحة تأثير الكاكاو على ضغط الدم وصحة القلب والأوعية
الدموية.

### 2- السرطان

تشير بعض البحوث المخبرية والتي أجريت على الحيوانات بحيث تم فيها اتباع نظام
غذائي غني بالكاكاو ، الى امكانية توفير حماية ضد سرطان الأمعاء عند تناول
الكاكاو بانتظام. ومع ذلك، فإنه من المستحيل أن نستنتج من البحوث التي أجريت في
المختبربشكل قطعي بأن الكاكاو يمكن أن يحمي الانسان ضد سرطان الأمعاء.

### 3- الإجهاد والتوتر

في دراسة صغيرة عام 2009، على 30 شخص من الاصحاء ، والتي تم فيها تناولهم لـ 40
غم من الشوكولاته الداكنة في كل يوم ولمدة 14 يوما ، شوهد انخفاض ملحوظ في
هرمونات التوتر. ومع ذلك، فإن هذه الدراسة التي مولتها شركة تصنيع الشوكولاته ،
كانت مدتها قصيرة ، ولا تقدم أدلة كافية على أن الشوكولاته لها أي فوائد أو اثار
على الإجهاد.

### ماذا يقول أخصائيو التغذية؟

الشوكولاتة تغذوياً لا ينظر لها كمحتوى من الكاكاو وفقط ، وانما هي عبارة عن دهون
وسكريات وبروتينات وكافيين بالاضافة الى العديد من المعادن ومضادات الاكسدة، وكم
لا بأس به من السعرات الحرارية، وبالطبع لا يمكن أن ننكر مجموعة الفوائد الصحية
الناتجة عن استهلاك منتجات الكاكاو، وخاصة فيما يتعلق بأمراض القلب والأوعية
الدموية،ومع ذلك، فإن الفوائد الصحية المحتملة لبعض المركبات في الشوكولاتة يجب
أن تأخذ بعين الاعتبار مكونات الشوكولاتة ككل.

فالشوكولاتة هي أحد الاغذية الغنية بالطاقة والتي يمكن أن تساهم في زيادة الوزن
وارتفاع خطر الاصابة بالامراض المرتبطة بالسمنة اذا ما لم يتم ضبط تناولها ، وقد
تكون مصدر للدهون المشبعة والكولسترول في كثير من الاحيان وخاصة بأن مصدر هذه
الدهون المشبعة قد يأتي من الحليب المستخدم في صنعها. الا انه على عكس ذلك يمكن
أن تكون الشوكولاته جزءا من نظام غذائي صحي ، اذا ما حسبت الحصة المسموحة منها
تبعا لحالة من سيتناولها.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 21 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 2 يوليو 2017

__شارك __غرد

