#  فوائد الشاي الأبيض بمقابل فوائد الشاي الأحمر

__شارك __غرد

تتواجد العديد من أنواع الشاي: فتجد الشاي الأخضر، والأبيض، والأحمر(الأسود)! هنا
سنخصص الحديث لنعرفك على فوائد الشاي الأبيض بمقابل فوائد الشاي الأحمر،
والفروقات التي يحملها كل نوع:

مثلهما مثل أي نوع من أنواع الشاي المختلفة يعتبر الشاي الأبيض والشاي الأحمر
مستمدين من المصدر الأساسي وهو نبتة الشاي المعروفة باسم Camellia sinensis
وأوراقها، الا أن الاختلاف الأساسي والجوهري بين كل الأنواع هو معدل الذبول وكمية
الأكسدة التي تعرضت لها! ويتم إنتاج الشاي الأحمر من اوراق الشاي المجففة، بينما
يستمد الشاي الأبيض من الأوراق الناضجة والبراعم.

كل من الشاي الأبيض والشاي الأحمر يحتوي على كميات وفيرة من مضادات الأكسدة
القوية مثل مادة البوليفينول التي تساعد في مكافحة الجذور الحرة، وتعزيز مناعة
الجسم ووقايته من الإلتهابات والأمراض.

ولعل أحد الميزات المهمة هو كون الشاي الأبيض أقل تعرض لعمليات المعالجة من غيره
من الأنواع، ونكهته أقل حلاوة من غيره من الأنواع، الا أنها مميزة.

## فوائد الشاي الأبيض مقابل فوائد الشاي الأحمر

### الوقاية من السرطان

على الرغم من تقارير المعهد القومي للسرطان The National Cancer Institute حول أن
كلاً من الشاي الأبيض والأخضر يحتويان على كمية متقاربة من مضادات الأكسدة، وخاصة
نوع معين من مادة البوليفينول. الا أن ما بينته بعض الدراسات هو أن الشاي الأبيض
بشكل خاص قد يكون له ميزات أكبر من ناحية فعاليته في الوقاية من السرطان ومكافحته
بالمقارنة مع الشاي الأخضر أو حتى الأحمر(الأسود).

عام 2000 م اختبرت احدى الدراسات التي قام بها معهد Linus Pauling أربعة أنواع من
الشاي الأبيض على الفئران، بهدف تقييم دورها في الوقاية من سرطان القولون، فاتضح
أن المحتوى العالي الذي يحيويه الشاي الأبيض من مادة البوليفينول كان لها دور
كبير في التخفيف من الاضرار التي قد تلحق بالحمض النووي للخلايا، والتي يمكن أن
تقود للإصابة بالسرطان. الا أنه لازلنا بحاجة الى المزيد من التجارب والدراسات
لاثبات هذه النتائج على البشر. بالصور: مضادات الاكسدة ونظامك الغذائي

وعلى الرغم من أن الشاي الأبيض هو أكثر أنواع الشاي تميزاً في مكافحة السرطان الا
أن ذلك لا يلغي الدور الذي يلعبه الشاي الأحمر في ذلك، فهو أيضاً يحتوي على
مجموعة من مضادات الأكسدة القوية المضادة للسرطان ولتلف الخلايا، حيث بينت بعض
الدراسات أن له دور في الوقاية من بعض انواع السرطانات خاصة سرطان المعدة،
القولون، الثدي ، المبيض والرئيتين.

أما عن دوره في علاج السرطان فقد أشارت دائرة الارشاد North Dakota State
University الى أن تناوله جنباً الى جنب مع تلقي العلاج المناسب قد يساهم في قتل
الخلايا السرطانية والقضاء عليها. المزيد في: دور الغذاء في علاج السرطان!

### كمية الكافيين

يحتوي الشاي الأبيض على كميات أقل من الكافيين مقارنة بالشاي الأحمر. حيث يحتوي
كل كوب من الشاي الأبيض على ما يقارب 30-55 ملغم من الكافيين. بالمقارنة الشاي
الأسود (الأحمر)، الذي يبلغ متوسط محتواه من الكافيين ما بين 40-120 ملغم من
الكافيين في كل كوب. الكافيين قد يكون مادة منشطة ولها بعض الفوائد التي تعود على
الجسم والمزاج ومقاومة بعض الأمراض، الا أنها قد تكون سلبية اذا ما تناولت بكميات
كبيرة وزائدة عن الحد الموصى به! فشرب ما قد يصل الى خمسة أكواب من الشاي الأحمر
أو الأبيض يوميا يعتبر غير امنة بالنسبة لمعظم البالغين.

ومن المعروف أن تناول الإنسان لكميات زائدة من الكافيين قد يؤدي الى الإصابة
بمجموعة من الاثار الجانبية الغير مرغوبة، والتي تشمل: الصداع، اضطرابات في
النوم، وعدم انتظام ضربات القلب. ويجب توخي الحذر من قبل من يعانون من القولون
العصبي أو السكري أو ضغط الدم، او اضطرابات مثل القلق. فتناول كميات عالية من
الكافيين قد يشكل خطراً على صحتهم. تعرفوا على نسبة الكافيين بمشروباتنا.

### مكافحة الشلل الرعاش- الباركنسون (Parkinson)

هنا قد تتساوى فوائد الشاي الأبيض وفوائد الشاي الاحمر! حيث ان ما أثبته العلم
حول المشروبات التي تحوي الكافيين كالشاي بأنواعه تلعب دور في التقليل من خطر
الاصابة بمرض باركنسون. بما في ذلك الشاي الأبيض أو الشاي الاحمر(الأسود). ووفقاً
لـ MedlinePlus فان تناول الشاي خاصة ما بين المدخنين قد يقلل من مخاطر الاصابة
بمرض باركنسون، وللرجال الذين يستهلكون ما بين 421 و 2716 ملليغرام من الكافيين
يومياً. وفي النساء بغض النظر عن مقدار الشاي الأسود المستهلك يومياً بشكل خاص
وجد بان ذلك له تأثير ايجابي في الحد من الاصابة بالمرض.

### مكافحة الشيخوخة

قد تبين من نتائج الدراسات أن أنواع الشاي المختلفة سواء الأخضر أو الأبيض أو
الأحمر قد تساهم في الوقاية من علامات التقدم في السن والشيخوخة، بفضل ما تحويه
من البوليفينول ومضادات الأكسدة القوية.كما انها تساهم في الوقاية من اثار اشعة
الشمس الضارة التي قد تنعكس على الجسم

ووفقا لدراسة أجرتها جامعة كينغستون Kingston University في لندن، اتضح أن الشاي
الأبيض قد يكون فعالاً جداً في الوقاية من التجاعيد. فهو يعتبر مميز بمضادات
الأكسدة القوية التي يحويها.

### تعزيز الجهاز المناعي

لعل فوائد الشاي الأبيض وفوائد الشاي الأحمر قد تجتمع في تعزيز المناعة ومكافحة
الامراض بانواعها! فهي مصدر لمضادات اكسدة قوية تلعب دور مهم في مكافحة الجذور
الحرة والالتهابات ومصادر العدوى.

نشرت الأكاديمية الوطنية للعلوم National Academy of Sciences نتائج دراسة تشير
الى أن الأشخاص الذين تناولوا ثلاث اكواب من الشاي في اليوم، ساعدهم ذلك في
الوقاية من العدوى الناتجة عن البكتيريا. تعرف على أماكن تواجد الجراثيم في
المنزل.

وفي نتائج دراسة خصصت لبحث تأثير الشاي الأبيض بشكل خاص على المناعة اتضح أن من
تناولوه كان لديهم مناعة أقوى اتجاه بكتيريا السالمونيلا بشكل خاص. وفي نتائج
دراسة قديمة نشرت عام 1984 تبين أن الشاي الأبيض ساهم في إبطاء نمو الفيروسات
ونمو البكتيريا، والحد من انتشارالعدوى والالتهاب الرئوي ونمو الفطريات، وحتى
طبقة البلاك على الأسنان. اقرا أيضاً: تقوية جهاز المناعة بالاعشاب .. هل هو امر
ممكن؟

### تعزيز صحة القلب والشرايين

وفقا لدراسة نشرت في عام 2012 في مجلة Preventive Medicine، تبين أن تناول الشاي
الأحمر(الأسود) بانتظام ساهم بخفض خطر الاصابة بامراض القلب. فالاستهلاك المنتظم
له ساعد على خفض مستويات الدهون الثلاثية، ورفع من معدل مستويات الكولسترول
الحميد HDL، مما يعني تعزيز صحة الشرايين أيضا والوقاية من العديد من المشاكل
الطبية. كما ووجد أن مركبات الفلافونويد الموجودة في الشاي الأسود يمكن أن تحسن
وظيفة بطانة الأوعية الدموية، مما يساعد على تقليل خطر الاصابة بالنوبات القلبية
والسكتة الدماغية.

أما الشاي الأبيض فلربما دوره لا يقتصر على تعزيز صحة القلب والشرايين بفضل ما
يحويه من مضادات للأكسدة، وانما هو يعمل أيضاً كمميع للدم، ويساعد بشكل كبيرعلى
تحسين صحة الأوعية والشرايين. كما انه قد يلعب دور في ضبط مستويات ضغط الدم
والحفاظ عليها إن تم تناوله باعتدال وبمعدل ثلاث مرات يومياً.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 18 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

