#  فوائد اللبن لبشرتك ولصحة عظامك

__شارك __غرد

تعرف على فوائد اللبن العظيمة التي قد تجعله المفضل على الحليب، ما هي فوائده
لجسمك؟ وهل هو امن لاستخدام الحامل؟ كل هذه التساؤلات سنجيبك عليها فيما يلي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. قيمته الغذائية
  3. فوائده
  4. فوائده للبشرة
  5. فوائده للحامل 
  6. فوائده قبل النوم

يعتبر اللبن او الزبادي مصدر غني بالبروتينات عالية الجودة والكالسيوم، ومصدر
لعدد متنوع من المغذيات الضرورية لصحة الانسان من فيتامينات ومعادن وسعرات
حرارية. ويدخل اللبن ضمن حصص الحليب ومنتجاته وبدائله، اذ يعتبر مساوي له بالقيمة
الغذائية،  دعونا نعرفكم فيما يلي على فوائد اللبن وانواعه المختلفة.

## القيمة الغذائية

يعتبر اللبن مصدر عالي للفسفور والكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم، وعدد من
الفيتامينات مثل فيتامينات A و B وخاصة فيتامين B6 و B12. وهو مصدر عالي الجودة
للبروتين، ويحوي نسبة من الكربوهيدرات والدهون.

اليكم في ما يلي القيمة الغذائية التي يحويها كوب (245 غم) من اللبن الرائب قليل
الدسم بحسب الـ USDA:

السعرات الحرارية  |  154 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 17 غم  
البروتينات | 13 غم  
الدهون | 4 غم  
الكالسيوم | 448 ملغم  
البوتاسيوم | 573 ملغم  
فيتامين A | 125 وحدة دولية  
  
## فوائد اللبن الرائب

### مصدر للبروبيوتك Probiotics ومعزز للهضم

يعتبر اللبن الرائب مصدر غني بمادة البروبيوتيك وهي البكتيريا النافعة التي عادة
ما تتواجد بشكل طبيعي داخل أمعاء الانسان، وكلما كان توازن بيئة هذه الاحياء
الدقيقة سليم كلما ساعد ذلك في الحفاظ على أمعاء صحية وسهل عمليات هضم وعزز صحة
الجهاز الهضمي، وقوى جهاز المناعة.  
عادة ما يختل توازن البكتيريا النافعة لدى الاشخاص الذين يتناولون المضادات
الحيوية، مما يسبب اعراض جانبية مزعجة تشمل الاسهال والنفخة والغازات والام
الامعاء والتهاباتها. وعند تناول مصادر البروبيوتك فان ذلك سيساهم في التخفيف من
هذه الاعراض الجانبية واستعادة توازن الأمعاء.

وتناولك للبن الرائب من أكثر الطرق شيوعاً لاستهلاك البكتيريا النافعة
البروبيوتيك، والتي اشارت عدد من الدراسات الى فوائده التي تعود على الجسم والتي
تشمل:

  * تعزيز المناعة
  * المساعدة في التحكم بالوزن
  * تقليل خطر الاصابة بالسرطان
  * تعزيز امتصاص بعض المعادن والفيتامينات.

### مصدر للكالسيوم ومحارب لهشاشة العظام

تعد منتجات الألبان واحدة من أفضل المصادر الغذائية للكالسيوم. ومن المعروف أن
الكالسيوم يلعب دورا رئيسيا في تعزيز صحة العظام والأسنان ويعتبر عنصر مهم يدخل
في عملية تخثر الدم، التئام الجروح والحفاظ على ضغط دم طبيعي. دائما في محاولة
لإقران الأطعمة الغنية بالكالسيوم مع مصدر من فيتامين (د)، وفيتامين (د) يساعد
الأمعاء الدقيقة على امتصاص الكالسيوم.

### بديل آمن لمن يعانون من حساسية الحليب

عدم تحمل اللاكتوز هي مشكلة قد يعاني منها العديدون اتجاه الحليب ومشتقاته، وينتج
عنها اعراض تشمل الام البطن والمغص، والغازات والنفخة والاسهال. الا ان اللبن قد
يعتبر مختلف عن الحليب بكونه لا يسبب هذه الاعراض لمن يتناولونه، ويعود ذلك الى
كون محتوى اللاكتوز منخفض في اللبن، ووجود البكتيريا فيه تساعد على الهضم . عادة
في عملية تحويل الحليب الى لبن فان سكر اللاكتوز يتحول الى حامض اللبنيك، ولكن
بداية ننصحك بتجربة ربع كوب من اللبن المخمر لتتعرف على ردود فعل جسمك اتجاهه،
فان ارتحت على نوع معين دون تتعرض لاي تفاعلات واعراض غير مرغوبة فقد تستطيع ان
تعتمده كبديل رائع لحصص الحليب المطلوب منك تناولها يومياً وبحصص لا تقل عن كوبين
يومياً.

الحساسية للاكتوز، وكيفية التعامل معها !

##  فوائد اللبن للبشرة

لطالما استخدم اللبن منذ القدم في العلاجات الجمالية ومكافحة البثور والحبوب
واعطاء التوهج للبشرة، واستمر هذا الاستخدام له حتى وقتنا الحاضر، اذ لازلنا نسمع
النصائح حول ادخال اللبن في ماسكات النضارة وتوهج البشرة، وذلك قد يعود الى القيم
الغذائية التي يحويها اللبن من فيتامينات ومعادن بالاضافة الى احتوائه على حمض
اللبنيك أو اللاكتيك Lactic acid وهو مقشر طبيعي يساعد على تقشير البشرة بلطف
وازالة الطبقات العليا من البشرة والتخلص من البقع والتصبغات، وحتى علامات
التجاعيد الخفيفة.

اليك أهم القيم التي يحويها اللبن والتي تعطيه كل الميزات الجمالية التي يحملها
للبشرة:

  * ان احتواء اللبن على عنصر الزنك يجعل له خصائص مضادة للالتهاب، والتي يمكن أن تكافح حب الشباب والبثور والطفح الجلدي، كما ويجعل للبن خاصية قابضة للمسام وتساعد على شد الانسجة. كما ويعد الزنك ضروري لتكاثر الخلايا ونموها، ويساهم في تنظيم افرازات الغدد الدهنية.
  * حمض اللبنيك هو أحد المكونات الرئيسية التي يحويها اللبن والمشهور بكونه يدخل في صناعة منتجات العناية بالبشرة وذلك قد يعود الى عدة أسباب تشمل:

  1. يعمل اللاكتيك او اللبنيك كمقشر طبيعي للبشرة
  2. مرطب للجلد الجاف
  3. يساعد على مكافحة التجاعيد. 

  * يحوي اللبن على مجموعة من فيتامينات B المهمة جداً للبشرة وخلاياها، ومن المعرف أن نقص فيتامينات قد يساهم بشكل كبير في الاصابة بمشاكل جلدية وجمالية. وأحد أشهر الفيتامينات التي يحويها اللبن الرايبوفلافين B2 والذي يلعب دور مهم في الحفاظ على نضارة البشرة وتوهجها، وضروري لنمو الخلايا وتجددها، ويحمي الخلايا من الجذور الحرة.
  * الكالسيوم الذي يعتبر اللبن مصدر له يعتبر مكون لخلايا طبقة البشرة ومهم لها ويساعد على منع وشفاء الجروح، ويسهل عملية تجدد البشرة.

اليك الوصفات الطبيعية الاتية المعتمدة على اللبن بشكل أساسي:

### مكافحة حب الشباب وعلاج البشرة الدهنية:

تساعد بيئة اللبن الحمضية على قتل البكتيريا والجراثيم المسببة لحب الشباب، اخلطي
اللبن مع العسل وطبقيه على بشرتك وانتظري لمدة ربع ساعة ومن ثم اغسلي وجهك
بالماء.

### لتفتيح البشرة والتخلص من البقع:

استخدمي قناع مغذي مكون من ملعقة كبيرة من اللبن وبضع قطرات من عصير الليمون
وطبقيه على بشرتك لمدة ربع ساعة يومياً.

### لشد المسامات وتضييقها:

دهن الوجه بلطف بمقدار ملعقة صغيرة من اللبن الزبادي وتركه لمدة 10 الى 15 دقيقة
ثم غسله. واستخدام مرطب بعدها أو مسح الوجه بالقليل من ماء الورد باستخدام قطنة.

### مكافحة التجاعيد:

استخدمي ملعقة من اللبن الزبادي كبيرة وضعيها لمدة ربع ساعة على وجهك، ومن ثم بعد
شطفه طبقي القليل من زيت الزيتون ولمدة عشر دقائق على بشرتك الجافة. وبعدها
ستلاحظين الفرق.

## فوائد اللبن للحامل

عادة ما تتساءل الحامل حول عادات الأكل لديها ونوعيات الطعام، وتكون حذرة بخصوص
كل ما تاكل وما مدى تأثيره على جسمها وعلى جنينها، واذا ما كان امن لها. هنا
نبشرك سيدتي الحامل بأن اللبن هو غذاء امن وضروري جداً لك، غني بالقيم الغذائية
التي تعود بالفائدة على جسمك وعلى جسم جنينك ونموه. الي

اللبن هو أحد منتجات الالبان المخمرة، ويعتبر أحد بدائل الحليب وحصصه التي مطلوب
منك خلال هذه الفترة تناول ما لا يقل عن 2 الى 4 حصص منها بحسب التوصيات الغذائية
الكندية Canada’s Food Guide الاخيرة. واليك أشهر فوائد اللبن لصحتك خلال هذه
المرحلة:

  * اللبن بديل رائع للحليب، يعتبر مصدر لبكتيريا البروبيوتك النافعة التي تعمل على تعزيز مناعتك وتحسين عملية الهضم لديك، والوقاية من الامساك والبواسير.
  * اللبن لا يسبب اي اعراض نفخة او غازات بعكس ما قد يسببه الحليب للبعض.
  * يعتبر مصدر عالي بالكالسيوم عالي الجودة المهم لعظامك وعظام جنينك.
  * اللبن مصدر للبروتينات والاحماض الامينية المهمة لنمو وتجديد الخلايا.
  * مصدر لعدد من الفيتامينات والمعادن المهمة وخاصة البوتاسيوم والمغنيسيوم ومصدر للطاقة.

على الرغم من كافة هذه الفوائد فقد يجدر بنا الاشارة الى ضرورة تجنب انواع خاصة
من اللبن، مثل الالبان المصنوعة من الحليب الغير مبستر والتي قد تشكل خطر على
مناعتك. كما وننصحك دائما القيام بالتأكد من صلاحية المنتج، واختيار الانواع
القليلة بالدسم.

##  فوائد اللبن قبل النوم

يحتوي اللبن على عناصر تساهم في مواجهة الارق واضطرابات النوم واعراضها، ومن أهم
هذه العناصر:

  * يحوي اللبن معادن تساهم في الحد من التوتر والقلق وتساعد على استرخاء الاعصاب، مثل: الكالسيوم والمغنسيسوم والبوتاسيوم.
  * مادة التربتوفان الذي يعتبر حمض أميني مهم جدا لانتاج كل من السيروتونين والميلاتونين المساعدان على النوم والاسترخاء.

بعض الخرافات حول فوائد الحليب

لكن لكي تحصل على هذه الفائدة من اللبن يجدر بك:

اختيار نوع لبن قليل بالسكر، اذ ان الانواع التي تحوي نسب عالية من السكر قد
تساهم بعكس مفعول التربتوفان في الجسم وتعيق عمله.

تجنب تناوله ما قبل موعد النوم بقليل لانه يحوي البروتينات التي تحتاج وقت حتى
يتم هضمها مما قد يكون مزعج لك ويمنعك من النوم.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 14 يوليو 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 14 يوليو 2016

__شارك __غرد

