#  فوائد الزنجبيل الاخضر العديدة

__شارك __غرد

فوائد الزنجبيل الاخضر عديدة وكثيرة فمنها ما يستخدم لعلاج مشاكل الجهاز الهضمي
والوزن الصحي ومنها ما يستخدم في علاجات أخرى فما هي أهم فوائده هذه؟

ليس هناك أفضل من كوب شاي الزنجبيل الاخضر شتاءً ليشعرنا بالدفء ويعزز مناعتنا ضد
أمراض البرد، إليكم فوائد الزنجبيل الأخضر وقيمته الغذائية كاملة فيما يلي:

## فوائد الزنجبيل الاخضر

يستخدم الزنجبيل الأخضر لعلاج العديد من المشاكل الطبية:

  1. علاج الغثيان والقيء.
  2. علاج الاسهال
  3. علاج التلبكات المعوية وعسر الهضم.
  4. مهدىء لالام البطن.
  5. مهدىء لألم الاسنان.
  6. مهدىء لالام الروماتيزم والتهابات المفاصل.
  7. مضاد للالتهابات، ومصدرغني لمضادات الاكسدة التي تقوي المناعة وتحمي الجسم ضد السرطانات وخاصة سرطان القولون.
  8. يعزز صحة الدورة الدموية والشرايين.
  9. المساعدة في الاسترخاء وتقليل الاجهاد والتوتر.
  10. فوائد علاجية للشعر ومنع مشاكله.

القيمة الغذائية للزنجبيل

جذور الزنجبيل تعد مصدر رائع لفيتامين C وللعديد من المعادن مثل المغنيسيوم،
ويحتوي الزنجبيل على كيتونات عطرية معروفة باسم الجينجيرول، وهي المكونات الفعالة
من الناحية العلاجية، فهي المسؤولة عن الطعم الحار للزنجبيل وعن صفاته المنشطة
للهضم.  
وعادة لاخفاء الطعم الحاد للزنجبيل ينصح باضافة النعناع أو العسل أو الليمون
لشرابه.

### الزنجبيل الأخضر للهضم والوزن

واشتهر الزنجبيل الاخضر بفوائده العديدة والكبيرة التي تعود على الجهاز الهضمي
والوزن الصحي!

  * باحتواء الزنجبيل الاخضر على نسبة من الالياف الغذائية فهو يساعد على زيادة الاحساس بالشبع،كما وأن هذه الالياف تلعب دور مهم في تسهل حركة الامعاء والمساعدة في علاج التلبكات المعوية.
  * يساعد في الوقاية من قرحة المعدة عن طريق تعزيز افراز المخاط.
  * يساعد في عملية حرق الدهون عن طريق زيادة سرعة عمليات الايض، وبالتالي خسارة الوزن.
  * يساعد على تعزيز عمل وافراز الانزيمات الهاضمة وبالتالي يسهل الهضم ويعزز الامتصاص. 
  * فوائد الزنجبيل الأخضر في المساعدة على خفض مستويات الكوليسترول في الدم وبالتالي تعزيز صحة القلب والشراييتن والدورة الدموية.
  * تشير الدراسات الى انه من خلال تناول الاشخاص للزنجبيل فقد يتم فقدان ما يصل الى 20 ٪ من الدهون اكثر من الذين لا يتناولونه.
  * ومن فوائد الزنجبيل الأخضر أيضا، المساعدة في التخلص من غازات البطن، وأعراض القولون العصبي.

### الأعراض الجانبية للزنجبيل

هل توجد لتناول الزنجبيل الأخضر أعراض جانبية:

  * بعض الناس قد تصاب بحموضة المعدة أو الغثيان والقيء لو زاد عن حده.
  * يعتبر الزنجبيل مميع للدم لذا عليك التوقف عن تناوله إذا كانت لديك عملية جراحية قريبة.

### الكميات المسموحة

كميات الزنجبيل المستخدمة للاغراض العلاجية:

  * الجرعة الموصى بها هي 2-4 جرام من الزنجبيل يوميا، مقسمه من اثنين الى ثلاث حصص.
  * نصف جرام من الزنجبيل المجفف يعادل اثنين غراما من الزنجبيل الطازج.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 7 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 مايو 2017

__شارك __غرد

