#  فوائد الشمس لصحة عظامك وأكثر !

__شارك __غرد

التعرض السليم لاشعة الشمس له فوائد عديدة تبدأ من تحفيز انتاج فيتامين د في
الجسم وتمتدالى الوقاية من السرطانات ، تعرفوا معنا على المزيد من فوائد الشمس
عبر المقال الاتي :

بعيدا عن كل تلك الدراسات والاخبار التي تتكلم عن اضرار التعرض لاشعة الشمس
والحروق التي قد تصيبنا نتيجة التعرض الزائد ، واختيار الاوقات غير الملائمة ،
دعونا نتحدث هنا عن أهم فوائد الشمس وأشعتها للجسم ، وأوقات التعرض السليم لها :  
تعتبر أشعة الشمس اساسية وضرورية لتكوين فيتامين D في الجسم ، فهي تحفز انتاجه
وتصنيعه ، وهو فيتامين مهم جدا لعدة عمليات حيوية ، حيث تشمل أهم فوائده للجسم ما
يلي :

\- حماية العظام والاسنان وتقويتها.  
\- مكافحة انواع من السرطانات .  
\- تعزيز مناعة الجسم .  
\- التخلص من الدهون الزائدة وتخفيف الوزن.  
\- تخفيف أعراض الربو.  
\- الوقاية من مرض السكري.  
\- الوقاية من مرض التصلب المتعدد (MS).  
\- الوقاية من امراض القلب،  
\- الوقاية من الاكتئاب.

### لماذا تعد الشمس المصدر الاهم لانتاج فيتامين D ، وكيف يتم ذلك ؟

عندما يتعرض الجلد المكشوف لاشعة الشمس يقوم الجسم بانتاج فيتامين D بنفسه. وهذه
الطريقة تعد المصدر الرئيسي لفيتامين D،حيث تتم عملية الانتاج الذاتي في الجلد
تحت تاثير الاشعاع فوق البنفسجي. فيتم تحويل المادة الخام ديهيدروكوليستيرول 7 (7
- Dehydrocholesterol) الى الصورة الاولية لفيتامين pre vitamin D3) D3) وفي
النهاية الى فيتامين vitamin D3) D3).  
ولكن هذا ليس كافي بالنسبة لكثير من الناس. فالاشخاص من ذوي البشرة الفاتحة
يمكنهم الحصول على ما يكفي من فيتامين D خلال مدة 5-10 دقائق في يوم مشمس، عدة
مرات في الاسبوع. ولكن في الايام الغائمة، عندما يكون هناك القليل من ضوء الشمس
او عند استخدام الكريم الواقي من الشمس (المهم جدا للوقاية من سرطان الجلد)، فان
الجسم ينتج كميات اقل من فيتامين D. والاشخاص الاكبر سنا من ذوي البشرة الداكنة
لا يكسبون الكثير من التعرض لاشعة الشمس. ويقول الخبراء انه من الافضل بالنسبة
لهم الاعتماد على الاطعمة الغنية بفيتامين D وعلى المكملات الغذائية.

## **وبهذا سنلخص لكم أهم فوائد الشمس وأشعتها فيما يلي :**

1-أشعة الشمس مفيدة جدا لنمو العظام وتقويتها ، اذ باعتبارها محفز لانتاج فيتامين
D الذي يساعد الجسم على امتصاص الكالسيوم من الطعام. واخذ فيتامين D والكالسيوم
ضروري لكبار السن، اوذلك لمنع كسور العظام وهشاشتها. والاطفال بحاجة الى فيتامين
D لبناء عظام قوية ومنع الكساح، وضعف العظام.

2- تعزيز جهاز المناعة وتقويته ، اذ أن التعرض لاشعة الشمس يحفز انتاج خلايا الدم
البيضاء المهمة لوظيفتها الرئيسية في تعزيز مناعة الجسم ومقاومته، كما ووجد بأن
أشعة الشمس تقتل بعض انواع البكتيريا الضارة للانسان.

3- الوقاية من السرطانات وخاصة سرطان الثدي .

4- التعرض لأشعة الشمس مفيد في علاج العديد من الامراض الجلدية كالالتهابات
والاكزيما والصدفية وحب الشباب.

5- التعرض لاشعة الشمس وبالذات لمرضى ضغط الدم المرتفع يساعد في خفض الضغط لديهم
بشكل ملحوظ.

6- تعمل الشمس على خفض مستويات الكولسترول في الدم ، وذلك بتحويل الكولسترول الى
هرمونات الستيرويد والهرمونات الجنسية الضرورية لعملية التكاثر.

7- التعرض لاشعة الشمس يعزز من وصول الاكسجين الى الخلايا.

8- الوقاية من الاكتئاب وعلاجه ، فبتعرضنا لاشعة الشمس نعمل على زيادة افراز
هرمون السيرتونين المعرف بهرمون السعادة في الجسم وبالتالي تخفيض نسبة حدوث
الاكتئاب وتقلب المزاج واضطراباته.  

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 10 ديسمبر 2014

__شارك __غرد

