#  فوائد اكليل الجبل واثاره الجانبية

__شارك __غرد

اكليل الجبل أو الروزماري أو ما يعرف بحصى البان، من المؤكد وقد سمعتم بهذه
العشبة من قبل واستخدمتموها سواء كتوابل أو كعلاج، ولكن هل سبق وتساءلتم ما أهم
فوائد اكليل الجبل وما اثاره الجانبية؟ اليكم المقال التالي:

تعتبر عشبة اكليل الجبل أو حصى البان (Rosemary) من الأعشاب العطرية ذات الروائح
المميزة.ولطالما استخدم كنوع من التوابل التي يتم اضافتها بشكل خاص على اللحوم
والدجاج. ولقد استخدم في الطب القديم كمضاد للتشنجات ومنشط وطارد للغازات ولمشاكل
الجهاز الهضمي ،ووجد العلم والطب الحديث أيضا له العديد من الفوائد. حيث أنها
تحتوي على كميات عالية من الالياف ولا تحتوي أي كولسترول أو دهون وكل 100 غم منها
تعطي ما يقارب 131 سعر حراري، كما وأنها تحوي العديد من الفيتامينات ومضادات
الأكسدة ومن أهمها فيتامينات E، A،C المهمة جدا لمناعة الجسم ومكافحة مختلف
الأمراض بما فيها السرطانات.  
اليكم أهم فوائد اكليل الجبل فيما يلي :

مضاد حيوي ومضاد للالتهابات ويعمل على تعزيز المناعة :  
حيث وجد لها خصائص مضادة للميكروبات والفيروسات والفطريات المختلفة. وبهذا لقد
استخدمت في عملية حفظ اللحوم وتخزينها لفترة أطول.كما وان احتوائه على العديد من
مضادات اكسدة وبما فيها فيتامينات E، A،C يجعل له دور كبير في مكافحة الجذور
الحرة وتعزيز مناعة الجسم . كما ويعد اكليل الجبل مضاد قوي للالتهابات (Anti-
Inflammatory) لاحتوائه على بعض الاحماض والمواد والمركبات القوية مثل :حامض
(carnosic )،و كارنوسول (carnosol ).وتعمل هذه المركبات على محاربة الانزيم الذي
يسبب الألم والالتهاب في الجسم ومواجهته. وتمنع انتاج أكسيد النيتريك الزائد عن
حاجة الجسم ، والذي يلعب دور كبير في حدوث الالتهابات .

مضاد للسرطانات:  
تحتوي هذه العشبة على العديد من مضادات الاكسدة فيتامينات E، A،C والبوليفينول،
ومادة الكارنوسول (carnosol) والتي تعتبر مركب قوي جدا في محاربة السرطان، وجميع
هذه المكونات تعمل على تدمير الخلايا السرطانية والتأثير على تمثيلها الغذائي
ومحاربة الجذور الحرة. وأثبتت العديد من الابحاث دور عشبة اكليل الجبل في علاج كل
من :سرطان البروستات، والثدي، وسرطان القولون ، وسرطان الدم ، وسرطان الجلد.

تعزيز صحة الجهاز التنفسي:

يساعد اكليل الجبل على محاربة الحساسية أمراض البرد والشتاء والتهابات الجهاز
التنفسي والانفلونزا والربو ، واستنشاق رائحته تساعد على تخفيف الاحتقان وتنظيف
الرئتين والحنجرة وتخفيف الام الصداع المصاحب لأمراض الجهاز التنفسي.

تعزيز صحة الجهاز الهضمي:

منذ القدم قد تم استخدام اكليل الجبل في علاج اضطرابات الجهاز الهضمي وعسر الهضم
والامساك ، وبصفتها مضاد للالتهابات والبكتيريا وخاصة البكتيريا المسببة لقرحة
المعدة فهي تساعد في مكافحة القرحة وعلى تقليل تسمم الاغذية والتهابات الجهاز
الهضمي المختلفة ، و تساعد أيضا على تيسير وتسهيل الهضم.

علاج الصداع النصفي وتسكين الالام :

فقد وجد أن استنشاق رائحة اكليل الجبل تساعد فعلا في تخفيف الام الصداع النصفي،
ويمكن استغلالها عن طريق غليها لمدة عشرة دقائق في الماء ومن ثم استنشاق رائحتها
، كما وأن العلاج الموضعي باستخدام عشبة اكليل الجبل وجد بأنه فعلا مسكن لالام
العضلات والمفاصل والالتهابات المختلفة.

مضاد للاكتئاب ويساعد على تحسين المزاج:

لقد وجد بأن رائحة اكليل الجبل تؤثر على مناطق معينة في الدماغ وتعمل على تحسين
المزاج والاسترخاء.

تحسين الذاكرة:

لقد أثبتت العديد من الأبحاث فوائد اكليل الجبل ودوره في مكافحة الزهايمر ، وبأن
لهذه العشبة خصائص تساعد على تعزيز الذاكرة ، وما يعطيها هذه الخصائص هو احتوائها
على حمض يسمى (carnosic acid)والذي يعمل على حماية الخلايا العصبية وخاصة خلايا
الدماغ.

مكافحة الشيخوخة :

غنى اكليل الجبل بمضادات الأكسدة مثل فيتامينات E، A،C يجعل منه ذو دور كبير في
موضوع مكافحة الشيخوخة (Anti-Aging) والتجاعيد والجذور الحرة التي تسببها .ويحفز
تجديد الخلايا وتقليل الانتفاخ وتحسين لون البشرة.

نمو الشعر:

وجدت بعض الابحاث بأنه قد يكون لنبتة اكليل الجبل دور في موضوع تقليل تساقط الشعر
وتعزيز نموه ، عن طريق ادخالها في بعض المستحضرات الدوائية او فرك فروة الرأس بها
مباشرة، ووجد بأن لها دور في علاج مشكلة ثعلبة الرأس ومنع تساقط الشعر أو تعزيز
نموه.

مدر للبول:

وجد أن اكليل الجبل قد يعد مدر للبول خفيف ويساعد في تحسين كفاءة الكلى والمساعدة
على طرد الغازات ومساعدة في تقليل مشكلة احتباس الماء في الجسم .

اثار جانبية وتحذيرات الاستخدام:

  * يجدر بالحوامل الانتباه الى الكمية المستخدمة من عشبة اكليل الجبل ، لانه قد يؤدي الى تقلصات الرحم والاجهاض لو زاد عن الحد .
  * لمرضى الضغط يجب عليهم الحذر لانو قد تؤدي الى رفع ضغط الدم.
  * تناول كميات كبيره منه قد تؤدي الى تهيج المعدة والأمعاء وتلف في الكلى. 

اقرا المزيد:

    * التغذية كوسيلة لمحاربة الصداع والام الراس !
    * الكاكو يوقف السعال !
    * تشخيص الاسهال عند الرضع !
    * تقوية جهاز المناعة بالاعصاب !
    * علاج تكيس المبايض بالاعشاب !  
  
---  
  

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 29 أبريل 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 يونيو 2017

__شارك __غرد

