#  فوائد زيت الجرجير المذهلة

__شارك __غرد

غنى زيت الجرجير بالعناصر الغذائية المهمة يجعل له خصائص صحية وجمالية، فهو مقاوم
للسرطان ومصدر لعدد من الفيتامينات والمعادن والمركبات التي تجعله مفيد لصحة
العظام والقلب ومرضى السكري. وهنا سنخصص الحديث حول زيت الجرجير المستخلص منه
وميزاته.

الجرجير هو أحد الخضار الورقية الخضراء الداكنة والذي عادة ما يستخدم في السلطات
والعديد من الوصفات في العديد من الوصفات المختلفة حول أنحاء العالم. وهو مشهور
بزراعته في كل من اسيا الوسطى وأوروبا. فهو عادة ما يحتاج الى وفرة المياه ودرجات
حرارة ثابتة لزراعته.

ويمكن اعتبار الجرجير أحد الأغذية الخارقة كما القرنبيط تماماً بفضل ما أثبتته
الدراسات والابحاث حول فوائده للصحة، وعادة ما يتم استخلاص زيت من الجرجير معروف
جدا في عالم الطب والعطارة والطب البديل بشكل خاص لاجل فوائده العديدة، ومنذ
القدم استخدمه ابو قراط المعروف بأبو الطب في علاج مرضاه. وهنا سنخصص الحديث حول
زيت الجرجير وفوائده العديدة.

## فوائد زيت الجرجير للصحة

يستمد زيت الجرجير فوائده من مكونات نبتة الجرجير المميزة والغنية، والمرتبطة
عادة بالتقليل من خطر الاصابة ببعض الامراض المزمنة كالسمن والسرطان والسكري.
وتعزيز صحة البشرة والسمات الجمالية، وعلاج مشاكل الشعر. وغيرها الكثير، وهنا
سنعدد أشهر الفوائد التي قد يعود بها زيت الجرجير على صحتك:

### الوقاية من السرطان وعلاجه

لقد أظهرت عدة دراسات قوية بأن تناول الخضروات الورقية الخضراء بشكل عام له تأثير
وقائي من السرطان، وذلك بفضل مادة تحويها DIM وهي التي تعرف باسم
3,3'-diindolylmethane، وهذا قد ينطبق على الجرجير وزيت الجرجير بصفته مستخلص
منه. كما وتشير بعض الدراسات الى امكانية ايجاد علاقة تربط ما بين هذه المادة
وامكانية استخداماها كدرع لوقاية الخلايا السليمة أثناء علاج السرطان.

وفي دراسة أجريت في جامعة جورج تاون،أعطيت الفئران جرعة قاتلة من الإشعاع. وتركت
بعضها دون علاج، بينما أعطيت مجموعة أخرى حقن يومية من مادة الـ DIM لمدة
اسبوعين. وماتت جميع الفئران غير المعالجة، الا أن أكثر من 50% ممن تلقوا الحقنة
بقوا على قيد الحياة لمدة 30 يوما. وكانت المؤشرات تدل على كون أن مادة DIM ساهمت
بزيادة عدد الخلايا الاكولة وعدد خلايا الدم الحمراء والبيضاء والصفائح الدموية
التي عادة ما تقلل من تأثير العلاج الاشعاعي السلبية.

كما ويحوي الجرجير وزيته على مركبات الكبريت Sulforaphane والتي وجد لها ايضا
خصائص مضادة للسرطان. وخاصة سرطان الجلد، سرطان المريء، سرطان البروستاتا، وسرطان
الثدي، وسرطان البنكرياس.

كما ويحتوي الجرجيرعلى كميات عالية من الكلوروفيل، وهي مادة قد تكون فعالة في منع
بعض العوامل المسببة للسرطان مثل المواد المسرطنة المتكونة أثناء شواء اللحوم.

### علاج مرض السكري

يحتوي زيت الجرجير على حمض الفا ليبويك alpha-lipoic acid المضاد للأكسدة، وهو ما
أثبت عنه كونه خافض لمستويات الجلوكوز وزيادة الحساسية للأنسولين، ومنع التغيرات
التي قد تسببها عملية الاكسدة في اجساد من يعانون من مرض السكري.

وقد أظهرت الدراسات التي أجريت على حمض الفا ليبويك أيضا انخفاض في تلف الأعصاب
الطرفية لدى مرضى السكري. الا أن ما يجدر الاشارة له هنا كون هذه الدراسات لم
تجرى بشكل خاص على زيت الجرجير، وانما مادة حمض الفا ليبويك التي يحويها والتي تم
حقنها في الوريد لدى المشتركين من مرضى السكري. اقرا المزيد حول مضادات الأكسدة
وأنواعها!

### خفض ضغط الدم

ان الاشخاص الذين عادة ما لا يستهلكون بعض العناصر بكميات كافية مثل الكالسيوم
والبوتاسيوم والمغنيسيوم، قد يكونون أكثر عرضة من غيرهم للاصابة بضغط الدم.
والجرجير وزيته هما مصدرين مهمين لهذه الثلاثة عناصر.  
وفقا لدراسة نشرت عام 2013 في مجلة " British Journal of Clinical Pharmacology"،
فإن الأطعمة التي تحتوي على النترات الغذائية مثل الجرجير لها فوائد معززة لصحة
الأوعية الدموية، وتساهم في خفض ضغط الدم، ومنع تراكم الصفائح الدموية، ووتعزيز
صحة الخلايا البطانية.

### الحفاظ على صحة العظام

عادة عدم تناول مصادر كافية من الكالسيوم وفيتامين K  مرتبط بضعف العظام
وهشاشتها. ويعتبرالجرجير وزيته مصدر عالي لفيتامين K مما يعني بأنه قد يكون له
دور فعال في الوقاية من مشاكل العظام، وتعزيز صحتها فهو يعمل على زيادة فعالية
امتصاص الكالسيوم في الجسم، والحد من خسارته في البول، كما انه يساهم في تعديل
البروتينات المكونة للعظام.

### فوائد زيت الجرجير للشعر والبشرة

وأخيراً فإن غنى زيت الجرجير بالعناصر الغذائية المهمة يجعل له خصائص جمالية في
تعزيز صحة الشعر وتقويته وعلاج مشاكله، وتعزيز صحة البشرة والجلد. فمضادات
الأكسدة والمعادن التي يحويها تعزز عملية التخلص من السموم والجذور الحرة، كما
ويمتلك زيت الجرجير خصائص مضادة للجراثيم والميكروبات مما يساهم في تعزيز صحة
الجلد ووقايته من الالتهابات والامراض. كما ويعتبر الجرجير مصدر عالي للفيتايمن
الأهم لصحة وجمال البشرة وهو فيتامين C.

في دراسة اشترك فيها 11 امراة تناولن الجرجير على مدى اربعة اسابيع، فكانت
النتيجة ايجابية لعشرة منهن، بحيث لاحظن تغيير ايجابي وملحوظ على بشرتهن. فظهر
انخفاض في البقع البنية لديهن، مع تحسن في نسيج الجلد، وعدد أقل من بكتيريا
الجلد، وكان أقل تجاعيداً. (علاج الشعر التالف: اليك اهم النصائح)

كما وبفضل محتوى الجرجير العالي من مضادات الاكسدة والفيتامينات والمعادن المهمة
كالحديد والمنغنيز وغيرها العديد فان له دور مهم في تقوية صحة الشعر وتعزيزها.
وهو مرطب للشعر ومقوي للبصيلات، ويساعد في علاج مشاكل الشعر التالف ويقلل من
تساقطه. بإمكانك قراءة المزيد حول فوائد الجرجير.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 29 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 2 يناير 2017

__شارك __غرد

