#  فوائد حمية البحر الأبيض المتوسط

__شارك __غرد

وجدت دراسات مختلفة أن حمية البحر الأبيض المتوسط تقلل من خطر الاصابة بمتلازمة
التمثيل الغذائي والأمراض المختلفة. كيف تساعد حمية البحر الأبيض المتوسط في ذلك؟

حمية البحر الأبيض المتوسط Mediterranean diet، هي حمية معروفة بقدرتها على
المساعدة في الحماية من الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. لاسيما وأن خمسين
دراسة قد أجرت في السابق، تدلل على أن هذه الحمية يمكنها أن تقلل من خطر الأصابة
بأمراض مختلفة، وقد توصل الباحثون الى هذه النتيجة بعد إجراء فحص لنصف مليون شخص
إتبع الحمية وتأثر بها صحياً.

دراسة نشرت مؤخراً في مجلة Journal of The American College of Cardiology. تشير
الى اهمية اتباع حمية البحر المتوسط والتي بدورها، تعالج سوء التمثيل الغذائي في
الجسم، والمعروف علمياً بمتلازمة أيض أو متلازمة التمثيل الغذائي، والمسبب لحدوث
ارتفاع ضغط الدم، وإصابة البطن بالبدانة، وارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم،
ومقاومة الأنسولين. وكل هذه العوامل التي تسببها سوء التغذية، تزيد من خطر
الإصابة بمرض السكري ومشاكل القلب.

تعتبرحمية البحر الأبيض المتوسط، حمية صحية وغنية بالعناصر الأساسية المفيدة
للجسم فهي تتكون بشكل أساسي من زيت الزيتون، والفواكه والخضراوات الملونة،
والحبوب الكاملة، ومنتجات الألبان قليلة الدسم. ويدمج هذا النظام الغذائي أيضا،
البروتينات (قليلة الدهون) مثل الدجاج والسمك، كبديلاً عن تناول اللحوم الحمراء.
غير أن حمية البحر الأبيض المتوسط، تحتوي على مصادر عديدة من المواد المضادة
للأكسدة، وكذلك المركبات المضادة للالتهابات. وهو ما قد يفسر اثارها الإيجابية
على الصحة.

### حمية البحر الأبيض المتوسط بسيطة وسهلة

الحرص على إتباع حمية البحر الأبيض المتوسط، قد يكون الحل الانسب لمتلازمة الأيض
أو التمثيل الغذائي. وبصرف النظر عن الفوائد الصحية المختلفة، فحمية البحر الأبيض
المتوسط غنية ولذيذة، ولذلك من السهل تطبيقها على المدى الطويل. إذ حققت نتائج
مهمة تفيد الجميع صحياً، لاسيما وأن المجموعات السكانية الكبيرة، صاحبة الثقافات
المختلفة، يمكنها أن تعتمد حمية البحر الأبيض المتوسط ، كنظام غذائي يومي وسهل.

حمية البحر الأبيض المتوسط هي فعالة فيما يتعلق بالوقاية الأولية والثانوية من
متلازمة الأيض او التمثيل الغذائي، كما أن للحمية قدر على التأثير على متلازمة
الأيض. فواحدة من الدراسات العلمية، والمتحدثة عن هذا الجانب، وجدت أن اتباع نظام
غذائي يعتمد على حمية البحر الأبيض المتوسط، يحسن مستوى الكولسترول "الجيد" في
الجسم. وأكدت الدراسة أيضاً، أن ممارسة الرياضة يمكن أن تساهم، في تحقيق الفوائد
الإيجابية الناجمة عن إتباع حمية البحر الأبيض المتوسط.

### فوائد حمية البحر الأبيض المتوسط

هل الحفاظ على إتباع حمية البحر الأبيض المتوسط، وعلى مدى سنوات طويلة، يؤدي إلى
اطالة العمر؟ الجواب هو نعم. حيث أكد هذه النتيجة جراح الأوعية الدموية من معهد
البحوث في ولاية أوهايو، الدكتور مارك جيلينوب، أن الدراسة الجديدة شملت عدداً
أكبر من المرضى، بالمقارنة مع غيرها من الدراسات السابقة التي أجريت في هذا
المجال، وهي تتطرق تحديدا لمتلازمة الأيض، على النقيض من الدراسات الأخرى.

وأشار جيلينوب الى الجملة السابقة قائلاً، سأل احدهم "أنا أريد الوقاية من أمراض
القلب، فأي حمية اتبع؟ فأقترحت عليه إتباع حمية البحر الأبيض المتوسط. حتى لو كان
الشخص يعاني من البدانة في منطقة البطن، وضغط الدم مرتفع قليلاً لديه. و أضاف "
استناداً إلى هذه الدراسة، فأنا سأوصي بحمية البحر الأبيض المتوسط ".

###  استخدام زيت الزيتون في السلطة بدلا من الصلصات

هذه الدراسة ممتازة من حيث العمق، حيث تعطي معلومات ممتازة، فضلاً عن الدمج
والتلخيص لـ 50 دراسة التي تدعم نتائج الدراسة الأخيرة". وتقول الدكتورة جيسيكا
برتفيلد، طبيبة باطنية في مستشفى غوتليب في ولاية إلينوي، الولايات المتحدة
الأمريكية. "نحن نعلم أن الأحماض الدهنية مثل أوميغا 3، والموجودة في الأسماك،
وكذلك في زيت الزيتون والدهون غير المشبعة الأحادية الأخرى، لها تأثير مضاد
للالتهابات. غير أن الالتهاب هو أحد عوامل الخطر المعروفة لأمراض القلب والسكتة
الدماغية، وبالتالي فمن المنطقي أن حمية البحر الأبيض المتوسط يمكن أن توفر فائدة
دفاعية ".

ومع ذلك، فإن الدراسات تكشف بعض القيود، فيما يتعلق بفوائد حمية البحر الأبيض
المتوسط في بلدان مختلفة. الدراسات تختلف اختلافاً كبيراً من حيث المدة الزمنية
والمجموعات السكانية التي تم فحصها. وعلى سبيل المثال، بعض الدراسات إستمرت
لأربعة أسابيع فقط، وبعضها الاخر إمتد على مدار أربع سنوات. كذلك، فان عدد قليل
من الدراسات فقط، أجريت على أشخاص من سكان الولايات المتحدة، حيث تختلف الثقافة
الغذائية بشكل كبير من منطقة إلى أخرى. ومع ذلك، ففي البحث اللانهائي عن "الحمية
المثالية" - منخفضة الدهون والكربوهيدرات، الغنية بالبروتين، والخالية من السكر،
يبدو أن حمية البحر الأبيض المتوسط هي الحمية الموصى بها أكثر.

المزيد في: كيف تعزز حمية البحر المتوسط صحتك؟

### تغييرات بسيطة، تمنحك الصحة

مديرة قسم القلب في مستشفى لينوكس هيل في نيويورك، الدكتورة سوزان ستينبوم، وهي
من أنصار نمط الحياة الذي يتبع حمية البحر الأبيض المتوسط. تقول "حمية البحر
الأبيض المتوسط ، هي الشيء الوحيد الذي أوصي به الناس"، كما تقول: "هذا هو نمط
حياة، وليس حمية. تغييرات صغيرة تساعدكم على الحفاظ على صحتكم".

### بعض النصائح الصحية

1) استبدال الكريمة بالزيت. استخدموا صلصة الطماطم في الطهي، والتي تعتمد على زيت
الزيتون. كذلك، تخلصوا من الأطعمة المقلية والمشوية وبدلاً من ذلك فضلوا استخدام
الزيوت الصحية.

2) استخدام الحبوب المختلفة كبديل عن الأرز الأبيض، وتناول الأسماك أكثر،
المكسرات، البقوليات والخضار.

3) المعكرونة العادية، يمكن إستبدالها بالمعكرونة غنية بالقمح الكامل، وكذلك
بالعديد من الأطعمة الأخرى.

4) يجب أن نتذكر أن التمارين الرياضية مهمة بشكل خاص في هذا النوع من نمط الحياة.
وممارسة الأنشطة البدنية عدة مرات في الأسبوع ، وتطبيقها بجانب أتباع حمية البحر
الأبيض المتوسط، مما يساعد في منع الأمراض المختلفة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 16 مارس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 مارس 2016

__شارك __غرد

