#  فوائد بذور الكتان للتنحيف وغيره أيضا

__شارك __غرد

بالاضافةالى فوائد بذور الكتان في تخفيف الوزن وغنى الكتان بالالياف القابلة
للذوبان، يعتبر اغنى مصدر نباتي بحمض الالفا لينولينيك ( ALA ) الدهني.تعرفوا
معنا على أهم فوائد بذور الكتان

لطالما اشتهرت بذور الكتان ومنذ القدم لدى الإغريق والفراعنة بكونها أحد أهم
انواع البذور الطبية ذات الفوائد العديدة التي تعود على الجسم. وقد استخدمت في
علاج الالتهابات وتخفيفها، وفي الوقاية من الامساك ،وعلاج الجروح الخارجية عند
وضعها في ضمادات. ومع تقدم وتطور العلم وجد لها المزيد من الفوائد المهمة، نسبة
الى محتواها وخصائصها المضادة للالتهابات، فما هي أهم **فوائد بذور الكتان** ؟
وما القيمة الغذائية التي تحويها هذه البذور؟!

### القيمة الغذائية لبذور الكتان:

كل 100 غم من بذور الكتان يحوي على ما يقارب 520 سعرة حرارية.وتحتوي على 33%-43%
من زيوت غير مشبعة ، وتعد المصدر الاغنى والاشهر بالاحماض الدهنية غير المشبعة،
مثل اوميغا 3 وأوميغا 6، حيث أن كل 100 غرام من زيت بذور الكتان يحتوي على ما
يقارب 55 غرام أوميجا 3، كما وتحوي مجموعة جدا مفيدة من مضادات الاكسدة و
فيتامينات A ،B ، D و E، بالاضافة الى معادن مختلفة، و20٪ بروتين والياف غذائية.  
  
وما يجدر ذكره هو بأن الاحماض الدهنية التي تحتوي عليها بذور الكتان حساسة
للاكسدة، ويجدراستخدامها في فترة لا تزيد عن اسبوعين منذ شرائها مطحونة. ويستخرج
زيت من هذه البذور يماثل زيت الزيتون الاحادي في ففوائده وتركيبه يعرف بالزيت
الحار أو زيت السيرج ويمكن استخدامه بدل زيت الزيتون وزيت عباد الشمس.

(اقرأ حول فوائد زيت الزيتون)

## **فوائد بذور الكتان في التنحيف وغيره :**

بالطبع اشتهرت فوائد بذور الكتان بدورها في تخفيف الوزن والتنحيف، حيث أنها غنية
جدا بالالياف الغذائية، وتحوي كمية منخفضة من الكربوهيدرات (السكر). ومن هنا
اصبحت تدرج ضمن اعشاب التخسيس وتدخل ضمن خطط تخفيف الوزن، في حين ان محتوى الدهون
في بذور الكتان هو في النهاية عالي الا انه من الدهون الجيدة للجسم والمفيدة جدا
لصحته، وهذا ما جعلها خيارا ممتازا سواء بالنسبة للصحة او لفقدان الوزن.

وتحتوي بذور الكتان بالاضافة للألياف الغذائية على مادة صمغية، والتي عند نقعها
بالماء واكلها فهي تساعد بالفعل على امتلاء المعدة وبالتالي الاحساس بالشبع
وتقليل كمية الطعام المتناولة خلال اليوم.  
وعادة ما ينصح بتناولها قبل وجبة الطعام بنصف ساعة حيث أن اليافها ستملأ المعدة
وتساعد على الشعور بالشبع وتقليل كمية الطعام المتناولة لاحقاً ، ولكن يجب
الانتباه الى أن الجسم لا يستفيد من مضادات الاكسدة القوية التي تحتويها ،عندما
يتم تناولها على شكل حبوب وانما يجب أخذها مطحونة.  
والطحن يمكن ان يتم بواسطة ماكنة طحن القهوة او التوابل ومن ثم يفضل حفظها في
الثلاجة.  
  
والجرعة الموصى بها من بذور الكتان هي ما يقارب 2الى 3 ملاعق في اليوم، ويفضل شرب
كوب من الماء قبلها او بعدها.بذور الكتان المطحونة تستخدم كمسهلات خفيفة وخاصة في
حالات الامساك. ومن الممكن تناولها من خلال اضافتها الى الخبز والارز والحبوب
الكاملة مثل حبوب الافطار، والسلطات واللبن.  
وبجانب الدور الذي تلعبه بذور الكتان في التنحيف فقد أثبت العلم الحديث بانها
تساعد في الحد من خطر الاصابة بامراض القلب والشرايين. فغناها بالاوميغا 3
والأحماض الدهنية والالياف المفيدة يساعد في تعزيز صحة القلب وتقليل ضغط الدم
وتخفيض نسبة الكولسترول السيء في الجسم، كما واثبت بان قشرتها لها دور كبير في
محاربة السرطان والوقاية منه.كما ووجد بانها تساعد في تخفيف اعراض سن الياس،
وتحسين الوظائف الادراكية، ومعالجة مشاكل الجلد مثل الاكزيما، ودعم جهاز المناعة،
وعلاج السعال والمشاكل الهرمونية. ( تعرف على طرق تنحيف البطن)

وبالاضافة الى فوائد بذور الكتان وغنى الكتان بالالياف القابلة للذوبان، يعتبر
اغنى مصدر نباتي بحمض الالفا لينولينيك ( ALA ) الدهني.مما يجعله من أكثر البذور
ومصادر الزيوت المفيدة جدا لتعزيز صحة القلب والشرايين والأوعية الدموية.  
ويعد حمض الالفا لينولينيك ( ALA ) الدهني ، حمض دهني حيوي موجود فقط في الأغذية
النباتية، ولا يستطيع الجسم تصنيعه بنفسه ،ولذا يجب ادخاله الى النظام الغذائي
اليومي.  
كما وتحوي بذور الكتان المطحونة على عدد كبير من المركبات الكيميائية الفعالة جدا
والمعروفة باسم (ليجانين) والتي أثبتت الأبحاث بان لها دور في تثبيط عملية تطور
ونمو خلايا سرطان الثدي والوقاية منه.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 25 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 9 أغسطس 2017

__شارك __غرد

