#  فوائد التفاح وتأثيره على الكولسترول السيء

__شارك __غرد

أكدت دراسة جديدة، أن تناول التفاح يومياً، يخفض بشكل كبير من مستويات الكولسترول
في الجسم، وتحديداً عند النساءوفي مرحلة سن اليأس، غير انه يساهم في تخفيض الوزن
لديهن.

ثمرة التفاح، هي من الفواكه المحببة لدى البعض، لما لها فوائد صحية كثيرة، غير أن
الباحثين توصلوا في دراسات أجرت مؤخراً، بأن التفاح يمكن أن يؤثر على مستويات
الكولسترول في الجسم، لاسيما وأن تأثيره ظاهر لدى النساء، حسب دراسة علمية، تعتبر
الأولى من نوعها، والتي قدم نتائجها الدكتور برهم ارجمندي، حيث تم فحص أيضاً
تأثير تناول التفاح على القلب، والأوعية الدموية، لدى النساء وتحديداً في سن
اليأس ( بعد انقطاع الطمث).

وضمت الدراسة 160 امرأة، تراوحت أعمارهن ما بين (45-65)عاماً. إذ تم توزيع فئة
الدراسة على مجموعتين. المجموعة الأولى، طلب منها تناول التفاح المجفف يومياً،
وبكمية تزن 75 غراماً ولمدة عام كامل. أما المجموعة الثانية، فقد تلقت الخوخ
المجفف لمدة عام. وبعد ذلك أخذت إختبارات الدم، وبفترات متفاوتة، بدأت بثلاثة
أشهر، ومن ثم ستة أشهر، وانتهت بسنة واحدة. وقد عرضت نتائج الدراسة في إبريل من
عام 2011، في مؤتمر Experimental Biology المنعقد في واشطن.

فاجأت نتائج الدراسة الدكتور ارجمندي، والتي ظهرت بعد ستة أشهر فقط من التجربة،
حيث لاحظ ارجمندي، حدوث تغيرات كبيرة في مستويات الكولسترول، لدى النساء اللواتي
تناولن التفاح. حيث وجد إنخفاض الكولسترول السيء LDL، بنسبة 23%، في حين تم
العثور على زيادة في الكولسترول الجيد HDL بنسبة 4 ، وقد أدى الإستهلاك اليومي
للتفاح أيضاً، إلى الحد من عوامل الخطر الأخرى المسؤولة عن أمراض القلب.

غير أن فاكهة التفاح، تساعد في تخفيض الوزن، حسب ما ذكر الباحثون. وعلى الرغم من
أن وجبة التفاح المجفف اليومية المقدمة للنساء، تحتوي على 240 سعرة حرارية، إلا
أن وزن النساء إنخفض بمعدل 1.5 كغم.

أحد الأسباب المحتملة لتخفيض الوزن هو البكتين Pectin، وهو ليف قابل للذوبان في
الماء، والمعروف انه يمنح الإنسان الشعور بالشبع. وتعرف مادة البكتين، على انها
تضيف كثافة للطبخ، وتساعد في تنظيم إنتقال الماء بين الخلايا. فهذه المادة جيدة
للأشخاص، الذين يعانون من متلازمة القولون العصبي، أو من الإسهال، لأنها تعمل على
تكثيف السوائل في الأمعاء.

اكتشف المزيد حول: الكولسترول وعلاجاته

### التفاح يجذب الكولسترول السيئ

"إن المواد الموجودة في التفاح، تجذب الكولسترول السيئ وتخرجه خارج الجسم، وهذا
بمثابة فرشاة طبيعية لتنظيف الجسم"، هذا ما أشارت إليه أخصائية التغذية، ومستشارة
التغذية لمرضى القلب في مركز، مونتيفيوري في نيويورك، جيسيكا شابيرو.

وقد أظهرت دراسات سابقة، فوائد صحية إضافية للتفاح. إذ يحتوي التفاح على كميات
كبيرة من المواد المضادة للأكسدة، وعلى مركب ذو مفعول وعائي يدعى كويرسيتين
Quercetin. يعمل على إبطاء عملية هضم الكربوهيدرات، ويساعد على تنظيم مستويات
السكر في الدم. غير أن فاكهه التفاح، هي الفاكهه الوحيدة التي ترتبط بتقليل فرص
الإصابة بسرطان الرئة. وقد أظهرت أبحاث سابقة، أن مادتي البكتين Pectin،
والبوليفينول EGCG، المتركزتان في التفاح، تساعدان على زيادة التمثيل الغذائي،
وتخفيض إنتاج الجزيئات التي تطور الإلتهابات.

### وهناك بعض الأطعمة الأخرى المجاورة لفاكهة التفاح والتي تساعد في تخفيض مستوى
الكولسترول في الجسم :

  * إن الخضار الخضراء مثل: الكرنب، الملفوف، والبروكلي، جيدة للأوعية الدموية. وقد وجدت الدراسات الحديثة، أن هذه الخضار تحتوي على مواد طبيعية مضادة، تعمل على تحييد السموم المسببة للسرطان، وتوقف أو تبطئ نمو الخلايا السرطانية.

  * الثوم: يعرف بأنه مضاد للإلتهابات، وهو أيضاً يحارب عمليات الأكسدة. ويمكن ملاحظة عملية الأكسدة، عندما يتحول لون قطعة التفاح الى اللون البني. وعندما يتأكسد الكولسترول السيئ LDL في الجسم، فأنه يخلق "تأثير الدومينو"، الذي يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب. ويذكر أن المواد المضادة للأكسدة الموجودة في الثوم، تحمي الأوعية الدموية من الإصابة بالضرر.

  * الفراولة: وضمن دراسة أجريت على رجال ونساء يعانون السمنة المفرطة، فقد وجد أن إضافة، وجبة الفراولة الى الوجبة الغير صحية، مثل: الخبز والزبدة، منعت زيادة عملية أكسدة الكولسترول السيء LDL، وهي العملية التي تؤدي الى تصلب الأوعية الدموية، وتزيد من فرص الإصابة بالنوبات القلبية، والسكتات الدماغية. غير أن الفراولة تعمل على تخفيض مستويات الأنسولين، و إنخفاض ضغط الدم، وتقليل الضغط على القلب.

  * الشوكولاتة الداكنة، وبناءاً على دراسة أجريت في السويد لمدة 9 سنوات، و شملت 23000 امرأة. حيث أثبتت الدراسة أن النساء اللواتي تناولن الشوكولاتة الداكنة أسبوعياً، كانوا أقل عرضةً، للإصابة بقصور القلب بنسبة 32%.

من قبل ويب طب - الأحد ، 13 مارس 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 13 مارس 2016

__شارك __غرد

