#  فوائد الترمس تجعله من أفضل البقوليات للصحة

__شارك __غرد

فوائد الترمس جعلته في مقدمة العديد من البقوليات فهو غني بالقيم الغذائية
الضرورية والمهمة لتعزيز مختلف العمليات الحيوية في الجسم. ولكن، قد يكون فتاكاً
لبعض الاشخاص. تعرف على فوائده عن كثب فيما يلي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. طريقة التحضير
  3. القيمة الغذائية
  4. فوائده
  5. الترمس الحلو والمر
  6. فوائد الترمس المطحون
  7. اضرار جانبية

## ما هو الترمس

تنمو حبوب الترمس Lupine، وهي من عائلة البقوليات، في داخل قرون تشبه الفول حيث
تعتبر منطقة حوض البحر الأبيض المتوسط (الاغريق، والمصريين القدماء) منشأها
الاصلي لكنها تنمو بكثرة في أمريكا اللاتينية ايضاً.

إن بذور الترمس على شكلها الطبيعي قد تكون غير قابلة للأكل، اذ أن بعضها قد يكون
ساماً لاحتوائها على ما يسمى قلويدات Alkaloids وهي مركب مرير المذاق وسام في
العديد من الاحيان.

وللتخلص من هذا المركب الخطر يتم عادة نقع الترمس بالماء والملح لازالة هذه
القلويدات، حيث قد تحتاج هذه العملية من يوم الى ما قد يصل الى خمسة أيام مع تغير
المحلول الملحي مرتين على الاقل. وذلك من أجل الحصول على بذور لذيذة الطعم وخالية
من المخاطر.

ويوجد ما يزيد عن 500 نوعاً من جنس الترمس موجود في مناطق مختلفة من العالم ويتم
استخدامه اما على شكل حبوب للأكل أو دقيق يدخل في صناعة بعض الأطعمة والمخبوزات
والحلويات، أو يتم استخراج زيت منه، أو علف للحيوانات.

## طريقة عمل الترمس

عادة ما تباع حبوب الترمس جافة في الأسواق، ويتم تناول البذرة الداخلة منها دون
القشرة الخارجية عادة وذلك بعد عملية نقعها، فكيف يتم تحضير الترمس للأكل ؟

  * قم بنقع الترمس في محلول من الماء والملح لمدة يوم كامل

  * اعمل على تغير الماء على الأقل مرتين خلال عملية النقع

  * قم بتنقية الترمس من الماء بعد انتهاء مدة النقع

  * اغليه بماء جديد على نار هادئة لمدة 20 دقيقة

  * ثم اخرج حبوب الترمس الناضجة من الماء واضف القليل من الملح اليها.

## القيمة الغذائية للترمس

الترمس هو وجبة غذائية خفيفة غنية بالقيم الغذائية من معادن وفيتامينات وألياف
غذائية وقليلة بالسعرات الحرارية. وتعد حبوب الترمس غذاء جيد للنباتيين
والرياضيين فهي مصدر غني بالبروتينات. كما ولعدم احتوائه على الغلوتين فهو يعد
بديل غذائي رائع لمن يعانون من حساسية القمح.

اليكم القيم الغذائية التي يحملها 100 غم من الترمس المغلي دون ملح:

السعرات الحرارية | 119 سعرة حرارية  
---|---  
الكربوهيدرات  | 10 غم  
الألياف الغذائية | 3 غم  
البروتينات | 16 غم  
الدهون | 3 غم  
الصوديوم | 4 غم  
الكالسيوم | 51 ملغم  
المغنيسيوم | 54 ملغم  
البوتاسيوم | 245 ملغم  
الفسفور | 128 ملغم  
فيتامين A | 7.0 وحدة دولية  
فيتامين C | 1.1 ملغم  
الفوليت | 59 ميكروغرام  
  
## فوائد الترمس للجسم

### قيمة غذائية عالية

يعتبرالترمس غذاء عالي بالقيم الغذائية من الياف وبروتينات وكميات قليلة من
الزيوت المفيدة. بالاضافة الى مجموعة من المعادن الاساسية والفيتامينات الضرورية
للجسم مثل فيتامينات B، وفيتامين A، وفيتامين C. الضرورية لعدة عمليات حيوية في
الجسم والمهمة لتعزيز المناعة. وبهذا فقد يناسب الترمس العديد من الفئات، وخاصة
الرياضيين والنباتيين لغناه بالبروتينات، ومرضى حساسية القمح بما أنه خالي من
الجلوتين.

### تعزيز وتقوية المناعة

يعتبر الترمس مصدر لكل من المنغنيز (Mn) والزنك (Zinc)، وهما معدنان مهمان بشكل
خاص في تقوية المناعة، وتعزيز الصحة الانجابية، وتنظيم نشاط الجينات.

كما وأن الترمس هو مصدر للسيلينوم الذي يعد مضاد أكسدة قوية جدا كما المنغنيز
لتحييد الجذور الحرة ومكافحتها والحفاظ على الخلايا من التلف.

### تعزيز صحة العظام والغضاريف

ما يحويه الترمس من معادن مثل الكالسيوم والفسفور والمغنيسيوم والمنغنيز، يجعل له
دور مهم وكبير في تعزيز صحة العظام والغضاريف ونموها. كما ويعمل المغنيسيوم على
الحفاظ على كثافة العظام الصحية.

### تعزيز صحة الجهاز الهضمي والأمعاء وعمليات الأيض

لطالما عرف الترمس كمدر للبول ومعزز لعمل الأمعاء بفضل محتواه العالي من المعادن
والالياف الغذائية، ويساعد تناول الترمس في الوقاية من الامساك وأعراض القولون
العصبي. كما وأن محتوى الترمس من فيتامينات مجموعة B، كالثيامين والفوليت يجعل له
دور مهم في عمليات الايض المختلفة واستقلاب كل من البروتينات والكربوهيدرات
والدهون.

### فقدان الوزن وخسارته

يساهم الترمس في المساعدة على خسارة الوزن والسيطرة عليه، وذلك بفضل محتواه
العالي من الالياف والقليل بالسعرات، مما يساعد على زيادة الشعور بالشبع
والامتلاء والتقيلل من كمية الطعام المتناولة لاحقاً.

كما أنه وبكون الترمس مصدر عالي للثيامين Thiamin فهو يساهم في استقلاب
الكربوهيدرات وتعزيز عمليات الأيض الغذائي وحرق الدهون، والحفاظ على صحة الجهاز
العصبي.

### الترمس وجبة خفيفة رائعة للحامل

يعتبر الترمس وجبة مثالية للحامل لأجل الحصول على العديد من المعادن والفيتامينات
والألياف الغذائية، وهو يساهم في وقايته من الامساك ومشاكل الجهاز لهضمي، كما وأن
محتواه من حمض الفوليك والفوليت مهم لعمليات الايض والاستقلاب المختلفة وخاصة
استقلاب البروتينات، الذي يجعل له دور مهم في النشاط الجيني، وتكوين الخلايا
والانزيمات المختلفة، ولا شك بان كل حامل تدرك مدى أهمية حصولها على حمض الفوليك
بكميات كافية خاصة في الاشهر الاولى من الحمل لوقاية جنينها من تشوهات الأنبوب
العصبي.

### خفض مستويات السكر في الدم

يحوي الترمس على مادة الارجينين Arginine وهي نوع من الأحماض الأمينية التي تساهم
في خفض مستويات السكر في الدم والكولسترول. وبهذا فقد يكون الترمس غذاء مثالي
لمرضى سكر الدم.

### تعزيز صحة القلب والشرايين

يساهم الترمس في تقليل نسبة الكولسترول السيء في الجسم وذلك بسبب محتواه العالي
من الألياف الغذائية وحمض الارجينين. كما وأن محتواه من البوتاسيوم والمغنيسيوم
وغيره من المعادن يجعل له فائدة كبيرة في السيطرة على مستويات ضغط الدم والمساعدة
على استرخاء الشرايين ومنع تصلبها والاصابة بأمراض القلب والسكتات الدماغية.

### مصدر لمضادات الأكسدة

يحوي الترمس مجموعة غنية من مضادات الاكسدة القوية التي تساهم في تعزيز المناعة
مثل فيتامين A وفيتامين C والسيلينيوم وهي تساعد في الوقاية ضد الأمراض المعدية،
وبعض الامراض المزمنة مثل أمراض القلب والشرايين والسرطانات.

### فوائد جمالية لتبيض البشرة وتفتيحها

يدخل الترمس في علاجات البشرة المختلفة وفي تحضير الماسكات الطبيعية المختلفة
المختصة بتفتيح لون البشرة، وازالة البقع وعلاج النمش. كما ويعمل الترمس كمقشر
للبشرة ومساعد في علاج التجاعيد المختلفة وعلامات التقدم في العمر.

ميزات أخرى للترمس تجعله يتفوق على البقوليات الأخرى:

  * يحوي نسب عالية من الأحماض الأمينية الأساسية ويعتبر من أعلى مصادر البروتينات (40% بروتين). أي ما يقارب 4 مرات أعلى بالبروتين من الحبوب الكاملة والقمح.
  * مصدر عالي جداً بالالياف (37%).
  * سهل الهضم والتحضير ولا يحتاج الى معالجة كيميائية أو حرارة.
  * نسبة امتصاص المواد الغذائية منه في الجسم عالية (High bio-Availability).
  * لا يحوي اي نسبة من الكولسترول.
  * يحوي نسبة قليلة من مثبطات التربسين Trypsin التي تتداخل عادة مع عملية الهضم والمتواجدة في البقوليات الاخرى.
  * منخفض في محتواه من المواد المهيجة للمعدة مثل: الليستين Lectins والسابونين Saponins.

## فوائد الترمس الحلو

كشفت دراسات حديثة اختبرت الترمس الاسترالي الحلو عدة ميزات وفوائد له، تشمل:

  * تقليل مستويات السكر في الدم
  * خفض ضغط الدم
  * تقليل الشهية
  * تحسين استقلاب الكربوهيدرات والجلوكوز بشكل خاص
  * تعزيز صحة الأمعاء عن طريق تعزيز نمو البكتيريا النافعة
  * مصدر عالي للأحماض الامينية
  * خالي من الجلوتين
  * غير معدل وراثياً

## فوائد الترمس المر مقابل فوائد الترمس الحلو

يوجد نوعان من الترمس بحسب مذاقه: ترمس حلو، وترمس مر، ويتواجد الترمس الحلو عادة
في أمريكا الشمالية واستراليا والمانيا ولا تحتاج عادة الى النقع في المحلول
الملحي قبل تناولها، في حين ينتشر الترمس المر في منطقة البحر المتوسط. ويعود هذا
المذاق الى نسبة القلويدات الموجودة فيه والتي تكون هي عادة مسؤولة عن المذاق
المرير و تحتاج لفترة نقع تتراوح ما بين يوم الى خمسة أيام باستخدام محلول ملحي.
لازالة هذا المذاق والقلويدات.

وعادة ما لا يتم تناول حبوب الترمس المرة المذاق دون عملية النقع هذه مما يجعلها
حلوة المذاق ومشابهة للترمس الحلو. الا أن عملية النقع هذه قد تجعل الترمس
المرأقل قيمة بالعناصر الغذائية والمعادن ومضادات الأكسدة التي قد يتم فقدانها
خلال عملية النقع وخاصة البوتاسيوم والمغنيسيوم. الا أن الترمس الحلو والمر
متساوي من ناحية قيم الالياف الغذائية والعناصر الغذائية الاساسية كالكربوهيدرات
والبروتينات والدهون. مما يجعل منهما يعودان على الجسم بنفس الفائدة تقريباً عند
تناولهما. ولم تثبت الأبحاث العلمية ما يميز احداهما عن الاخر بشكل له تأثير كبير
على الصحة.

وتعد نباتات الترمس المر سامة اذا ما تم تناولها كما هي.

## فوائد الترمس المطحون

ان استخدام الترمس المطحون يعتبر حلاً ممتازا لمن يعاني من حساسية القمح ويبحث عن
المنتجات الخالية من الجلوتين (GLUTEN-FREE). فبالامكان طحن حبوب الترمس وتحويلها
الى دقيق، وهذه العملية مشهورة باستخدامها بكثرة في كل من اوروبا واستراليا، حيث
يتم اضافة دقيق الترمس الى دقيق القمح العادي مما يحسن النكهة ويزيد من قيمته
الغذائية.

وحينها يمكنكم استغلال دقيق الترمس وفوائده في صناعة المخبوزات والحلويات
والمعكرونة وغيرها من الأطعمة من توفو ولحوم مصنعة كالنقانق. حيث لا تختلف فوائد
الترمس المطحون عن فوائد بذوره عند تناولها طازجة وكما هي فهو مفيد لتعزيز
المناعة، ويحسن عمل الامعاء ويحمي القلب والشرايين.

المزيد حول: حساسية الغذاء

##  اضرار جانبية

ما من اثار جانبية واضرار قد تكون ناتجة عن تناول الترمس، الذي يتم تناوله عادة
من ضمن حصص البقوليات. الا أن هناك ادلة في الادبيات الطبية تشير الى وجود حساسية
اتجاه تناول الترمس، خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من الحساسية اتجاه البقوليات
(والفول السوداني بشكل خاص). وذلك وفق بيان اصدرته ادارة الغذاء والدواء
الامريكية عام 2014. ووفق هذا الاصدار ان معظم الاشخاص لا يعانون من حساسية عند
تناول الترمس على اشكاله، الا ان نسبة الأشخاص الذين يعانون من حساسية اتجاه
الترمس آخذة في التزايد.

ويمكن للتفاعلات التحسسية للترمس ان تشمل الحساسية المفرطة (أو ما يسمى بالتأق-
Anaphylaxis: وهي ردة فعل حادة لمسببات الحساسية التي يمكن أن تشمل الصدمة Shock)
هذه الحساسية قد تكون خطيرة ومميته في بعض الحالات لذا فمن الضروري التنبه أول
مره تتناول فيها الترمس وتتأكد من عدم تشكيله أي خطر عليك.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 10 مارس 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 15 مارس 2016

__شارك __غرد

