#  فوائد القهوة الخضراء لصحتك !

__شارك __غرد

لطالما سمعنا عن فوائد القهوة العربية والقهوة البنية العادية الغنية بمضادات
الاكسدة والتي عند تناولها باعتدال ستضيف العديد من الفوائد الصحية للجسم ، ولكن
يا ترى ما هي فوائد القهوة الخضراء؟ وهل تشابه فوائد القهوة المتعارف عليها ؟

القهوة الخضراء هي بالاساس حبوب القهوة التي لم يتم تحميصها وتحويلها للون البني،
وما يميز القهوة الخضراء عن البنية هو احتوائها على مادة الكلوروجينيك
(chlorogenic acid)، والتي عادة ما تتأثر بالحرارة فتقل في القهوة المحمصة، وقد
أثبتت الابحاث مؤخرا عن وجود هذه الماده الكيميائية الحمضية هو ما يعطي القهوة
الخضراء خصائصها وصفاتها في موضوع تعزيز الصحة، حيث وجد بأن مادة الكلوروجينيك
(chlorogenic) لها خصائص ايجابية على الصحة وتعزز صحة القلب والشرايين وتساعد على
تشجيع حرق الدهون في الجسم وتنظيم السكر في الدم.

###  
  
فوائد القهوة الخضراء في موضوع خسارة الوزن

لقد ذاع صيت القهوة الخضراء في موضوع حرق الدهون ونزول الوزن وخاصه بعد ما أطلق
الدكتور "أوز " الشهير حميته التي تحويها بالاساس . فقد أثبت العلم الحديث ان
للقهوة الخضراء دور كبير في كبح الشهية وقمع وتقليل الشعور بالجوع ، ووجد أن لحمض
الكلوروجينيك الذي تحتويه القهوة الخضراء والذي يعمل كمضاد أكسدة ، كما وللكافيين
دور في تعجيل وتسريع عمليات الايض والتمثيل الغذائي وحرق الدهون بالجسم .

### فوائد القهوة الخضراء في تنظيم ضغط الدم

لقد وجد أن لحمض الكلوروجينيك خصائص مضادات الأكسدة القوية التي تحارب الجذور
الحرة وتحمي الخلايا ، وتحمي بشكل خاص الشرايين والاوعية الدموية ، كما ووجد لها
دور كبير في تنظيم مستويات ضغط الدم لمن يعانون من ضغط الدم المرتفع.

###  
فوائد القهوة الخضراء والسكري

وجد بان لحمض الكلوروجينيك دور كبير في تنظيم مستويات السكر في الدم ويقللها وهو
يساعد فعليا في انقاص السكر والانسولين في الدم وذلك لتأثيره المضاد على نقل
الجلوكوز في الدم.

###  
هل هناك مضار واثار جانبية للقهوة الخضراء؟

بالطبع تحوي القهوة الخضراء متلها متل اي قهوة أخرى كميات لا بأس بها من الكافيين
، وبهذا فان تناولها بكميات زائدة قد يؤدي الى بعض الاثار الجانبية والتي تتلخص
فيما يلي :  
\- الارق والتهيج وزيادة التنبه.  
\- هشاشة العظام.  
\- اضطرابات في المعدة .  
\- الغثيان والاسهال.  
\- الصداع.

  
وقد تكون الكميات العالية من القهوة الخضراء محظورة على بعض الفئات أو يجب الحذر
منها لما قد يكون لها من مخاطر واثار جانبية!

### هؤلاء لا يمكنهم إستهلاك الكافيين

\- الحوامل:  
كميات الكافيين العالية ممكن أن تتسبب بالاجهاض أو بالولادة المبكرة!  
\- المرضعات :  
ممكن أن تثبط عملية ادرار الحليب وتؤثر عليها وتؤدي الى تهيج الرضيع اذ تنتقل
مكوناتها عبر حليب الام الى المولود.  
\- القولون العصبي:  
قد تؤدي الى زيادة تهيج القولون العصبي وتسبب النفاخ والغازات.  
\- الاسهال :  
زيادة شرب كميات كبيرة من القهوة تؤدي الى الاسهال وزيادة ادرار البول وخسارة
العديد من المعادن.  
\- من يعاني من اضطرابات نفسية:  
قد تؤدي الى زيادة الحالة سوءاً عن طريق زيادة القلق والتوتر والاكتئاب.  
\- مشاكل في تجلط الدم:  
أثبتت الابحاث بأنه قد يكون لها دور في زيادة اضطرابات النزيف وتجلطات الدم.  
-هشاشة العظام :  
تؤثر على مستويات الكالسيوم في الدم وسحبه من العظام وادراره عبر البول.  
\- الجفاف:  
تؤدي الى خسارة السوائل والمعادن عبر البول اذ تعتبر مدر للبول.  
-الامراض الجانبية كالسكري والضغط:  
يجب الحذر من الكميات الكبيرة اذ انه رغم فوائدها لهم الا ان كمية الكافيين
الكبيرة قد تؤثر سلبا على هذه الحالات .

اقرأ المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * التغذية المتوازنة تحافظ على صحتك !
  * اهمية الغذاء الصحي والامن .
  * اين توجد الالياف الغذائية ؟
  * 8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 8 يونيو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 28 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

