#  فوائد الجماع في الصحة والعمر المديد!

__شارك __غرد

هل تعرفون هذه العبارة " إذا كان طعمه جيد، فهو على الأرجح غير صحي"؟ عندما يتعلق
الأمر بالجنس, فإن تلك العبارة لا تنطبق عليه في الواقع. الجنس هو واحد من متع
الحياة التي تساهم في صحة وقوة الجسم.اليكم عشرة من فوائد الجماع!

حث ديننا الاسلامي على الزواج ليكون اللبنة الاساسية لمجتمع سليم ولضمان استمرار
النسل السليم والحياة البشرية، وبالاضافة للاثار المعنوية والاجتماعية للزواج فقد
وجد العلم الحديث العديد من الفوائد للجماع تعود على الجسم والصحة، ويدعي
الباحثون من معهد كينزي في الولايات المتحدة بالفوائد الصحية الملحوظة للأشخاص
المعروفين كأشخاص نشطين جنسيا.

### فيما يلي 10 فوائد صحية (من أصل عدد كبير) من فوائد الجماع:

**1.تهدئة وتحرير التوتر والقلق:**  
الجنس له تأثير مهدئ، ومعظمنا يشعر بعد ممارسة الجنس بتوتر أقل ومزيد من
الاسترخاء. سواء كان ذلك عبر ممارسة الجنس أو الاستمناء.

**2\. الاسترخاء، الحب واشباع الشهوة:**  
أثناء ممارسة الجنس وخاصة أثناء الجماع، يطلق الجسم الهرمونات التالية:  
سيروتونين \- هذا الهرمون مسؤول عن الصحة النفسية، ويساهم أيضًا في النوم الجيد
والمتواصل، نقص السيروتونين يمكن أن يسبب الاكتئاب العميق.  
دوبامين - هذا الهرمون يساهم في الشعور بالحب والشهوة الجنسية للطرف الاخر، وكذلك
فقد يمنع الإصابة بمرض الباركنسون الذي ينتج بسبب حدوث نقص في هذا الهرمون.  
الأوكسيتوسين - هذا الهرمون يزيد من عتبة الألم (مخفف الام)، وينتج انقباضات
الجماع الممتعة، ويزيد (لدى النساء خاصة) من مشاعر حبهن للرجل الذي أمتعهن
بالجماع.

**3\. صحة جهاز القلب والأوعية الدموية:**  
على الرغم من الأفلام التي تظهر الرجل يصاب بنوبة قلبية أثناء ممارسة الجنس، ولكن
في الحقيقة فإن التأثير الصحي عكس ذلك، التجربة الجنسية تزيد من قدرة القلب
والرئة وتقلل، بشكل مؤقت من ضغط الدم.

**4\. فوائد الجماع في الوقاية من سرطان البروستاتا:**  
يتضح انه كلما وصل الرجل الى الجماع في أوقات متقاربة جدا، هكذا يكون محميا أكثر
ضد الإصابة بسرطان البروستاتا. استبدال السوائل القديمة في غدة البروستاتا (عملية
الانبعاث) بسائل البروستاتا الجديد، يساهم في الوقاية من سرطان البروستاتا. بغض
النظر عن كيفية وصول الرجل الى الجماع، سواء كان ذلك في الجنس أو الاستمناء.

**5\. وقاية النساء من سرطان عنق الرحم:**  
كما هو معروف الان، فان سرطان عنق الرحم ناجم (ضمن أمور اخرى) عن فيروس الورم
الحليمي البشري، ولكن عندما تتمتع النساء بالجماع، يتساقط جزء كبير من خلايا عنق
الرحم القديمة، وبدلًا منها تنتج خلايا جديدة وشابة والتي تكون مقاومتها للإصابة
بالفيروس أكبر بكثير من الخلايا القديمة.

**6\. التئام الجروح:**  
تشير بعض الدراسات إلى أن التمتع بالجنس تسرع من عملية تعافي الجسم من الإصابة،
وحتى انه يساعد على التئام الجروح الصعبة، مثل جروح مرضى السكري.

**7\. تعزيز جهاز المناعة:**  
فوائد الجماع والمتعة من ممارسة الجنس تقوي جهاز المناعة، الذي يحافظ على الجسم
من أمراض عديدة.

**8\. فوائد الجماع في تخفيف الالام:**  
الأكثر إثارة للدهشة هو أن الجماع يخفف أيضًا من الام الظهر والام المفاصل، حيث
أنه يخفف من الشعور بالألم.

**9\. الحفاظ على صحة المهبل**  
يدعي الخبراء أنه كلما مارست النساء الجنس على نحو أكثر تواترًا (خاصة أثناء سن
اليأس)، هكذا يمكن ان تحافظ اكثر على صحة المهبل من الجفاف، العدوى، الالتهابات،
والالام المهبلية.

**10\. تأخير عملية الشيخوخة لدى النساء**  
عند الجماع يلاحظ الدماغ على ما يبدو امكانية نظرية لحصول المرأة على الحمل في أي
عمر، لذلك يبطئ عملية الشيخوخة وهكذا يسمح للمرأة بالإنجاب. النتيجة المرئية لدى
النساء هي إبطاء عمليات الشيخوخة التي تتجلى بظهور عدد أقل من التجاعيد والحفاظ
على صحة الأعضاء الداخلية. وربما هذا هو السبب في أن النساء(في العالم المتقدم)
يعشن عدد سنوات أطول من الرجال.

### هل الذين يمارسون الجنس على نحو أكثر تواترا، يعيشون لفترة أطول وأفضل؟

  
ربما. أظهرت دراسة بريطانية أن معدل الوفيات لدى الرجال الذي مارسوا الجنس على
نحو أكثر تواترًا أقل من باقي السكان. وبعبارة أخرى، هنالك تأخير في عمليات
الشيخوخة أيضًا لدى الرجال، نتيجة لممارسة الجنس.

ما ليس واضحا بعد هو ما إذا كان الأشخاص الأصحاء يمارسون الجنس بوتيرة أعلى، أو
أن ممارسة الجنس هي التي تساهم في الصحة وطول العمر؟ على ما يبدو فإن الخيارين
صحيحان. يذكر أنه اعتمدت الدراسة حول فوائد الجماع وأجريت على الأشخاص الذين
مارسوا الجنس بشكل منتظم، ومع أزواج ثابتين، ولا يقومون بممارسة الجنس العرضي.

اقرا المزيد :

  * استئصال الرحم وتاثيره على الحياة الجنسية !
  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية !
  * ضعف الانتصاب وعلاجه !
  * 9 اخطاء قد تدمر حياتكم الجنسية !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في ممارسة الجنس .

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 12 مارس 2014  
آخر تعديل - السبت ، 24 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

