#  فوائد اللب السوري ستشجعك على تناوله!

__شارك __غرد

هل سمعت من قبل عن اللب السوري؟ بالتأكيد أنت تعرفه، فهو عباد الشمس أيضاً، ولكنك
قد لا تعلم جميع فوائد اللب السوري التي تساعدك بالتمتع بصحة جيدة وتحميك من
العديد من الأمراض! اعرف أكثر.

اللب السوري أو ما يعرف بعباد الشمس عبارة عن نوع من أنواع المكسرات وأكثرها
قدماً، حيث تم استخدامها منذ القدم كغذاء للطيور، ليتطور الأمر بعدها لاستخراج
الزيت منه. هذا الأمر بحد ذاته يشير إلى فوائد اللب السوري والقيم الغذائية
العالية التي يمتاز فيها. (تعرفوا على أهم فوائد المكسرات)

### اللب السوري بأشكاله المختلفة

إن تناول اللب السوري يعود بالفوائد العديدة على صحة الإنسان، فتناوله على شكل
حبوب يساعد في تحسين الهضم ويمد الدماغ بالطاقة اللازمة لعمله كما يعزز صحة وعمل
الجهاز الدوراني في الجسم، ويعود هذا الأمر بسبب غناه بالمغنيسيوم والبوتاسيوم
والسيلينوم والزنك والحديد.  
أما تناول اللب السوري على شكل زيت يساعد في تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب وخفض
الكوليسترول، كما يعد زيت اللب السوري مرطباً رائعاً للبشرة، فهو يحتوي على
الأحماض الدهنية المتعددة الغير مشبعة ومجموعة الفيتامينات B وE وبعض الأحماض
الأمينية.

## فوائد اللب السوري: حبوب لصحة كالحديد

بعد أن عرفنا أن هناك شكلين من اللب السوري (الحبوب والزيت) يجب أن ندخل في تفصيل
كل شكل وفوائده! فحبوب اللب السوري قليلة الكوليسترول والصوديوم، كما تعد مصدراً
غنياً بفيتامين B6 والثيامين Thiamin والمغنيسيوم والنحاس والفسفور والمغنيسيوم
والسيلينوم، بالإضافة إلى احتواءه على كميات عالية من فيتامين E. بالتالي إدراج
حبوب اللب السوري إلى نظامك الغذائي سيعود بالفائدة على صحتك، حيث تتلخص فوائد
اللب السوري بما يلي:

  * تساعد في منع تلف الخلايا

فحبوب اللب السوري تمد جسمك بفيتامين E اللازم له ويعزز عمل الجهاز الدوراني، حيث
يساعد أيضاً في تعزيز عملية شفاء الجروح بسرعة أكبر، ويقلل من خطر الإصابة بأمراض
القلب وحتى مرض السكري.  
كما أن غناها بمضادات الأكسدة يساعد في وقف انتشار الجذور الحرة في جسم الإنسان،
حيث أن انتشار هذه الجذور يعمل على إحداث أضرار في الخلايا والإصابة بالأمراض
المختلفة. أما بالنسبة للسيلينوم الموجود في حبوب اللب السوري فهو يساعد في إصلاح
الضرر الذي أصاب الخلايا المختلفة ويحد من انتشار الخلايا السرطانية!

  * تحسن عملية الهضم

احتواء حبوب اللب السوري على الألياف يساعد الجسم في تحسين عمليات الهضم
والمساهمة في علاج بعض المشاكل الهضمية مثل الإمساك والبواسير وسرطان القولون.
وتشير التوصيات المختلفة إلى ضرورة تناول البالغين لـ 30 غرام تقريباً من الألياف
يومياً، بالتالي إدراج حبوب اللب السوري ضمن النظام الغذائي الخاص بك سيساعدك في
تحقيق ذلك.

  * تزيد من مستوى الطاقة

هل لاحظت من قبل أن الرياضيين يتناولون حبوب اللب السوري؟ هذا صحيح، فهي توفر
للجسم البروتينات والكربوهيدرات اللازمة لمد الجسم بالطاقة الكافية لإتمام مهامه!

  * تقوي العظام والعضلات

إن احتواء حبوب اللب السوري على الحديد يساعد في توزيع الأكسجين على العضلات، في
حين ان الزنك يقوي ويعزز الجهاز المناعي ويساعد في حمايتك من الإصابة بنزلات
البرد والسعال. أما فيما يخص المغنيسيوم فهو ضروري للحصول على عظام قوية حيث
أثبتت الدراسات المختلفة أن ⅔ من المغنيسيوم في جسم الإنسان يتم تخزينه في
العظام، فهو يساعدها في تكوين بنيتها وتقويتها، في حين أن باقي المغنيسيوم يتواجد
على سطح العظام ليتم استخدامه من قبل الجسم عند الحاجة. بالتالي استخدام الجسم
لهذا المغنيسيوم يساعد في مد جسمك بالطاقة أيضاً ويقلل من ضغط الدم وبالتالي
يحميك من الإصابة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية.

  * مفيد لصحة الدماغ

أثبتت الدراسات العلمية المختلفة أن حبوب اللب السوري لها أثر حقيقي في تحسين
المزاج والنفسية وتهدئة الدماغ، ويعود ذلك إلى غناها بحمض التربتوفان Tryptophan،
فعندما تتناول أغذية غنية بهذا الحمض تساعد الدماغ في إنتاج ناقل عصبي معين يدعى
السيروتونين Serotonin الذي يساعد في تقليل التوتر وأعطاء الشعور بالإسترخاء
والراحة. (اكتشف نفسك: هل تعاني من التوتر؟)  
ليس هذا وحسب، بل احتواء حبوب اللب السوري على مضاد الأكسدة Choline يساعد أيضاً
في حفظ الذاكرة ووظائف الرؤية، كما تعد هذه الحبوب غنية بالبيتين Betaine
والارجينين Arginineالتي تحمي من الإصابة بأمراض القلب.

  * مفيد للحامل خلال فترة الحمل

تحتوي حبوب اللب السوري على مستويات عالية من حمض الفوليك الهام للحامل، فهو
يساعد في إنتاج خلايا جديدة في الجسم الأمر الذي يعمل على تحفيز تكاثر الحمض
النووي والريبي. هذه العملية مهمة جداً في تطور ونمو الجنين.

## فوائد اللب السوري: الزيت والجسد!

من الممكن أن تكون قد سمعت الكثير عن زيت عباد الشمس، فهو زيت غير طائر يتم
استخراجه من حبوب اللب السوري، ليتم استخدامه في القلي وحتى تصنيع بعض منتجات
التجميل.  
بالطبع لا تقتصر فوائد زيت اللب السوري على هذه فقط بل تتعداها لتصل إلى:

  * الحفاظ على صحة القلب وتقليل خطر الإصابة بأمراض القلب

مد الجسم بالطاقة

  * العناية بالبشرة والحفاظ على نضارتها
  * يعتقد البعض أن استخدام هذا الزيت يقلل من خطر الإصابة بالالتهابات الجلدية المختلفة
  * يقلل من خطر الإصابة بالسرطان
  * يحمي من الإصابة بالربو والتهاب المفاصل الروماتيدي وسرطان القولون
  * يساعد في علاج تشنج العضلات
  * يساهم في التخلص من اضطرابات النوم.

إن فوائد اللب السوري عديدة وكثيرة، سواء على شكل حبوب أو زيت، بالتالي اتباع
نظام غذائي غني بهذا النوع من المكسرات سيساعد حقاً في تحسين صحتك بشكل عام!

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 5 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

