#  فوائد البامية...كنز صحي للذواقة!

__شارك __غرد

البامية هي نوع من الخضار الشائعة في حوض المتوسط وفوائد البامية لا تعد ولا
تحصى. فتناول البامية على أساس ثابت يساعد النظام الهضمي ويحمي من الأمراض
المختلفة.

البامية "Okra" هي نوع من الخضار الشائعة في حوض المتوسط و فوائد البامية لا تعد
ولا تحصى. فتناول البامية على أساس ثابت يساعد النظام الهضمي ويحمي من الأمراض
المختلفة.

البامية مشهورة بقوامها اللزج، الذي يؤدي لردود فعل حادة ومتناقضة- إما الكراهية
الشديدة والشعور بالنفور أو العشق وفتح القابلية. يساهم القوام اللزج للبامية
كثيرا، كما يتضح، لتطبيب الأغشية المخاطية للجهاز الهضمي من إصابات مختلفة.
المستفيدة الأساسية من مزايا البامية هي الأمعاء. تتيح الأمعاء امتصاص الغذاء
لجسمنا ولذلك في حال كانت الأغشية المخاطية مصابة، فإن امتصاص الغذاء يكون
مضطربا. من فوائد البامية أنها تستطيع المساعدة في شفاء أضرار أغشية الأمعاء
المخاطية وبالتالي التسهيل من عملية امتصاص الغذاء.

**فوائد البامية بمركباتها!**

  * البامية غنية بمضادات الاكسدة حيث أنها غنية فيتامينات من نوع- فيتامين A، فيتامين C، فيتامينات من مجموعة B، فيتامين E وفيتامين K. وفيتامين K يساعد في تخثر الدم ويقوي العظام.
  * كما توجد في البامية مواد بيوفلافنيئودات، التي تقلل من خطر الإصابة بسرطان الرئة وتساهم في صحة اللثة.
  * تحوي البامية معادن عدة منها- الحديد، الكالسيوم، البوتاسيوم، الصوديوم، النحاس، المغنيزيوم، السلينيوم، المنغنيز، الخارصين وفيتو-نوترينات.
  * ومن فوائد البامية أنها لا تحتوي على الدهون وهي قليلة السعرات الحرارية - ففي 100 جرام بامية هنالك 33 سعرة حرارية فقط.
  * خواص أخرى للبامية- تقليل خطر فرط الكولسترول، السكري، السمنة وسرطان الأمعاء الغليظة، حيث أن البامية غنية بالألياف.
  * تناول البامية على أساس ثابت يضمن تنظيف أنبوب الهضم من بقايا الدهون، الكربوهيدرات، الكولسترول، السموم كما أنها تساعد كما ذكرنا انفا على امتصاص الغذاء.  
  

**اقرا المزيد:**

    * معتقدات شائعة حول الامساك واسبابه !
    * 8 فوائد للشاي الاخضر !
    * الزعتر : مضاد حيوي واكثر!
    * اهم الخطوات لاتباع روتين للاكل الصحي في السنة الجديدة !
    * البقدونس كنز من الفوائد.  
---  

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 8 يناير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 يوليو 2014

__شارك __غرد

