#  فوائد الاستحمام بالماء البارد ستدفعك لتجربته!

__شارك __غرد

هل فكرت يوماً بالإستحمام بالماء البارد؟ لما لا؟ هل تعرف أن القيام بذلك سيعود
عليك وعلى صحتك بالعديد من الفوائد؟ اعرف أكثر عن هذا الموضوع من خلال المقال
التالي.

قد ترغب في أيام الصيف الحارة في الاستحمام بالماء البارد للتخفيف من حرارة الجو،
ولكن هل تعلم أن ذلك لا يخفف الحر فقط، بل يفيد جسمك وصحتك أيضاً؟ إن معرفة فوائد
الإستحمام بالماء البارد ستجعلك فعلاً تقدم على ذلك دون تردد!

## فوائد الإستحمام بالماء البارد لصحة كالحديد!

  * يزيد من اليقظة لديك

إن للإستحمام بالماء البارد صباحاً أو حتى مساءً فوائد عديدة من بينها زيادة
اليقظة لديك، فالشعور بالماء البارد على جميع أنحاء الجسد سيدفعك للتنفس بعمق
نتيجة للصدمة التي تلقاها جسمك وفي محاولة للبقاء دافئاً، هذا الأمر يزيد من
مستوى الأكسجين بشكل عام داخل الجسم، بالتالي تزداد نبضات القلب وتدفق الدم في
الأوعية الدموية، مما يمدك بجرعة كبيرة من الطاقة لبدء اليوم بنشاط وحماس! لا
تنسى الاستحمام بالماء البارد صباحاً وبالأخص إن استيقظت من النوم وأنت تشعر
بالتعب والنعاس.

  * مفيد للشعر والبشرة

من المعروف أن من أفضل الطرق للحفاظ على بشرة نضرة وشعر صحي هي الماء البارد، حيث
أن الماء الساخن يعمل على تجفيف البشرة وحتى الشعر، في المقابل استحمامك بالماء
البارد يعمل على تضييق طبقة الجلد التي تعرف باسم الجليدة Cuticle وحتى المسام
مما يمنع من دخول الأوساخ إلى البشرة والحفاظ عليها نظيفة ونضرة! ليس هذا وحسب بل
دور الماء البارد في تضييق الجليدات في الشعر تقلل من الأوساخ المتجمعة على فروة
الرأس أيضاً ليكون صحي أكثر ويحافظ على رطوبته.

  * يعزز الجهاز المناعي والدوراني

الإستحمام بالماء البارد يعزز عمل الجهاز الدوراني عن طريق زيادة تدفق الدم إلى
جميع أعضاء الجسم، الأمر الذي من شأنه أن ينعكس إيجابياً على صحة القلب وحتى
الجلد.  
كما يساعد الاستحمام بالماء البارد على خفض ضغط الدم المرتفع ويحسن من قدرة
الجهاز المناعي ودوره في مكافحة الأمراض.

  * يساعد في خسارة الوزن

هل تعرف أن الإستحمام بالماء البارد يساعدك حقاً في فقدان الوزن بطريقة غريبة؟
جسم الإنسان يحتوي على نوعين من الأنسجة الدهنية: البيضاء والبنية، فالأنسجة
الدهنية البيضاء تتجمع في الجسم عند تناولنا للكثير من السعرات الحرارية التي لا
يتم حرقها، في حين أن الأنسجة الدهنية البنية تعد الدهون الجيدة والتي تنتج
الحرارة لتبقي أجسامنا دافئة، وهي تعمل عندما نتعرض لدرجة حرارة باردة جداً، حيث
بينت نتائج دراسة علمية أجريت في عام 2009 إن التعرض لدرجة حرارة باردة يساعد في
خسارة 4 كيلو تقريباً خلال السنة في حال انتظمتم على الإستحمام بالماء البارد.

  * يعالج ألم العضلات ويسرع شفائها

هل شاهد من قبل أن الرياضيين يقومون بالإستحمام بالماء البارد بعد التدريب؟ هل
تعرف لماذا؟ لأن الإستحمام بالماء البارد يساعد في التقليل من ألم العضلات. لذا
في المرة القادمة التي تقوم فيها بممارسة أي نوع من النشاط الرياضي وشعرت في ألم
في عضلاتك، ما عليك إلا اللجوء للإستحمام بالماء البارد.

  * يخفف التوتر

كثير منا يقومون بالسباحة في الماء البارد لخفض مستوى التوتر الذي يشعرون به،
ولكن في بعض الأحيان قد لا تتوفر بركة السباحة، فما العمل إذا؟ الإستحمام بالماء
البارد هو الجواب، حيث وجدت دراسة علمية أن مستوى حمض اليوريك Uric acid انخفض
بعد الإستحمام بالماء البارد كما ارتفع مستوى مضاد الأكسدة الذي يدعى الغلوتاثيون
Glutathione.

  * يقلل من الإكتئاب

فقد وجد بأن الإستحمام بالماء البارد قادر على تخفيف أعراض الإكتئاب وتعزيز
المزاج الجيد، دون ظهور أي أعراض جانبية غير مرغوب بها!

  * يعزز من الخصوبة

وجدت دراسات علمية حديثة أن الاستحمام بالماء البارد يزيد من عدد الحيوانات
المنوية لدى الرجل مما يعزز الخصوبة لديه، في حين إن المداومة على الإستحمام
الطويل بالماء الساخن يؤثر حقاً على خصوبة الرجل في وقت لاحق من حياته!  
هل اقتنعت الان في هذه التجربة؟ فوائد الإستحمام بالماء البارد عديدة وتعود على
صحتك الجسدية والنفسية وحتى الجنسية بالنفع!

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 16 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

