#  فوائد زيت بذور العنب

__شارك __غرد

إن فوائد العنب لا تقتصر على ثماره وأوراقه فحسب، تعرف في هذا المقال على فوائد
زيت بذور العنب لصحتك ولجمالك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فوائد زيت بذور العنب للجمال
  3. فوائد زيت بذور العنب الطبية
  4. أشكال زيت بذور العنب وجرعاته
  5. أضرار زيت بذور العنب
  6. محاذير استخدام زيت بذور العنب
  7. ميزات زيت بذور العنب

لا تتوقف فوائد العنب عند ثماره وأوراق العنب الشهية فحسب، بل تمتد لبذوره كذلك
خاصة الزيت المستخلص منها. يتم استخراج زيت بذور العنب -كما يوحي الإسم- من بذور
العنب، خاصة أنواع العنب التي تستخدم في صناعة النبيذ. ونظراً لأن كمية الزيت
التي من الممكن استخلاصها من كل بذرة على حدة تعتبر قليلة جداً، يتم استخلاص زيت
بذور العنب كيميائياً وبطرق تصنيع خاصة قد تغير قليلاً من طعمه لكن دون أن تمس
بفوائد زيت بذور العنب العديدة التي سوف نذكرها في هذا المقال.

## فوائد زيت بذور العنب للجمال

نظراً لفوائد زيت بذور العنب العديدة للبشرة، توقع أن تجده من المكونات الأساسية
أو الثانوية للعديد من مرطبات الجسم والشفاه ومستحضرات الشعر، وهذه هي بعض
فوائده:

### فوائد زيت بذور العنب للبشرة

هذه بعضها:

  * تأخير ظهور التجاعيد والتخفيف من مظهرها.
  * حماية البشرة من الأضرار التي قد تلحقها بها أشعة الشمس.
  * الشفاء أو التخفيف من العديد من الحالات الجلدية مثل حب الشباب والأكزيما والتهاب الجلد.
  * تغذية وترطيب البشرة وإضفاء نعومة عليها.
  * التخفيف من علامات تمدد الجلد.
  * التخفيف من آثار البقع والتصبغات على الجلد.

### فوائد زيت بذور العنب للشعر

لا تقتصر فوائد زيت بذور العنب على البشرة فحسب، بل تمتد للشعر كذلك، وهذه بعضها:

  * تحفيز إنبات الشعر إذا ما تم تدليك فروة الرأس به بانتظام.
  * إضفاء نعومة على الشعر عند استخدام زيت بذور العنب كحمام زيت.

## فوائد زيت بذور العنب الطبية

يعتبر زيت بذور العنب زيتاً غنياً بالكثير من الفوائد، وهذه تشمل:

### فوائد زيت بذور العنب للسرطان

  * أشارت دراسة تم إجراؤها على أكثر من 35 ألف شخص، أن خلاصة بذور العنب كان لها قدرة على التقليل من فرص الإصابة بسرطان البروستاتا بنسبة 41%. ولكن ذات الدراسة لم تجد خلاصة بذور العنب مفيدة في الحماية من أنواع أخرى من السرطان مثل سرطان القولون والرئة.
  * أشارت دراسة أخرى إلى قدرة زيت بذور العنب على التخفيف من حدة سرطان الجلد.

### فوائد زيت بذور العنب للسكري وخسارة الوزن

  * أشارت دراسة إلى أن استهلاك زيت بذور العنب بانتظام قد يساعد على خسارة الوزن.
  * يحتوي زيت بذور العنب على حمض اللينوليك ( Linoleic acid)، وهو حمض قد يكون مفيداً في حالة مرضى السكري.

### فوائد زيت بذور العنب للقلب وجهاز الدوران

  * يعمل زيت بذور العنب على التقليل من مستويات الكولسترول الضار في الجسم، وأشارت دراسة إلى أن استهلاك ما يقارب 45 غرام يومياً من زيت بذور العنب قد يفي بهذا الغرض.
  * يستطيع زيت بذور العنب عكس الضرر الذي قد تتعرض له الشرايين والأوعية الدموية، ما قد يحسن من وظائف جهاز الدوران، ويساعد على التخفيف من حالات مثل الدوالي والأوردة العنكبوتية.
  * يحتوي زيت بذور العنب على أحماض دهنية مفيدة سوف تساعد على تأخير أمراض القلب، كما يعمل على تقوية جهاز الدوران عموماً ودعمه، مقللاً من فرص الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية.

### فوائد زيت بذور العنب للعظام والمفاصل

  * تقوية العظام إذا تم استهلاك زيت بذور العنب على هيئة مكملات غذائية سوية مع الكالسيوم.
  * لزيت بذور العنب خصائص مضادة للالتهاب، لذا فإنه قد يفيد في التخفيف من الألم والتورم، كما في حالة التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis).

### فوائد زيت بذور العنب الأخرى

  * تسريع وتيرة الشفاء من مرض المبيضات الفرجي المهبلي.
  * يحتوي زيت العنب على كمية من مضادات الأكسدة تتفوق على زيت الزيتون وتفوق بمراحل تلك التي تحتويها فيتامينات مثل (فيتامين إي) أو فيتامين سي، الأمر الذي يجعل هذا الزيت فعالاً في عكس الضرر الذي قد تتعرض له بعض الأنسجة في الجسم.
  * يعتبر زيت بذور العنب مفيداً في حالات الربو والحساسية والتهاب الجلد.
  * تقوية الجهاز المناعي.
  * بعد عملية جراحية أو التعرض لحادث نشأ عنه جرح، من الممكن استعمال زيت بذور العنب للتخفيف من التورم وتسريع مدة التئام الجرح.

## أشكال زيت بذور العنب وجرعاته

  1. **مكملات زيت بذور العنب: **من الممكن الاستفادة من الخصائص المضادة للأكسدة لزيت بذور العنب عبر تناول مكملات غذائية تحتوي عليه أو على خلاصة مأخوذة من بذور العنب، ولهذه المكملات الغذائية فعالية في مقاومة الأورام والخلايا السرطانية ومقاومة الجراثيم والميكروبات بالإضافة إلى حماية القلب والعديد من الفوائد التجميلية مثل تأخير علامات الشيخوخة. وبالعادة تتواجد هذه المكملات على شكل حبوب أو كبسولات يتم بيعها في الصيدليات وتحتوي على 50- 100 غرام من الزيت في كل حصة.
  2. **زيت للاستعمال الخارجي:** من الممكن استعمال زيت بذور العنب للتدليك أو بحذر على فروة الرأس أو وضعه بحذر كذلك على الجروح وبكميات قليلة.

## أضرار زيت بذور العنب

قد يتسبب استعمال زيت بذور العنب بأي من هيئاته العديدة بحدوث بعض المضاعفات،
وتشمل:

  * صداع وآلام في الرأس.
  * التهاب في الحلق.
  * دوخة ودوار.
  * حكة في فروة الرأس وجفاف وقشور.
  * آلام في المعدة وغثيان وعسر هضم.
  * النزيف الناتج عن زيادة ميوعة الدم خاصة إذا ما تم تناول مكملات زيت بذور العنب مع مميعات الدم.
  * ارتفاع ضغط الدم.

## محاذير استخدام زيت بذور العنب

قبل استخدام زيت بذور العنب، وحال شرائك له يجب عليك أن تضع في عين الاعتبار
المحاذير والإرشادات التالية:

  1. عند شراء زيت بذور العنب ولأي غرض كان، تأكد أنه يتوافق مع الغرض الذي اشتريته لأجله، فبعض أنواع زيت بذور العنب مصنعة للاستهلاك البشري، وبعضها مصنع لأغراض تجميلية بحتة وخارجية وقد يؤذيك استعمالك إياها لغير أغراضها.
  2. مثله مثل أي زيت آخر، يجب تخزين زيت بذور العنب في أماكن مظلمة أو مظللة، إلا إذا ذكر غير ذلك على العبوة، وإذا كنت تعلم أنك سوف تستخدمه مرات قليلة فحسب، يفضل أن تحتفظ به في الثلاجة.
  3. إن الاستعمال قصير المدى لزيت بذور العنب لا تنتج عنه بالعادة مضاعفات أو أضرار جانبية، ولكن الخبراء في جامعة ميريلاند في الولايات المتحدة الأمريكية، ينصحونك بتجنب استخدامه لأي غرض كان لفترة قد تزيد عن 12 أسبوعاً وذلك خوفاً من أن تطور مضاعفات جانبية.
  4. ينصح بعدم استعمال زيت بذور العنب لأغراض خارجية أو داخلية من قبل: 
    * الأشخاص الذي يعانون من حساسية تجاه العنب.
    * الأشخاص الذين يتناولون أدوية مضادة لتخثر الدم أو أدوية مميعة للدم.
    * النساء الحوامل يجب أن يتجنبن استخدام زيت بذور العنب تماماً.
  5. ينصح الباحثون باستهلاك زيت بذور العنب بحذر، وذلك لأن خصائصه تختلف تبعاً لفصيلة العنب التي تم استخلاص الزيت منها أولاً، كما أن بعضاً من فوائده الكبرى الخاصة بمقاومة أمراض القلب والسرطانات قد تحتاج من الفرد استهلاك الزيت بكميات كبيرة وهو الأمر الذي لا زال الباحثون يدرسون عواقبه.

## ميزات زيت بذور العنب

يتميز زيت بذور العنب على اختلاف أنواع العنب التي استخلص منها بالتالي:

  1. درجة احتراق زيت بذور العنب عالية، ما يجعله ملائماً لأغراض طهو الطعام.
  2. ليس له طعم قوي، فلا يظهر مذاقه في الأطباق التي يستخدم فيها كزيت للطهي.
  3. يستعمل زيت بذور العنب في زيوت التدليك نظراً لقدرته العالية على التمازج مع البشرة والانزلاق عليها بسهولة.

تبعاً لمجلة الصحة العلمية (the Journal of Health Science)، فإن زيت بذور العنب
قد لا يحتوي على كافة الفوائد التي تحتويها الخلاصة المأخوذة من بذور العنب، لذا
يجب الحذر عند استهلاكه والتفريق بينهما.

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 10 مايو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 23 مايو 2017

__شارك __غرد

