#  فوائد الشمام لصحتك

__شارك __غرد

جاء الصيف حاملاً معه ما لذ وطاب من الفواكه اللذيذة والمفيدة، البطيخ والشمام
وغيرها الكثير، سنعرفك هنا على أشهر فوائد الشمام لصحتك:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. خسارة الوزن والرجيم
  3. فوائد الشمام للحامل
  4. فوائد الشمام لجمال البشرة والشعر
  5. الوقاية من الجفاف
  6. الوقاية من الربو وأعراضه
  7. الوقاية من الإلتهابات
  8. تعزيز عملية الهضم
  9. السيطرة على ضغط الدم
  10. الوقاية من السرطان
  11. القيمة الغذائية للشمام

الشمام يعتبر أحد الفواكه الصيفية اللذيذة والمفيدة جداً لصحة الإنسان، ويمكن
تناوله كوجبة خفيفة مفعمة بالطاقة ومضادات الأكسدة. دعنا نعرفك على** فوائد
الشمام** على قيمته الغذائية فيما يلي:

## خسارة الوزن والرجيم

محتوى الشمام من الألياف والسوائل وقلة سعراته الحرارية، قد يساهم بالفعل في
المساعدة على نزول وزنك والسيطرة عليه بزيادة احساسك بالشبع عند تناوله كوجبة
خفيفة، وفي حال تم ضبط السعرات الحرارية ضمن نظام غذائي متوازن وصحي.

يساعد تناول الشمام على امداد جسمك بعناصر حيوية مفيدة ومهمة، لذا فقد ينصح
بتناول الشمام كوجبة خفيفة تمدك بالطاقة قبل او بعد العملية الجنسية. فبعض
المغذيات التي يحتويها الشمام مثل فيتامين A الذي يساهم تناوله في رفع مستويات
التستستيرون بالاضافة الى بعض المعادن المهمة كالكولين الذي يلعب دور مهم في عمل
الأعصاب والعضلات، كلها مواد تساعد على تعزيز الصحة الجنسية وزيادة الرغبة
الجنسية.

## فوائد الشمام للحامل

قد تنصح المراة الحامل بتناول الشمام بكميات معتدلة ومحسوبة مع ما يلزمها من
سعرات حرارية وحصص فواكه خلال اليوم، فهو قد يكون وجبة خفيفة مثالية لإمدادها
بمجموعة مهمة من العناصر والمعادن والفيتامين، التي قد تساهم في الحفاظ على صحتها
وعلى صحة جنينها، ووقايتها من الإصابة ببعض المشاكل فمثلأ محتوى الشمام العالي من
المياه والمعادن والألياف يساهم في الوقاية من الإمساك، بينما محتواه من
البوتاسيوم يقلل من خطر الاصابة بالتشنجات العضلية، اما الكولين فهو يساهم في
التغلب على صعوبة النوم.

## فوائد الشمام لجمال البشرة والشعر

يساعد تناول الشمام على تعزيز صحة خلايا الجلد والبشر وبصيلات الشعر، فهو يساهم
في منح الجسم ارطوبة والمعادن والمغذيات المهمة، بالاضافة الى محتواه من مضادات
الأكسدة القوية والتي تعمل على منع تأكسد المواد وأغلفة الخلايا وتلفها.

فيتامين A الذي يحويه الشمام والمعروف بفيتايمن الجمال يساهم بشكل كبير في الحفاظ
على صحة وجمال خلايا البشرة ونموها وتجديدها ويقاوم التجاعيد ويعتبر ضروري لنمو
الشعر ومنع تساقطه، كما وأن فيتامين C مهم في تعزيز عملية تكوين الكولاجين في
الخلايا والحفاظ على مرونتها.

## الوقاية من الجفاف

محتوى الشمام العالي بالمياه يساهم في امدادك بما يوصى بتناوله صيفاً من المياه،
كما ان محتواه من الالكترونات والمعادن المهمة قد يساهم في وقايتك من الجفاف،
الذي يمكن أن يرتفع خطر الإصابة به مع ارتفاع درجات الحرارة صيفاً.

## الوقاية من الربو وأعراضه

بينت الدراسات أن الأشخاص الذين يتناولون بعض المغذيات بشكل مستمر قد يكونون أقل
عرضة لتطوير مرض الربو بالمقارنة مع غيرهم، وأشهرها البيتا كاروتين الموجودة في
الشمام الجزر والخضار الورقية الخضراء. وفيتامين C، أظهر فوائده الكبيرة وفعاليته
في الوقاية من الأزمة وهو موجود بكميات جيدة في الشمام والفواكه الحمضية،
وبالتالي فإن تناول الشمام سيساهم في مكافحة الربو. ​

## الوقاية من الإلتهابات

يحتوي الشمام على مادة الكولين (Choline) التي تعتبر أحد مكافحات الالتهاب
القوية، وهو يساعد في الحفاظ على غشاء الخلية، ونقل السيال العصبي، وتعزيز عملية
امتصاص الدهون في الجسم. كما ويعتبر الكولين مهم جداً للنوم وحركة العضلات وعملية
التعلم والذاكرة.

## تعزيز عملية الهضم

بسبب محتوى الشمام العالي من الألياف الغذائية فهو يساهم في تعزيز عملية الهضم،
وتسهيل عملية الإخراج، كما أنه يحمي من الإمساك.

## السيطرة على ضغط الدم

البوتاسيوم الألياف الغذائية فيتامين C والكولين كلها مواد مهمة في السيطرة على
ضغط الدم ويحتوي الشمام بكثرة على هذه المواد، ويعتبر البوتاسيوم أهم هذه المواد
فهو يحافظ على اتزان السوائل والمعادن في الجسم، ويعمل على ارتخاء الشرايين وضبط
مستويات ضغط الدم، وبالتالي الحفاظ على صحة القلب والشرايين والوقاية من السكتات
الدماغية والجلطات. ويساعد البوتاسيوم على تعزيز صحة العظام ومنع تكون حصوات
الكلى.

## الوقاية من السرطان

باحتواء الشمام على مضادات الاكسدة القوية فإنه قد يلعب دور مهم في الحفاظ على
الخلايا ومنع تلفها وضررها نتيجة الاشعة الفوق بنفسجية. في دراسة نشرتها مدرسة
هارفرد للصحة العامة Harvard School of Public Health تبين أن مواد مثل البيتا
كاروتين (Beta-carotene) التي يحويها الشمام قد يكون لها دور فعال في مكافحة
سرطان البروستاتا. بالاضافة الى نتائج دراسة يابانية أخرى تربط تناولها بتقليل
خطر الإصابة بسرطان القولون.

## القيمة الغذائية للشمام

يحتوي الشمام على كمية عالية من المياه التي تساعد في مكافحة الجفاف وحر الصيف،
كما انه مصدر لمجموعة من مضادات الاكسدة القوية مثل الكولين (Choline)،
زياكسانثين (Zeaxanthin)، البيتا كاروتين (Beta-carotene) التي تعمل على تقوية
المناعة وحماية الجسم ضد العديد من المشاكل الصحية والعدوى.

يحتوي كوب الشمام (156 غم من مكعبات الشمام)على ما يقارب:

**العنصر الغذائي** | **القيمة الغذائية**  
---|---  
السعرات الحرارية | 53 سعرة حرارية  
الكربوهيدرات | 13 غم من الكربوهيدرات  
الدهون | 0.3 غم من الدهون  
البروتين | 1.3 غم من البروتين  
السكر  | 12 غم من السكر  
الالياف | 1.4 غم من الألياف  
  
​كما ويحتوي الشمام على:

  * 106 % من القيمة اليومية لفيتامين A

  * 95 % فيتامين C

  * 1 % من احتياج الكالسيوم

  * 2 % من احتياجات الحديد

  * وهو مصدر لكل من فيتامين K والنياسين وفيتامين ب 6 والفولات والمغنيسيوم والبوتاسيوم.

لتحصل على كافة فوائد الشمام تناوله باعتدال وبكميات محسوبة ضمن نظام غذائي صحي
متكامل.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 8 مايو 2017  
آخر تعديل - السبت ، 29 يوليو 2017

__شارك __غرد

