#  فوائد جوزة الطيب أكثر من مجرد نكهة!

__شارك __غرد

فوائد جوزة الطيب ليست مجرد نكهة ورائحة زكية فقط ، وانما العديد من الفوائد
الطبية والصحية ، اليكم أهم فوائد جوزة الطيب التي ستجعلكم تقبلون على اضافتها
الى مختلف أطباقكم اليومية :

هل كنت تعلم مسبقاً بأن اضافتك للقليل من مبشور جوزة الطيب الى طعامك سيضفي الى
طعامك ليس مجرد نكهة ورائحة زكية فقط ، وانما العديد من المزايا والفوائد الصحية
!  
تحوي جوزة الطيب العديد من المعادن ومضادات الأكسدة المهمة للجسم ولتعزيز مناعته
، ومن اهم المعادن التي تعد غنية بها الكالسيوم والبوتاسيوم والنحاس والمنغنيز.  
واليكم أهم فوائد جوزة الطيب التي ستجعلكم تقبلون على اضافتها الى مختلف أطباقكم
اليومية :

  1. فوائد جوزة الطيب للجهاز الهضمي:  
تعتبر جوزة الطيب طارد للغازات وتساعد في التخلص من نفخة البطن والتلبكات المعوية
وما يرافقها من أعراض كالاسهال والامساك وعسر الهضم ، وتعتبر مهدئة لالام المعدة
.

  2. فوائد جوزة الطيب للبشرة:  
تدخل جوزة الطيب في صنع أقنعة للبشرة تساعد على جعلها أكثر صفاءً وإشراقاً ،
وتساعد في ازالة البقع واثار حب الشباب.

  3. فوائد جوزة الطيب للأسنان:  
حيث وجد بأن لزيت جوزة الطيب وهو ما يعرف علمياً باسم "eugenol"دور مهدىء لألم
الأسنان ، بالاضافة الى أن لها تأثير جمالي في موضوع تبيض الأسنان ، وتعد مضادة
للجراثيم والبكتيريا وعمل كمطهر يحمي اللثة والأسنان.

  4. فوائد جوزة الطيب لتعزيز صحة الدماغ:  
لطالما استخدمت جوزة الطيب منذ العصور القديمة كمنشط للدماغ وزيادة التركيز
ومكافحة التعب والاجهاد والاكتئاب ، كما ووجدت العديد من الأبحاث أن احتواء جوزة
الطيب على مركب عضوي يعرف باسم "myristicin" يساعد في مكافحة اضطرابات الدماغ
وبشكل خاص الزهايمر.

  5. فوائد جوزة الطيب كمهدىء للالام:  
اذ لطالما اشتهرت جوزة الطيب في الطب الصيني كمهدىء للالام المختلفة سواء الام
البطن أو الالتهابات، وبالفعل أثبت بأن لها دور في تهدئة الام المفاصل
والتهاباتها، والام العضلات والأسنان واللثة.

### تنويه !

رغم فوائد جوزة الطيب العديدة التي تعود على الصحة الا أن الزيادة عن الحد في
استخدام الشيء لطالما كانت سلبية ، وهنا نذكركم باستخدامها كنوع من التوابل ولكن
باعتدال ، اذ وجد ان الزيادة في استخدام جوزة الطيب قد يؤدي الى بعض الأعراض
الجانبية من زيادة معدل دقات القلب ، التعرق والهلوسة وزغللة العيون وغيرها !  
ويقصد بالزيادة عن الحد المطلوب ، والجرعة الكبيرة منها هي ما يزيد عن 15-20غم ،
والمسؤول عن تسببها بالنشوة والهلوسة هو احتوائها على مادة مريستيسين
"Myristicin".ويعد تأثيرها مشابه لتأثير الحشيش عند تناولها بكميات كبيرة .  
وعادة ما يتم نصح مرضى القلب والحوامل والاطفال بتجنبها ، لما قد يشكله تناولها
من خطر عليهم.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 12 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 16 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

