#  فوائد الصيام الصحية والتغذوية

__شارك __غرد

للحصول على فوائد الصيام الصحية والتي قد تساعد على أداء العبادات بنشاط وبطريقة
صحيحة وصحية، يفضل اتباع الارشادات التغذوية والصحية التالية:

في شهر رمضان الفضيل عادة ما تتغير أنماط حياتنا وسلوكياتنا.. والتغيير الأكبر هو
في غذائنا من ناحية الكمية والنوعية، مما قد يؤثر على صحتنا ايجابا أو سلبا،
وحرصنا على اتباع نمط حياة صحي بما يتناسب مع حالتنا الصحية واحتياجاتنا الجسمية
يضمن لنا تفادي الكثير من المشكلات الصحية بل ويمكن أن يعود بالنفع والفائدة على
صحتنا ويخلصنا من العديد من المشاكل التي قد يعاني منها البعض في وقتنا الحاضر
كالسمنة وزيادة الوزن. فقد قال صلى الله عليه وسلم فيما رواه الطبراني "صوموا
تصحوا" اذا فعلى الرغم من أن جوهر صيام رمضان روحي وديني، فهو أيضا يعود على
جسمنا بالفوائد الصحية!

## فوائد الصيام

  * **علاج مشاكل الجهاز الهضمي**\- لطالما استخدم الصيام طبياً لادارة العديد من المشاكل الصحية التي تتعلق بالجهاز الهضمي، فهو فرصة لاراحة الجهاز الهضمي وفرصة لتقليل الإفرازات الهضمية، والمساعدة في الحفاظ على توازن السوائل في الجسم.
  * **تعزيز صحة القلب والشرايين-** وحمايتها، لما له دور في المساعدة في التخلص من دهنيات الدم وتقليل الكولسترول في الجسم والمحافظة على معدلات ضغط الدم في الجسم.
  * **فرصة لادارة الوزن**\- والمساعدة في تنزيل الكيلوجرامات الزائدة، عن طريق تقليل كمية السعرات الحرارية الداخلة للجسم.
  * **المحافظة والسيطرة على مستويات السكر-** في الدم وتوازنها، فالصوم فرصة لتقليل نسبة السكر في الدم.
  * **يعزز من صحة ومناعة الجلد- **ويقلل العديد من أعراض بعض الامراض الجلدية مثل: حب الشباب.
  * **فرصة لتخليص الجسم من الفضلات** \- والمواد السامة وتعزيز صحة الكبد والمناعة، ومكافحة الالتهابات، كما ووجد بأن اغلب الاشخاص عادة ما يتبعون نمط حياة صحي في رمضان، يشمل اقبالهم على تناول الخضار والفواكه، ومصادر مضادات الأكسدة التي تدعم المناعة.
  * **فرصة للتخلص من الإدمان-** بعدة أشكاله، مثل: التخلص من الادمان على النيكوتين عن طريق الامتناع عن التدخين، والتخلص من الادمان على الكافيين. 

بالاضافة الى ما سبق علينا أن لا ننسى دور رمضان في تعزيز الروابط الاجتماعية
والاسرية، وضبط النفس وتعويدها على الصبر، وتشجيع ممارسة الاخلاق الحميدة، وتحقيق
الراحة النفسية والشعور بالسلام والهدوء.

فوائد الصيام على جسمك

## نصائح لتتمتع بفوائد الصيام

للحصول على فوائد الصيام الصحية والتي قد تساعد على أداء العبادات في شهر رمضان
المبارك بنشاط وبطريقة صحيحة وصحية فإنه يفضل اتباع الارشادات التغذوية والصحية
التالية خلال فترة الصيام:

  * يجب تعجيل الإفطار فور الاذان والبدء بتناول التمر والماء تبعاً للسنة النبوية الشريفة، ويمكنك استبدال التمر بحبة فواكه أو العصير الطبيعي، وذلك لأجل تهيئة المعدة لاستقبال الطعام، ولرفع معدل السكر في الدم، وللتقليل من مشاكل عسر الهضم اللاحقة.
  * تناول المياه بكميات كافية وبمعدل لا يقل عن 1.5 لتر للبغالين مهم جداً في الشهر الفضيل وفي الاجواء الحارة، وينصح عادة بشرب مياه بدرجة حرارة الجسم أو معتدلة الحرارة، اذ لا ينصح بشرب الماء البارد جداً الذي قد يقود الى الاصابة بعسر الهضم.
  * ينصح بعد تناول التمر والماء أن تبدأ بتناول المقبلات الخفيفة، وينصح بتناول السلطات والشوربات الخفيفة، مثل شوربة الخضار أو الشعيرية.
  * وجبة الافطار يجب أن تكون وجبة شاملة لكافة العناصر الغذائية والسعرات الحرارية الضرورية ومتوازنة .
  * من الضروري التنبه الى هضم الطعام وتناوله ببطىء لتجنب عسر الهضم.
  * يجب تأخير وجبة السحور لما قبل الامساك بقليل لزيادة فرصة الاحساس بالشبع خلال النهار.
  * تناول وجبة السحور المتوازنة والشاملة للعديد من العناصر الغذائية الضرورية والسوائل.
  * تجنب شرب المشروبات التي تحوي الكافيين مثل القهوة و الشاي اذ أنها مدرة للبول و تؤدي إلى فقدان الماء و الأملاح من الجسم.

### وجبة السحور الصحية

أما عن مواصفات وجبة السحور الصحية والتي تحمي من الجوع والعطش فيجب أن تشمل:

  * تأخير وقت تناول السحور قدر الامكان الى ما قبل الامساك لزيادة فترة الاحساس بالشبع أثناء النهار.
  * التركيز على تناول الاغذية الغنية بالبوتاسيوم كالموز والمشمش والتمر، التي تحافظ على توازن السوائل في الجسم.
  * التركيز على تناول السوائل المفيدة والصحية وقليلة الدسم مثل العصائر الطبيعية والحليب خالي الدسم.
  * تناول كمية كافية من المياه.
  * التركيز على تناول البروتينات الموجودة في كل من اللحوم والاجبان ومشتقات الحليب والبيض والبقوليات والمكسرات.
  * تجنب المشروبات المدرة للبول والغنية بالكافيين كالشاي والقهوة ومشروبات الطاقة.
  * تجنب المقالي والاغذية الدسمة.
  * تجنب الموالح والسكريات البسيطة اذ انها قد تؤدي الى زيادة الاحساس بالعطش في رمضان.
  * التركيز على تناول مصادر الكربوهيدرات المعقدة مثل الحبوب الكاملة التي تحتاج لفترة هضم أطول مما يؤدي الى زيادة فترة الاحساس بالشبع خلال فترة النهار.

اذا في الختام، نعود ونذكركم بان رمضان هو فرصة ذهبية للتخلص من عاداتكم اليومية
السلبية، والبدء باتباع نمط حياة صحي، وهو فرصة لتحقيق عدة أمور جوهرية صحية
وروحية ومعنوية.

### رمضان كريم!

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 14 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 مايو 2017

__شارك __غرد

