#  فوائد الخل السحرية لجسمك، شعرك وبشرتك!

__شارك __غرد

لطالما اشتهر الخل باستخداماته الواسعة في العلاجات التقليدية والطبيعية، وهنا في
هذا المقال سنتطرق لأهم فوائد الخل السحرية التي تعود على الجسم والشعر والبشرة!

لطالما عرف الخل بدوره في اعطاء النكهة للطعام، اذ يمتاز بطعمه الحامض، ومن
الممكن اضافته الى العديد من الاطعمة لاضافة النكهة لها، كما ويدخل الخل في
عمليات حفظ الطعام وتعقيمها.  
والخل عبارة عن محلول مخفف من حمض الخليك الناتج عن عملية تخمر لبعض السكريات
الموجودة في المواد الغذائية سواء الفواكه كالعنب والتفاح أو الحبوب كالشعير
والارز، أو العسل وغيره مما يحوي السكر في مكوناته.  
وتمر عملية تكون الخل "حمض الخليك" بمرحلتين: المرحلة الاولى هي تخمر السكر
بواسطة الخميرة وتحوله الى كحول وفي هذه المرحلة ينتج لدينا النبيذ، كالنبيذ
الاحمر أو الابيض وغيره، وفي المرحلة الثانية يقوم نوع من البكتيريا المعروفة
باسم acetobacters بربط هذه الكحول بالاكسجين وانتاج حمض الخليك acetic-acid
المعروف باسم الخل.

اشتهرت فوائد الخل منذ القدم في استخدامه طبياً كمضاد حيوي ومطهر للجروح، كما
وعرف استخدامه كمحسن للنكهة وحافظ للطعام.  
يحتوي الخل في تكوينه على العديد من المعادن والفيتامينات ومن أشهرها الكالسيوم
والبوتاسيوم، بالاضافة الى كمية من الألياف الغذائية ومن أهمها البكتين القابل
للذوبان. بالاضافة الى محتواه من الانزيمات والاحماض الامينية. وملعقة صغيرة من
الخل مضافة الى كوب من الماء يوميا قد تكون اضافة مفيدة الى نظامك الغذائي
اليومي.

لربما من أشهر أنواع الخل الشائع استخدامها بين الناس هي خل التفاح، وفيما يلي
سنتطرق لأهم فوائده الكبيرة التي تعود على الجسم والصحة.

## فوائد الخل المصنوع من التفاح "خل التفاح":

  1. يساعد على منع عسر الهضم اذا ما تم اضافة ملعقة صغيره منه لكوب الماء وشربه قبل الوجبات الرئيسية.
  2. يعتبر مضاد حيوي قوي ومكافح للعدوى البكتيرية والفيروسية وطارد للطفيليات.
  3. تهدئة تقلصات الأمعاء.
  4. موازنة درجات الحموضة في الجسم وازالة السموم.
  5. مشجع لحرق الدهون ومنشط لعمليات الأيض في الجسم. 
  6. لازالة بقع الأسنان وتبيضها.  

## فوائد الخل لشعرك وبشرتك:

يمكن لخل التفاح ان يزيد من تألق شعرك ويقويه عن طريق شطف الشعر به بعد استخدام
الشامبو.حيث يمكنك استخدام زجاجة شامبو قديمة ، ثم ملئها بنصف ملعقة كبيرة من خل
التفاح وكوب من الماء البارد. وغسل شعرك به عدة مرات في الأسبوع وستلاحظ نتائج
مذهلة .

ومن فوائد خل التفاح الطبيعي أنه ينظم درجة حموضة الجلد ويحافظ على بشرتك. فغسل
بشرتك به مع الماء قبل الخلود للنوم وصباحا قبل وضع المرطب سيساعد على ازالة
البقع عن بشرتك واثار حب الشباب وتنقيتها.  
كما انه يوصى بها لعلاج الثاليل. من خلال تبليل قطنة في خل التفاح، ثم ربطها بها
على الثؤلول حيث قد ينتفخ الجلد قليلا عند البعض كرد فعل طبيعي ثم ما يلبث ويسقط
الثؤلول، وينبغي مواصلة العلاج لبضعة أيام، للتأكد من عدم عودة الثؤلول.

كما انه من فوائد الخل أيضا أنه يساعد في تهدئة الجلد الذي أحرقته الشمس.  
يستخدم خل التفاح أيضاً في المساجات الطبيعية والتدليك، فتدليك اليدين والقدمين
به يفيدهما كثيرا في تخليصهم من التعب والاجهاد.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 3 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 30 يناير 2017

__شارك __غرد

