#  فواكه وخضراوات موسم الشتاء: صاحب منها ما سيقوي مناعتك!

__شارك __غرد

فصل الشتاء، لا يصاحبه فقط الجو البارد والامراض المعدية ونزلات البرد، وانما
يجلب معه مجموعة من الأغذية الموسمية المميزة التي قد لا نجد الاقبال عليها في
سواه، مثل: الحمضيات، الكستنا، الترمس، الذرة الصفراء وغيرها

يجلب فصل الشتاء معه العدوى والبرد والأمراض الفيروسية المختلفة، الا ان هناك
مميزات نجدها فيه وقد لا نجدها في غيره، منها بعض أنواع الخضار والفواكه
والبقوليات، التي تعتبر كنزاً لمجموعة من المغذيات المعززة للمناعة والصحة في
مواجهة البرد والعدوى والامراض، وهنا خصصنا الحديث عن أشهرها وعن ما تحمله كل
منها من فائدة:

### الكستناء:

يزيد الاقبال على تناول الكستناء والمعروفة باسم أبو فروة "Chestnuts, Castanea
crenata" في فصل الشتاء، ويت تحضيرها مشوية، وهي تعتبر أحد انواع المكسرات الغنية
بالقيم الغذائية، كل عشرة حبات من الكستناء تمدنا بما يقارب 206 سعر حراري بحسب
الـ USDA. وكمية عالية من الألياف الغذائية التي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع،
وتعزز صحة القلب والشرايين، وهي مصدر للدهون المفيدة الغير مشبعة، وفيتامين E،
ومجموعة من مضادات الاكسدة المعززة لمناعة الجسم. ولعل المعلومة الاهم هنا كون
الكستناء احد المصادر العالية لفيتامين C المعروف بكونه مقوي للمناعة، ومساعد في
التخفيف من اعراض امراض البرد والانفلونزا وشدتها وطول مدتها. كما وتعتبر أيضا
مصدر لمضاد أكسدة اخر مهم في تعزيو صحة الجلد والمناعة وهو فيتامين A، فكل 100 غم
من الكستناء الصينية يمدنا بما يقارب 202 وحدة دولية من هذا الفيتامين. (اليك 10
نصائح لعلاج الانفلونزا بشكل ناجع)

### الذرة الصفراء:

تعتبر الذرة الصفراء أحد الوجبات الخفيفة المميزة في فصل الشتاء، وخاصة ان تم
تحضيرها بطريقة صحية، كأن تحضر مشوية ومن دون زبدة. وتعد الذرة الصفراء وجبة شهية
ومصدر للطاقة ومجموعة من المغذيات، أهمها فيتامين A ، وفيتامين E وفيتامينات B
التي تعتبر كلها ضرورية للجهاز المناعي ولمحاربة الامراض والالتهابات.

واذا ما كنت تطمح للحفاظ على وزنك في فصل الشتاء، فاحرص على تناول الذرة الصفراء
باعتدال وكوجبة خفيفة غنية بالمعادن والفيتامينات والألياف الغذائية المعززة
للشعور بالشبع. واعلم أن كل كوز متوسط الحجم من الذرة المشوية يحوي ما يقارب 100
سعرة حرارية، وتشتهر الذرة بفائدتها في محاربة الزهايمر وبعض انواع السرطانات.

### البطاطا الحلوة:

هل انت من عشاق البطاطا الحلوة المشوية وتعتبرها وجبتك المميزة في فصل الشتاء؟
اذاً فانت محظوظ جداً، فهي لن تمدك فقط بالدفىء والطاقة، وإنما ستساهم أيضاً في
تعزيز مناعتك ووقايتك الالتهابات وأمراض القلب ونزلات البرد، كل هذا يعود الى
كونها أحد النشويات الغنية بمضادات الاكسدة ومجموعة مميزة من المعادن
والفيتامينات، مثل: فيتامين B5، فيتامين B6، فيتامين B1، والنياسين،
والريبوفلافين، وفيتامين A وC وE، المشهورة بكونها مضادات أكسدة قوية، بالاضافة
الى كونها أشهر مصادر البوتاسيوم، وتحوي كل من المنغنيز والمغنيسيوم والكالسيوم.

وتعتبر غذاء مميز لكافة الفئات العمرية من أطفال أو كبار بالسن، اذ أنها سهلة
الهضم ومغذية. كل حبة متوسطة مشوية منها تحوي ما لا يزيد عن 80-100 سعرة حرارية،
لذا استمتع بتناولها من ضمن وجباتك الشتوية الخفيفة. اقرأ المزيد حول فوائد
البطاطا الحلوة

### الترمس:

من منا لا يحب الترمس، وجبة خفيفة ومسلية، مفيدة ومشبعة! عادة ما يصاحب الترمس
جلساتنا في فصل الشتاء، هو مصدر للطاقة وللبروتينات والالياف المشبعة، لذيذ وقليل
بالسعرات وسهل التحضير. كل(40 غم) ربع كوب من الترمس يحوي ما يقارب 50 سعرة
حرارية، غرام من الألياف الغذائية المفيدة لنزول الوزن، والمهمة لصحة القلب
والشرايين، 6 غم من البروتينات التي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع وتبني
العضلات والخلايا، و 1.4 غم دهون صحية المعززة لصحة الاوعية الدموية والقلب. وهو
مصدر لعدد من المغذيات المهمة لصحة الجسم ولتعزيز مناعته في مكافحة أمراض الشتاء
وتقلبات الطقس. وأشهرها: فيتامين C، فيتامينB1 وحمض الفوليك، الحديد، الفوسفور،
الزنك، الكالسيوم والمغنيسيوم والمنغنيز. كما ويحوي كل من الاوميغا 3 والاوميغا6.

### اليقطين:

اليقطين  ثمرة خريفية تنضج شتاءً وتنتمي الى عائلة القرعيات كما هو حال الكوسا
والشمام، وهي منجم لعدد من المواد الغذائية المعززة لمناعة الجسم، ويعتبر القرع
أو اليقطين مصدر لمضادات أكسدة قوية مكافحة للعدوى والتهابات وخاصة الجلدية منها،
ويعتبر مصدر لمجموعة متنوعة من الفيتامينات والمعادن.

اذا ما كنت تطمح لنزول الوزن شتاءً فقد ننصحك باعتماد اليقطين وحساؤه من ضمن
أطباقك اليومية، فهو قليل بالسعرات الحرارية، وعالي بالألياف الغذائية المعززة
للشبع. كل 100 غم من اليقطين تحوي تقريباً 26 سعر حراري.

ويعتبر اليقطين غذاء مفيد للحامل فهو غني جداً بحمض الفوليك، وهو مصدر للاحماض
الامينية والدهنية كالاوميغا 3 . ويناسب كافة الفئات العمرية من صغار وكبار، فهو
لين سهل الهضم ولذيذ ومغذي. يحوي كل من: المغنيسيوم والفسفور، الكالسيوم،
البوتاسيوم والنحاس. ومجموعة رائعة من فيتامينات B. ومن ضمن فوائده مكافحة
الاكتئاب وتنظيم عمل الاعصاب.

### البرتقال:

لعل البرتقال هو أشهر الحمضيات واشهر مصادر الأغذية لفيتامين C. موسمه فصل
الشتاء، ويرتبط تناوله في أذهان الناس بكونه مكافح لاعراض الانفلونزا وأمراض
البرد. كما ويعتبر مصدر غني لمجموعة من المغذيات الاخرى المهمة مثل فيتامين A،
ومجموعة قوية من مضادات الاكسدة، كالفلافونويد، الألفا والبيتا كاروتين واللوتين،
وكلها تعتبر مقويات للجهاز المناعي، ومكافحة للسرطانات. وبرتقالة واحدة متوسطة
الحجم تحوي أكثر من 60 نوع من الفلافونيدات. كما وتعتبر القشرة البيضاء المحيطة
بالبرتقالة هي المكان الاكثر تركيزاً بالمغذيات. بإمكانك قراءة المزيد حول فوائد
البرتقال لصحتك.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

