#  فوائد الجزرلا تقتصر على تقوية النظر!

__شارك __غرد

فوائد الجزر عديدة، إذا كانت صحتك مهمة بالنسبة لك، فاحرص على أكل الجزر كل يوم.
تعرف على فوائد الجزر فيما يلي:

تظهر الدراسات مراراً وتكراراً فوائد الجزر ومساهمة أكله في مكافحة الأمراض. في
أكثر من 200 دراسة في أجريت على البشر، عاد الجزر وظهر بشكل متكرر كواحد من أهم
الأطعمة لمكافحة السرطان، بالإضافة الى الخضراوات الخضراء، الطماطم والخضراوات من
العائلة الصليبية، مثل: البروكلي، الملفوف والقرنبيط. قوة الجزر التي تساعد أيضا
على الحماية ضد أمراض أخرى، يتم تحريكها بواسطة مجموعة من الأصباغ الصفراء –
البرتقالية من عائلة الكروتنوئيدات.

### ماذا تعرف عن البيتا كاروتين؟

البيتا كاروتين هو أحد عائلة الكروتنوئيدات، والكروتنوئيدات هي عائلة كبيرة من
الصبغيات المسؤولة عن اللون الأصفر، البرتقالي والأحمر في الكثير من الخضراوات
والفواكه.

اليوم تعرف 600 نوع من الكروتنوئيدات التي تسهم في خفض مخاطر الإصابة ب:

  * أمراض القلب
  * السكتة الدماغية
  * أمراض السرطان والعمى
  * قد تبطئ الكروتنوئيدات أيضا من عملية الشيخوخة
  * تحد من مضاعفات مرض السكري 
  * تحسن وظائف الرئتين. 

البيتا كاروتين هو المعروف من بين الكروتنوئيدات ويستخدم أيضا كمصدر رئيسي
لفيتامين A ( حتى انه يدعى مرافق - فيتامين A).

فيتامين A ضروري للرؤية، للحفاظ على الأداء السليم للجهاز المناعي، للنمو السليم،
للحفاظ على صحة الجلد والتقليل من مخاطر الاصابة بالسرطان. بالإضافة اليه هناك 50
كروتنوئيدات أخرى تشكل هي أيضا مصدرا للفيتامين، على الرغم من ان البيتا -
كاروتين هو الشائع من بينها.

### محارب قوي للسرطان

البيتا كاروتين يشجع التواصل بين الخلايا، الذي يمكن أن يساعد في الوقاية من
السرطان. الاتصالات الغير سليمة بين الخلايا قد تكون احد أسباب فرط نمو الخلايا،
الحالة التي تؤدي في النهاية الى الاصابة بالسرطان. البيتا كاروتين يساعد على
التواصل بين الخلايا من خلال تفعيل جين، الذي ينتج فتحات صغيرة جداً في الخلية،
مما يتيح نقل المعلومات من خلية إلى أخرى.

يظهر من الدراسات التي أجريت حول فوائد الجزر أن جميع الكروتنوئيدات الغذائية
الأساسية - بما في ذلك الليكوبين، اللوتئين والبيتا - كريبتوكسنتين- تساعد في
الاتصالات الخلوية، الا ان البيتا - كاروتين يفعل ذلك أفضل من الاخرين.

### يشجع نشاط الخلايا "المفترسة" للأورام

البيتا كاروتين يعمل أيضا كمضاد للأكسدة. وبذلك قد يشجع نشاط الخلايا المفترسة
للأورام التي تدعى " الخلايا القاتلة الطبيعية ". يبدو أن ضائقة الاكسدة تضر بهذه
الخلايا، مما يمكن أن يضر بعملها. ففي تجربة فحصت تأثير استهلاك خلاصات طازجة من
الخضراوات والفواكه، التي احتوت على خليط من الكروتنوئيدات الأساسية، وجد أن
خلاصات الخضراوات أدت إلى زيادة كبيرة في نشاط الخلايا القاتلة الطبيعية.

### يشجع عمل الأنزيمات المصححة للعيوب في الحمض النووي

البيتا كاروتين يشجع عمل الأنزيمات المصححة للعيوب في الحمض النووي. ففي دراسة
أجريت حول على 23 رجل سليم، وجد أن عصير الجزر الغني بالبيتا - كاروتين وعصير
الطماطم الغني بالليكوبين، كانا فعالين جدا في هذه المهمة.

### يساعد على التحكم في نشاط الانزيمات المرتبطة بإنتاج الكولسترول

بالإضافة إلى المساهمة في الحد من خطر الاصابة بالسرطان، يساهم البيتا - كاروتين
ضمن فوائد الجزر أيضا في التقليل من نسبة الكوليسترول في الدم. تظهر الدراسات أنه
يساعد على التحكم في نشاط الانزيمات المرتبطة بإنتاج الكولسترول. أيضا مكونات
أخرى في الجزر، مثل الألياف الغذائية التي هو غني بها، تسهم في خفض مستويات
الكوليسترول في الدم. وجد أن أكل الجزر، أو بالأحرى أكل جزرتين كبيرتين يوميا
لمدة أسبوع، خفض مستويات الكوليسترول في الدم بنسبة 11 ٪. ووجد أيضا أن زيادة
تناول الجزر يسهم في الحد من مخاطر الاصابة بالسكتة الدماغية.

### الحد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسرطان

البيتا كريبتوكسنتين هو صبغي أصفر - برتقالي اخر من عائلة الكروتنوئيدات ( يشكل
أيضا مساعد - فيتامين A). ويبدو انه يلعب دورا هاما في الوقاية من أمراض القلب.

تشير الدراسات الوبائية إلى أن استهلاك البيتا كريبتوكسنتين واللوتئين يرتبط
بانخفاض نسبة الإصابة بأمراض القلب. بالإضافة إلى ذلك، زيادة استهلاك البيتا
كريبتوكسنتين كان مرتبطا بانخفاض مخاطر الاصابة بسرطان المريء والرئتين. وتوجد
أيضا أدلة على مساهمته المحتملة في خفض مخاطر الإصابة بسرطان القولون.

ربما قد تنبع قدرة البيتا كريبتوكسنتين في الحماية ضد السرطان من نشاطه المضاد
للأكسدة ومن تشجيع وتفعيل الجينات التي تتمثل مهمتها في حماية الخلايا كي لا
تتحول الى سرطانية. بالإضافة إلى ذلك، يبدو أن البيتا كريبتوكسنتين يمكن أن يعزز
صحة الجهاز التنفسي. ووجود تركيز عالي منه في البلازما كان مرتبط بزيادة الأداء
الوظيفي للرئة.

## الجزر مصدر للفيتامينات

من فوائد الجزر أنه غني بالفيتامينات، فمن حيث المكونات الغذائية " التقليدية "
يشكل الجزر مصدراً لـ:

###  البوتاسيوم:

هو معدن يسهم في الحد من مخاطر ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب وكذلك في قوة
العظام.

### فيتامينات من المجموعة B:

هي ضرورية لإنتاج الطاقة في الجسم، بما في ذلك الفولات (حمض الفوليك ) الذي يساعد
على منع حدوث العيوب الخلقية في الجهاز العصبي لدى الجنين ويساعد في التقليل من
مستويات الهوموسيستئين في الدم، مما قد يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب.

### البيتا - كاروتين:

يساعد في تقليل خطر الإصابة بالسرطان ويستخدم أيضا كمادة أساسية لإنتاج فيتامين
A، الضروري للرؤية، للحفاظ على وظائف الجهاز المناعي، للنمو السليم، للحفاظ على
صحة الجلد والحد من مخاطر الاصابة بالسرطان.

### فيتامين C:

هو مضاد فعال للأكسدة، يساعد في تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب، السكتة
الدماغية، السرطان، وربما أيضا إعتام عدسة العين ومضاعفات مرض السكري .

### فيتامين K:

ضروري لعلاج تخثر الدم ويساهم في تقوية العظام.

### فيتامين E:

مضاد قوي للأكسدة ويساعد على منع أمراض القلب وعملية الشيخوخة، عمل الجهاز
المناعي السليم، الوقاية من السرطان وصحة الجلد.

### الألياف الغذائية:

تساهم في تنظيم عمل الجهاز الهضمي وتبطئ من امتصاص المواد من الطعام مثل السكر
والكوليسترول.

واحدة من أسهل الطرق لزيادة أكل الجزر هي شراء الجزر القزم الطازج المغسول
والجاهز للأكل. كل ما عليكم القيام به هو فتح الكيس والاستمتاع بقضم هذه النقارش
الحلوة والصحية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 13 يناير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 29 مارس 2017

__شارك __غرد

