#  فوائد زيت اللوز الحلو لصحة جلدك وشعرك

__شارك __غرد

فوائد زيت اللوز الحلو لجسمك عديدة، فهو مصدر مميز لمجموعة من الأحماض الدهنية
المفيدة والمركبات النباتية التي تعمل على تعزيز صحة جسمك وشعرك، ومكافحة
السرطانات واثار الاشعة فوق البنفسجية، دعنا نعرفك على كافة التفاصيل فيما يلي:

زيت اللوز هو عبارة عن زيت سائل شاحب أصفر اللون، مماثل لزيت الزيتون في تكوينه،
ويمكن استهلاكه كبديل له. مستخرج من ثمار اللوز الحلو الذي هو أحد المكسرات
المشهورة، ويتم استخلاصه بعد ضغط حبة اللوز. وعادة ما يستخدم في العديد من
العلاجات الدوائية.

## ما هي فوائد زيت اللوز الحلو؟

عرف عن زيت اللوز الحلو بكونه يستخدم كملين طبيعي، ومعالج للامساك، كما وقد يكون
له دور فعال في مكافحة السرطانات، وبشكل خاص سرطان الثدي، سرطان الفم، وسرطان
المثانة، وسرطان الطحال والرحم.  
كما قد يستخدم زيت اللوز في تطرية الجلد، وعلاج انسداد الانف بالمخاط، وقتل
الجراثيم. كما وقد يستخدم زيت اللوز في انتاج بعض مستحضرات التجميل.

ما الذي يميز زيت اللوز؟

قد تعود معظم فوائد زيت اللوز الى محتواه العالي من مضادات الاكسدة، والمغذيات
المفيدة، وبشكل خاص الاحماض الامينية.

واليك أهم فوائد زيت اللوز الحلو المثبتة بدراسات قوية:

###  خفض مستويات كولسترول الدم

يساعد تناول اللوز الحلو على خفض مستويات الكولسترول السيء LDL، ففي نتائج احدى
الدراسات وجد بان تناول اللوز النيء خلال فترة 4 الى 9 أسابيع، قد يساهم في خفض
معدلات الكولسترول الكلي والكولسترول السيء منخفض الكثافة في الاشخاص الذين
يعانون من ارتفاع في مستويات الكولسترول. الا أنه لم يساهم في رفع مستويات
الكولسترول الحميد HDL.

### مكافحة الأشعة

دراسة حديثة وجدت بان تطبيق خلاصة اللوز على الجلد يساهم في وقايته من الأشعة
الضارة التي تؤدي الى تدمير خلايا الجلد في النساء المصابات بسرطان الثدي
واللواتي يتعرضن للعلاج بالاشعاع.

### حماية الجلد وتعزيز صحته

وجد بأن لاستخدام زيت اللوز الحلو دور في الوقاية من أشعة الشمس وحمايته من أضرار
الاشعة فوق البنفسجية UV، والتي قد تكون مسببة لتشيخ الجلد وعلامات التقدم بالعمر
والتجاعيد، وزيادة خطر الاصابة بسرطانات الجلد. ففي نتائج دراسة نشرت عام 2007 في
مجلة "Journal of Cosmetic Dermatology" تبين أن استخدام زيت اللوز ساهم في ابطاء
عملية الشيخوخة للجلد، ومنع اي أضرار ناجمة عن تعرض الجلد للاشعة فوق البنفسجية.

### علاج الامساك

بفضل الاحماض الدهنية التي يحويها اللوز وزيته فان ذلك يساعد على تلين الفضلات،
وعلاج الامساك.

### مكافحة السرطانات

العديد من الدراسات اوجدت علاقة تربط ما بين تناول زيت اللوز والوقاية من خطر
الاصابة ببعض السرطانات، خاصة: سرطان الثدي، المثانة، الرحم، الطحال، الفم.

ولكن تبقى الحاجة الى اجراء المزيد من الدراسات لاثبات كافة الفوائد السابقة لزيت
اللوز واثباتها.

### تعزيز صحة القلب

يحتوي زيت اللوز الحلو على تركيزات عالية من الأحماض الدهنية الأحادية غير
المشبعة MUFAs. وترتبط هذه الدهون غير المشبعة في الوقاية من الأمراض القلبية
الوعائية. وفي تقرير نشرته مجلة التغذية "The Journal of Nutrition" عام 2002 حول
كون الدهون الغير مشبعة MUFAs الموجودة في اللوز وزيت اللوز هي تقلل بالفعل من
الكولسترول الضار LDL وهذا بالتأكيد سيساهم في تعزيز صحة القلب والاوعية الدموية،
عن طريق خفض خطر الاصابة بالجلطات والسكتات الدماغية وامراض القلب.

### تعزيز صحة وجمال البشرة

يستخدم زيت اللوز في الطب التقليدي والوصفات الشعبية في تهدئة البشرة وعلاج
الجروح، وعلاج الاكزيما والصدفية. وهو يعتبر مطري للبشرة الجافة ويساعد في تعزيز
لون البشرة وتحقيق التوازن ما بين امتصاص الرطوبة وفقدان المياه.

ويعتبر زيت اللوز مضاد للجراثيم، والميكروبات التي قد تسبب بعض المشاكل الجلدية
مثل حب الشباب. وذلك بفضل محتواه من فيتامين A، فيتامين E والاحماض الدهنية.

### فوائد زيت اللوز للشعر

بشرتك ليست هي الشيء الوحيد الذي يمكن أن يستفيد من زيت اللوز. فالمواد المغذية
التي تحويه وخاصة الأحماض الدهنية قد يكون له دور فعال في حل مشاكل الشعر،
وترطيبه وتقويته، وعلاج مشاكل الشعر الجاف والمجعد.

فزيت اللوز غني بالبيوتين المعروف بفيتامين B7، ويمكن أن يساعد زيت اللوز أيضا في
حماية شعرك من أضرار أشعة الشمس، مع معامل حماية طبيعي SPF 5.

يمكنك أيضاً استخدام زيت اللوز لعلاج مشاكل فروة الرأس، بفضل خصائصه مضادة
للجراثيم والفطريات.

### وأخيراً زيت اللوز مصدر غني بالمغذيات

يعتبر زيت اللوز مصدر غني لفيتامين E، والذي يعتبر فيتامين مهم جداً لتكوين خلايا
الدم الحمراء في الجسم، وهو مضاد أكسدة قوية يساعد في الحماية من الجذور الحرة،
والجزيئات الغير مستقرة والتي قد تؤدي الى تدمير الخلايا. مضادات الاكسدة، تساعد
في تقليل خطر الاصابة بالامراض المزمنة مثل السرطانات وأمراض القلب.

كما ويعتبر زيت اللوز الحلو مصدر غني لفيتامين K، الذي يعتبر أحد الفيتامينات
الذائبة في الدهن، بحيث يتم عادة تخزينه في داخل الخلايا الدهنية في الجسم وفي
خلايا الكبد.وهو مهم للدورة الدموية ولعملية تخثر الدم. ولتقوية العظام والحفاظ
على صحتها.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 28 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

