#  فوائد الطماطم لأجل مناعة قوية!

__شارك __غرد

من المؤكد وقد سمعت باخر الابحاث العلمية والدراسات والتي ربطت تناول البندورة أو
كما تعرف بالطماطم وأثرها في تعزيز المناعة وتقويتها وخاصة في مجال مكافحة
السرطانات، وفيما يلي سنذكر لكم اهم وأشهر فوائد الطماطم!

لقد أثبت العلم مدى اهمية الطماطم للجسم والصحة لما تحتويه من مكونات غنية ومفيدة
جدا وخاصة في تقوية مناعة الجسم وأهم هذه المواد مضاد الأكسدة الشهير
"اللايكوبين" بالاضافة الى العديد من العناصر والمعادن مثل احتوائها على كميات
جيدة من البوتاسيوم، واحتوائها على الفوسفور والحديد والكالسيوم والمغنيسيوم
والنحاس والفسفور والقليل من الصوديوم، كما انها تعتبر مصدرا جيدا لفيتامين "ج"
وفيتامين "أ"، وهذه الفيتامينات أيضا تلعب دور مضادات الاكسدة في وقاية الجسم
وحمايته بالاضافة لاحتوائها على فيتامين "ب" المركب،وتعطي حبة الطماطم متوسطة
الحجم ما يقارب 22 سعر حراري أي أنها قليلة بالسعرات وعالية في نسبة الماء ولا
تجوي الدهون أو الكولسترول، وفيما يلي سنذكر لكم أهم فوائد الطماطم للجسم:

**1- خاصية مكافحة السرطانات :**  
فقد اثبتت الأبحاث أن للطماطم وللمواد الغنية بها قدرة على مكافحة العديد من
السرطانات مثل سرطانات الجهاز الهضمي وسرطان الرئيتين والبروستات، ويعود ذلك
لاحتوائها على نسب عالية جدا من مضاد أكسدة يدعى اللايكوبين والمتركز في قشرة
الطماطم وهو ما يعطي اللون الاحمر فيها، واحتوائها على فيتامينات أ و جـ.

**2- مفيدة لمرضى السكري:**  
تساعد الطماطم على تنظيم السكر في الدم فهي لا تعد مصدر للكربوهيدرات بل مصدر
عالي للألياف الغذائية التي تساعد على تنظيم امتصاص السكر في الدم وابطائه ، كما
وأنها تعتبر مصدر لعنصر الكروميوم والذي أثبت دوره في تنظيم معدل السكر في الدم
والحفاظ عليه.

**3- الوقاية من أمراض القلب والشرايين:**  
باحتوائها على مضادات الأكسدة القوية والتي تحارب الجذور الحرة، وبغناها بالالياف
الغذائية والتي تساعد على نزول مستوى الكولسترول السيء في الجسم وزيادة معدل
الكولسترول الجيد، سيكون للطماطم دور كبير في مواجهة التجلطات والسكتات القلبية
والدماغية، والمحافظة على ضغط الدم وصحة القلب والشرايين.

**4- المساعدة في حميات نزول الوزن:**  
باخالك الطماطم ضمن وجباتك ونظامك الغذائي اليومي، ستساعدك على الشعور بالشبع
وامتلاء المعدة بدون اضافة سعرات حرارية عالية أو دهون، فهي تعتبر عالية في
الألياف والماء وقليلة بالسعرات وبهذا ستكون غذاؤك الأمثل في حميات نزول الوزن.

**5- مكافة التجاعيد وعلامات الشيخوخة :**  
مضاد الأكسدة القوي والذي تحويه الطماطم "اللايكوبين" وجد بأنه يحافظ على البشرة
ويحميها من التعرض للأشعة الضارة وأشعة الشمس الحارقة وعطيها الترطيب اللازم،
وكونه يحارب الجذور الحره فهو يلعب دور كبير في مقاومة علامات الشيخوخة ومنها
التجاعيد.

**6- المساعدة في التقليل من عمليات الاجهاض:**  
وجدت بعض الابحاث مؤخرا دور كبير للطماطم في تقليل فرص الاجهاض لدى بعض النساء
المعرضات لذلك، وذلك باحتوائها على مضادات اكسدة قوية تساعد في مكافحة الجذور
الحرة والسموم في الجسم.

**7- الوقاية من هشاشة العظام:**  
احتواء البندورة على الكالسيوم والفسفور وفيتامين K له دور كبير في المحافظة على
سلامة العظام وقوتها ونموها وتجديد خلاياها، كما وأثبتت الأبحاث ان اللايكوبين
يلعب دور كبير أيضا في المحافظة على كتلة العظام، ومن هذا المنطلق يأتي دور
الطماطم في مكافحة هشاشة العظام.  
  
**8- الوقاية من الامساك :**  
حيث تعتبر الطماطم عالية في نسبة الماء والالياف والحصة الواحدة منها تمد الجسم
بما يقارب 2 غم من الالياف أي ما يقارب 7% من الاحتياج اليومي ، وبهذا تلعب دور
كبير الطماطم في تسهيل عمل الامعاء وتيسير الهضم والوقاية أو علاج الامساك.

**9- تحسين النظر:**  
لقد أثبتت الابحاث دور الطماطم في حماية النظر باحتوائها على فيتامين "أ"
والمعروف بدوره الكبير في تعزيز النظر وحماية العين ، ويساعد في الوقاية من
الاصابة بالعشى الليلي.

**10 - مفيده للشعر:**  
تساعد الطماطم عند تناولها باستمرار على اعطاء الشعر القوة والرونق واللمعان.

**11- تمنع الاصابة بحصى الكلى :**  
وجدت بعض الابحاث مؤخرا دور للطماطم في منع الاصابة بحصى الكلى والمرارة .

**12-تقليل أو تهدئة التهابات المفاصل والروماتزم :**  
اذ تحوي الطماطم على كميات عالية من مركبات البيوفلافينويدز والكارتينويدز "أنواع
مضادات اكسدة" والتي تعرف على انها مضادات للالتهابات وخاصة التهابات المفاصل
والروماتزم، وبهذا قد يكون للطماطم دور كبير في تخفيف هذه الالتهابات والالام
المزمنة المصاحبة لها.  
  
مع كل هذه الفوائد الغنية بها البندورة ننصحكم بادخالها ضمن جدول طعامكم اليومي
واضافة نكهتها الغنية للعديد من الاطعمة والوصفات وتعويد الاطفال على تناولها
لاخذ احتياجاتهم الغذائية مما تحويه من فيتامينات وعناصر، الا أنه في حالة واحدة
قد تكون البندورة خيار غير جيد بسبب حموضتها العالية، وهو في حال كنتتم تعانون من
الحموضه العالية أو الحرقة في المعدة أو مصابين بأحد التقرحات والقرحات في الجهاز
الهضمي.

اقرا المزيد:

  * التغذية كوسيلة لمحاربة الصداع والام الراس !
  * الكاكو يوقف السعال !
  * تشخيص الاسهال عند الرضع !
  * تقوية جهاز المناعة بالاعصاب !
  * علاج تكيس المبايض بالاعشاب !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 16 أبريل 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

