#  فوائد قصب السكر تميزه على السكر الابيض!

__شارك __غرد

قد يكون السكر المستخلص من قصب السكر دون اضافات، بديل رائع للسكر الابيض العادي
المكرر، لما يحويه من فوائد تغذوية وصحية! اكتشف فوائد قصب السكر والتي قد تجعله
بديل صحي ومميز للسكر الابيض المكرر!

استخدام قصب السكر الطازج "الخام" مشهور في المطابخ الشرق اسيوية، وينتشر عصيره
وسكره المكرر في مختلف مطابخ العالم، الا أن البرازيل وتليها الهند تعد أكثر
الدول المشهورة بانتاجه، و يعتبر عصير قصب السكر الشراب الشعبي لأهل الهند وخاصة
في فصل الصيف، فهو مصدر عالي للطاقة، ويروي العطش.  
بالاضافة للنكهة الحلوة التي يمتلكها قصب السكر، فهو يمتلك أيضاً العديد من
الفوائد التي قد تنعكس على الجسم والصحة عند تناوله واعتماده في نظامك الغذائي !

وقد يكون السكر المستخلص من قصب السكر دون اضافات، بديل رائع  للسكر الابيض
العادي المكرر، لما يحويه من فوائد تغذوية وصحية!

## **فوائد قصب السكر **

يعد قصب السكر مصدر عالي للسعرات الحرارية، فكل ملعقة صغيرة من قصب السكر الخام
تمد الجسم بما يقارب 15 سعره حرارية، الا انه خالي من الدهون والكولسترول، ومنخفض
بالألياف والصوديوم.  
وعصير قصب السكر المشهور، قد يكون مصدراً رائعاً لامدادك بالعديد من المعادن
والفيتامينات مثل :الكالسيوم المغنيسيوم والبوتاسيوم والفسفور والزنك والمنغنيز
والنحاس والكوبلت والكروم والحديد. ومجموعة رائعة من الفيتامينات التي تشمل : A،
C، B1، B2، B3، B5، B6، بالاضافة الى نسب من مضادات الأكسدة والألياف القابلة
للذوبان.

## **فوائد قصب السكر في الحفاظ على مستويات السكر في الدم**

يتكون قصب السكر بالاساس من سكر الفركتوز والجلوكوز، ويعد المؤشر الجلايسيمي
Glycemic Index (مؤشر نسبة ارتفاع سكر الدم نتيجة تناول طعام ما) لقصب السكر
منخفض بالمقارنة مع غيره من السكريات، فالسكريات البسيطة عادة مثل الجلوكوز أو
الخبز الابيض عالية المؤشر الجلايسيمي والذي قد يصل الى ما يقارب 100، بينما
المؤشر الجلايسيمي للعصير قصب السكر يساوي 43، اي ان تأثيره على ارتفاع سكر الدم
عند تناوله سواء كعصير أو سكر أو بشكله الخام أقل من غيره مما يجعله خيار أفضل
صحياً وبديل للسكر العادي المكرر.

## **فوائد قصب السكر في تعزيز المناعة**

يحوي قصب السكر مضادات أكسدة قوية في مكوناته بالاضافة الى محتواه من المعادن
التي تعطيه الصبغة القلوية، وتم اجراء العديد من الابحاث على مدى مقاومته للأمراض
وتعزيز المناعة، فوجدت العديد من أن النتائج أن له دور في مكافحة السرطان ونمو
الخلايا السرطانية وخاصة سرطان الثدي والبروستاتا، كما وأن له دور في تنظيم عمل
أنزيمات الكبد ومكافحة العدوى والالتهابات في الجسم، ومن هنا قد يظهر سبب النصح
بتناول عصيره لمرضى اليرقان، فهو يساعد في الحفاظ على مستويات البيليروبين "
bilirubin ".

ولكن لاخذ الفائدة المرجوة من مضادات الأكسدة فيجدر بنا التنبيه الى أن عصير قصب
السكر لا يلبث أكثر من 15 دقيقة ويبدأ بعدها بالتأكسد، لذا ينصح بشربه فور عصره
لأخذ الفائدة المرجوه منه.

## **فوائد قصب السكر في زيادة الوزن والتخلص من النحافة**

كون قصب السكر عالي بالسعرات الحرارية وخالي من الدهون والكولسترول، هذا قد يجعل
لتناول منتجاته المختلفة من عصائر أو سكر أو حتى الدبس مثال صحي لحل مشكلة
النحافة والحصول على كمية عالية من السعرات الحرارية والقيم الغذائية عند تناول
كمية قليلة منه.

### دبس قصب السكر

من الممكن انتاج الدبس من قصب السكر والذي يعد نوعا ما عالي بالسعرات الحرارية
وغني بالقيم الغذائية، فملعقة كبيرة منه تحوي ما يقارب 58 سعره حرارية، وبالمقابل
تعد خالية من الدهون والكولسترول وغنية بالعديد من المعادن كالحديد والكالسيوم
والبوتاسيوم والمغنيسيوم.

الملعقة الكبيرة من دبس قصب السكر تحوي الكمية التالية من المعادن :

1 ملغم حديد.  
41 ملغم كالسيوم.  
48 ملغم مغنيسيوم.  
293 ملغم بوتاسيوم.

## **فوائد قصب السكر للبشرة والأظافر**

غنى قصب السكر بالمعادن والفيتامينات الضرورية لصحة البشرة والاظافر والشعر
بالاضافة الى البروتينات ومضادات الاكسدة، يجعله مصدر ممتاز وسهل للحصول عليها
والعناية بجمالك بعيدا عن أخذ المكملات الغذائية، فمعظم مشاكل الاظافر الظاهره
عليها قد تكون نتيجة لنقص في بعض الفيتامينات أو المعادن، ودون سعيك لاجراء
الفحوصات المخبرية لمعرفة المشكلة المسببة للمظهر الغير مرغوب لاظافرك سواء من
نقص حديد أو نقص أحد فيتامينات B أو غيره، ننصحك نحن بأخذ كوب من عصير قصب السكر
يوميا لمعالجة هذا النقص مهما كان .  
كما وباحتواء قصب السكر على مضادات الاكسدة وحمض alpha hydroxy فهو بهذا قد يعتبر
ذو فائدة كبيرة قد تنعكس على بشرتك، وله دور فعال في محاربة تجاعيد التقدم بالعمر
وترطيب البشرة.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 31 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 25 مارس 2015

__شارك __غرد

