#  فوائد القهوة: ما بين الجيد والسيء !

__شارك __غرد

إذا كنتم ممن يتمتعون بفنجان القهوة الساخن في الصباح ويشعرون بالذنب بعد ذلك،
فهذه المقالة مناسبة لكم، يتضح انه بالإضافة الى السلبيات المعروفة، فإن فوائد
القهوة أيضا مهمة. تريدون أن تعرفون ما هي؟ تابعوا القراءة.

الكثير من الناس يفتخرون في طريقة اعدادهم للقهوة، وبعضهم حتى اتقن صنع القهوة
الى درجة التفنن الحقيقي. سوءا كنتم تفضلونها سكر خفيف، مضبوطة أو مرة، قصيرة أو
طويلة، أو حلوه، مع رغوه أو مليئة بالحبيبات، فالكثير منكم لا يمكنهم التخلي عن
القهوة المفضلة لديهم، وفي الحقيقة أنتم لستم مضطرون لذلك بالفعل. يتضح أن لشرب
القهوة يوجد بعض الفوائد الصحية. ولكن اراء الأطباء تنقسم حول ما إذا كانت فوائد
القهوة تفوق السلبيات أو العكس هو الصحيح.

### تأثير القهوة على الصحة

  * القهوة تقلل من خطر الإصابة بمرض السكري

في مراجعة لتسع دراسات منفصلة حول فوائد القهوة، أجريت في عام 2005 اتضح أن خطر
الاصابة بالسكري من النوع 2 لدى البالغين الذين يشربون 4-6 أكواب من القهوة يوميا
أقل بنحو 30٪ من مخاطر الاصابة بمرض السكري لدى الأشخاص الذين يشربون حتى كوبين
من القهوة يوميا. إذا كنتم تتخيلون أنفسكم تعملون في المكتب غير مرتاحين ومع
احمرار في العينين، انزعوا الشك من قلوبكم، فأيضا القهوة الخالية من مادة
الكافيين يمكنها القيام بهذه المهمة.

  * القهوة تحارب الجذور الحرة

كثيرا ما ننسى أن القهوة في الواقع هي نبات، مثل أي نبات اخر، حبوب البن تحتوي
على مواد طبيعية يتغذى عليها الجسم. حبوب البن تحتوي على أكثر من 1000 من
المركبات الطبيعية التي تسمى المواد الكيميائية النباتية التي تساهم في مناعة
وصحة الجسم. الكثير من هذه المواد الكيميائية النباتية هي مواد مضادة للأكسدة
تحمي خلايا الجسم من ضرر التأكسد الناجم عن الجذور الحرة.

  * من فوائد القهوة أنها تحسن الذاكرة والإدراك

يفيد الباحثون ان الاشخاص الذين شربوا القهوة التي تحتوي على الكافيين في الصباح
قاموا بتنفيذ المهام المتعلقة بتعلم معلومات جديدة بشكل أفضل. يمكن للقهوة أيضا
تحسين الوظائف الإدراكية مع تقدمنا ​​في العمر. وجدت دراسة أخرى أن الدمج بين
القهوة وشيء حلو أعطى التأثير الأكثر فعالية. الدمج بين الاثنين يسهم في تحسين
القدرة الادراكية مع تحسين الذاكرة على المدى القصير.

  * يمكن للقهوة أن تسبب هشاشة العظام

يمكن أن تحفز القهوة الجسم على إفراز الكالسيوم في البول. فقدان الكالسيوم اللازم
لبناء العظام يسبب انخفاضا في كثافة العظام ويمكن أن يؤدي إلى هشاشة العظام. شرب
150 مل من القهوة يؤدي إلى فقدان حوالي 5 ملليغرامات من الكالسيوم. لكن يمكن
موازنة فقدان الكالسيوم الناجم عن شرب القهوة بإضافة 2 ملاعق من الحليب لكوب
القهوة أو أكل القليل من الزبادي معه.

  * القهوة تسبب التجاعيد

على الرغم من أن القهوة تحتوي على المواد المضادة للاكسدة، لكن الافراط في شربها
يمكن أن يؤدي لتجعد الجلد. سبب ذلك هو ان القهوة مدره للبول وشرب الكثير من
القهوة يمكن أن يسبب الجفاف. في حالة الجفاف، يفقد الجلد رطوبته ومرونته وتظهر
عليه التجاعيد. لذلك إذا شربتم فنجانا من القهوة في الصباح، فاحرصوا على شرب كوب
من الماء بعده. يوصى بشكل خاص بنقع ملعقة كبيرة من أوراق الشيا داخل كوب من الماء
لمدة نصف ساعة. بعد النقع يجب شرب السائل مع البذور. بذور الشيا بالإضافة إلى
التزويد المنتظم للماء، تحفظ الجسم من الجفاف.

  * يمكن أن تسبب القهوة زيادة الوزن

الكافيين الموجود في حبوب البن يسبب تقلبات في مستوى السكر في الدم، الارتفاع
المفاجئ في نسبة السكر في الدم يسبب الرغبة في تناول الحلويات وزيادة الشهية.
الميل لتقديم قطعة من الكعك مع كوب القهوة تجعل الجسم يتوقع الحصول على السكر مع
أول رشفة من فنجان القهوة وجرعة الكافيين التي تندفع الى الدم.

  * القهوة التقليدية مليئة بالمبيدات الحشرية

نبات القهوة هو واحد من المحاصيل التي يميل المزارعين الى رشه بانتظام. عادة ما
تكون نبتة البن مليئة بالمبيدات الحشرية، مبيدات الأعشاب والمواد الكيميائية
الأخرى التي يفضل عدم ادخالها الى الجسم. إذا كنتم تتمتعون بشرب فنجان من القهوة
من مرة الى أخرى، فاختاروا خليط البن العضوي الذي لم يخضع للرش ومكافحة الافات.
المبيدات ضارة للجسم، ويمكن أن تسبب المرض. الانتقال الى شرب القهوة الخالية من
الكافيين لا يشكل حلا كافيا، أيضا خليط القهوة الخالية من الكافيين يمكن أن يحتوي
على المبيدات. اختاروا خليط القهوة العضوية، سواء كانت القهوة العادية أو الخالية
من الكافيين.

** اقرأ المزيد :**

  * التوابل ...ليست مجرد نكهة !
  * فوائد البصل : جميع الاسباب المشجعة على تناول البصل !
  * كل شيء عن طب الاعشاب !
  * فوائد الزعتر : مضاد حيوي دون اثار جانبية !!
  * هل يمكن محاربة الشيخوخة بواسطة التغذية السليمة ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 24 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 27 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

