#  فوائد حبة البركة لجسمك وبشرتك !

__شارك __غرد

حبة البركة أو الحبة السوداء من نباتات البحر الابيض المتوسط وأشهرها استخداما في
الطب والعلاج منذ القدم ، تعرف معنا في المقال التالي على أهم فوائد حبة البركة !

حبة البركة او كما تعرف بالحبة السوداء (Black seed (Nigella Sativa، أو الكزبرة
الرومانية أو الكمون الأسود ، لطالما عرفت كنوع من التوابل واستخدمت منذ القدم
كنوع من العلاج للعديد من الامراض ، ولطالما عرفت على أنها علاج لكل داء الا
الموت ! وتعد ذات قيمة دينية فضلا عنها تغذوية ، وخاصة أنه تم ذكرها في حديث شريف
عن نبينا الكريم محمد عليه أفضل الصلاة والسلام والذي أوصى بها ،فعن أبي هريرة
رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول:  
**«في الحبة السوداء شفاءٌ من كل داءٍ إلا السام»**. قال ابن شهاب: والسام الموت.

فما السر وراء هذا الوصف يا ترى وما اخر الفوائد التي أثبتها واكتشفها العلم لهذه
الحبة أو العشبة ؟!

** مما تتكون الحبة السوداء ؟**  
  
تحوي ما يقارب 21 ٪ من مكوناتها بروتين ، و حوالي 38 ٪ من الكربوهيدرات ، وما
يقارب 35 ٪ من الدهون و الزيوت النباتية والاحماض الدهنية الاساسية المفيدة كحمض
اللينوليك وحمض الأوليك. وأهم المكونات أو العناصر النشطة فيها active
ingredients هي الزيوت التي تحويها وأشهرها : nigellone النيجيلون ، thymoquinone
.كما وتحوي العديد من العناصر والمعادن والفيتامينات وتشمل : الكالسيوم و
البوتاسيوم والحديد والزنك و المغنيسيوم والسيلينيوم و فيتامين (أ) ، وفيتامين B
وفيتامين B2، نياسين ، وفيتامين C.  
  
**أهم فوائدها للصحة :**

  1. مضاد للجراثيم والالتهابات وتساعد على تقوية المناعة ومحاربة العديد من الامراض، وذلك نتيجة احتوائها على Thymoquinone والذي يعد مضاد أكسدة قوي جداً.
  2. وجدت العديد من الابحاث دور كبير لحبة البركة في خفض الكولسترول السيء في الدم والمساعدة في السيطرة على ضغط الدم وخفض نسبته ، وبالتالي فلحبة البركة دور كبير في الوقاية من العديد من مشاكل الدورة الدموية وتعزيز صحة القلب والشرايين .
  3. أثبتت العديد من الأبحاث دور كبيروفعال للحبة السوداء في معالجة التهابات الحلق واللوز المختلفة ، بالاضافة الى انها تمتلك خصائص تجعلها تساعد في التخفيف من أعراض الربو.
  4. وجد بان لها دور كبير في الوقاية من أضرار الاشعاعات الخارجية وخاصة التي تسبب تلف خلايا الدماغ ، وكما ولها دور في الوقاية من الاشعاعات النووية ، وتساعد في معالجة الادمان على المخدرات ومساعدة الجسم في التخلص من السموم.
  5. وجدت العديد من الابحاث دور للحبة السوداء في تحسين الذاكرة.
  6. يلعب زيت حبة البركة دور كبير في تحفيز نمو الشعر وزيادة كثافته ومنع تساقطه. (اقرأ حول فوائد زيت الزيتون)
  7. تدخل في علاج العديد من مشاكل البشرة مثل حب الشباب ، وباحتوائها على مضادات الاكسد ةوالاحماض الدهنية الاساسية المفيدة مثل اللينوليك فهي تساعد على علاج جفاف الجلد كما وأنها تساعد على الحفاظ على بشرة شابه حيوية ومحاربة التجاعيد وعلامات الشيخوخة.

(اقرأ حول فوائد زيت الزيتون للشعر والبشرة)

  
**ولأهم الخلطات المستخدمة فيها حبة البركة في علاجات البشرة ،اليك سيدتي ما يلي :**  
**\- علاج جفاف البشرة :** اخلطي مسحوق حبة البركة مع زيت حبة البركة وزيت السمسم وقومي باستخدامه يوميا ولمدة اسبوع وستلاحظين الفرق.  
**\- لعلاج حب الشباب:** عليك بتحضير خلطة من مسحوق حبة البركة وخل التفاح ووضعها على الحبوب، لفترة دقائق معدودة وحاولي بانتظام استخدام هذه الخلطة وستلاحظين الفرق.  
**\- لبشرة متألقة ونضرة :**اخلطي القليل من العسل مع مسحوق حبة البركة وضعيه لمدة نصف ساعة على بشرتك ، وفور غسله ستلاحظين توهج وتألق بشرتك.

اقرا المزيد:

• كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 5 مايو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 21 مايو 2015

__شارك __غرد

