#  فوائد ورق العنب الصحية

__شارك __غرد

لا يمتاز ورق العنب بطعمه اللذيذ فحسب، بل بفوائد ورق العنب العديدة أيضاً، فهو
غني بالعديد من المعادن والفيتامينات المختلفة، اعرف أكثر من هنا.

ورق العنب يشتهر بسبب الأكلة التي ترتبط به، فجميعنا نحب تناول وجبة ورق العنب
المحشو بالأرز واللحمة المفرومة وننتظرها بفارغ الصبر، ولكن هل ستدفعكم فوائد ورق
العنب إلى تناوله أكثر؟ اقرأ لتكتشف ذلك.  
ورق العنب غني بالعديد من العناصر الغذائية الهامة، والتي جعلت له الكثير من
الفوائد الصحية المختلفة، ولعل أهم هذه العناصر الغذائية ما يلي: فيتامين K،
فيتامين A، المنغنيز، الألياف، الكالسيوم. ويعتبر ورق العنب واحداً من عدة أجزاء
من شجرة العنب على اختلاف أنواعها التي يمكن الاستفادة منها للصحة والجمال،
فلبذور العنب العديد من الفوائد المذهلة كذلك.

## فوائد ورق العنب

### يقلل من فرص الإصابة بالإلتهابات ويخفف أعراضها

يحتوي ورق العنب على الأوميغا 3 ويمتلك خصائص مضادة للأكسدة، الأمر الذي يجعله
قادرا على محاربة الإلتهابات والتخفيف من أعراضها مثل التهاب المفاصل (Arthritis)
والتهاب اللوزتين ( Tonsillitis).

### يساعد في التحكم بمستوى الغلوكوز في الدم

ورق العنب يمتلك مؤشر جلايسمي (Glycemic index) منخفض،أي أنه يساعد في التحكم
بمستويات السكر في الدم، لذا يعتبر تناوله جيداً وبالأخص من قبل مرضى السكري من
أجل التحكم بمستويات السكر في الدم لديهم، إضافة إلى احتواء ورق العنب على
الألياف التي تعمل بدورها على السيطرة على مستوى الغلوكوز بالدم أيضاً.

### تحسين عمل الجهاز الهضمي

يساعد تناول ورق العنب على تحسين عمل الجهاز الهضمي بسبب احتوائه على الألياف،
وبالتالي تحسين امتصاص المواد الغذائية من الأطعمة، ومحاربة اضطرابات الهضم
المختلفة!

### تقليل خطر الإصابة بالإمساك

وتعود هذه الفائدة لاحتواء أوراق العنب على الألياف الغذائية، فهي تساعد في هضم
الطعام جيداً وتقليل خطر الإصابة بالإمساك قدر المستطاع.

### يساعد في الحماية من الإصابة بفقر الدم

ورق العنب غني بالحديد الذي يعمل على محاربة والتقليل من خطر الإصابة بفقر الدم،
إضافة إلى وجود فيتامين C الذي يعمل على المساعدة في امتصاص الحديد بشكل أكثر
كفاءة.

### تعزيز عمل الجهاز المناعي

يعد فيتامين C الصديق الحميم للجهاز المناعي، وبسبب احتواء ورق العنب على هذا
الفيتامين فهو يعمل على تعزيز عمل الجهاز المناعي ومحاربة الفيروسات والبكتيريا
التي قد تهاجم جسمك.

### محاربة الجذور الحرة والسرطان

لا يعمل فيتامين C في ورق العنب على تعزيز الجهاز المناعي فقط، بل يساهم في
محاربة الجذور الحرة كما يعمل كمضاد للأكسدة يحمي الجسم من الإصابة بمرض السرطان.
وهناك بعض الدراسات التي تربط كذلك زيت بذور العنب بمحاربة السرطان.

### الحفاظ على مفاصل سليمة

ورق العنب مصدر غني بالمنغنيز، وهذا المعدن يلعب دورا هاماً في تكوين الغضاريف
(Cartilage) وتليين المفاصل لتقليل الاحتكاك بينها للحفاظ على سلامتها.

### تحسين عمل القلب

تناول ورق العنب هام للحفاظ على صحة القلب، فهو يساعد في الحفاظ على معدل
انقباضات القلب السليم، ويعود السبب في ذلك إلى احتواء ورق العنب على البوتاسيوم.

### يساعد في تكوين عظام الجسم

احتواء ورق العنب على الكالسيوم يساعد في الحفاظ على صحة عظام الجسم، فهو من
المعادن التي تدخل في تكوين العظام بشكل أساسي من أجل تقويتها.

### تقوية الأسنان والحفاظ على صحتها

لا يساعد الكالسيوم على الحفاظ على صحة العظام فقط، بل يعد عنصراً مهماً لتكوين
الأسنان والحفاظ على صحتها أيضاً.

### تقليل تشنج العضلات

إن وجود المغنيسيوم في ورق العنب قادر على المساعدة في التقليل من تشنج العضلات،
فهو يعمل كمادة تساعد في استرخاء العضلات في الجسم.

### فوائد أخرى

بالطبع لا تقتصر فوائد ورق العنب على النقاط السابقة فقط، بل من فوائده أيضاً ما
يلي:

  * المساعدة في تكوين الكولاجين في الجسم والحفاظ على شباب البشرة.
  * المحافظة على صحة البشرة ونضارتها.
  * الحفاظ على صحة العيون.
  * حماية الجهاز العصبي في الجسم.
  * يساعد في تطور الجنين ولكن يجب تناوله من قبل الحوامل باعتدال.

إن فوائد ورق العنب العديدة والكثيرة تجعله من الأطعمة التي يجب تناولها بشكل
منتظم ومستمر، وأنت بالتأكيد لست بحاجة إلى أي سبب اخر لتناوله، ولكن شجع الاخرين
على تناوله بنشر فوائده ونقلها إليهم!

من قبل رزان نجار \- السبت ، 28 يناير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 مايو 2017

__شارك __غرد

