#  فوائد الخرشوف: هل تجعل منه غذاءً خارقاً؟

__شارك __غرد

يسميه البعض الخرشوف بينما يسميه آخرون الأرضي شوكي، ومهما اختلفت تسميتك له فإنه
في جميع الأحوال ذات الغذاء الذي بدأ الخبراء مؤخراً بإدراجه في قوائم الأطعمة
الخارقة والتي ربما لم يدرك العديد منا فوائدها التي لا تحصى بعد.

مع أن السنوات الأخيرة شهدت تصاعداً ملحوظاً في أعداد الأصناف الغذائية المشتقة
من الخرشوف والتي يتم الترويج لها تجارياً -من مكملات غذائية إلى قلوب الخرشوف
المعلبة أو المجمدة، وصولاً إلى الخرشوف الطازج- إلا أن قلة فقط هم من يعرفون
فوائد الخرشوف الرائعة، وهذا ما سوف نعرفكم عليه في هذا المقال.

## ما هو الخرشوف؟

الخرشوف هو نوع من الخضار التي تنمو في دول منطقة البحر الأبيض المتوسط، وبالعادة
يتم تناول قلوب الأرضي شوكي (الجزء الداخلي الرطب من الثمرة) بالإضافة إلى
الأوراق الداخلية الخضراء الغضة من الثمرة، بينما يتم التخلص من الأوراق
الخارجية.

## فوائد الخرشوف

للخرشوف العديد من الفوائد، التي جعلته يدخل وبجدارة قائمة أكثر الأغذية فائدة في
العالم، فما هي هذه الفوائد؟ فلنتعرف عليها فيما يلي.

### 1- الخرشوف ومضادات الأكسدة

يعتبر الخرشوف أحد أنواع الخضار الغنية بمضادات الأكسدة والتي إن تم تناولها
يومياً بالشكل الكافي، فإنها كفيلة بالتالي:

  * تأخير ظهور علامات التقدم في السن والشيخوخة.
  * الحماية من الأمراض التي ترافق التقدم الطبيعي في السن والشيخوخة، مثل أمراض القلب والزهايمر.

ومن الجدير بنا التنويه هنا إلى أن محتوى الخرشوف من مضادات الأكسدة بالذات يفوق
ما تحتويه العديد من الأطعمة الشهيرة عادة بمحتواها الغني من مضادات الأكسدة،
مثل: الهليون، البنجر، الملفوف الأحمر، البصل، البروكلي، الثوم، الأفوكادو.

### 2- فوائد الخرشوف للكبد

يعتبر لب هذه الثمرة أحد المكونات الرئيسية في المكملات الغذائية التي يتم بيعها
عادة لتنظيف الكبد من السموم، كما ينصح الخبراء عادة باستخدام مستخلص من لب
الخرشوف أو شاي مصنوع من الخرشوف لتنظيف الكليتين من السموم وتحسين وظائفهما
عموماً.

وتعود فوائد الخرشوف هنا إلى محتواه من مادة السينارين وحمض الكلوروجينيك، وهي
مركبات تعمل على:

  * حماية الكبد والمساعدة في علاجه من العديد من المشاكل.
  * مساعدة الكليتين على تنقية الدم من السموم والفضلات.

كما تعتبر قلوب الخرشوف (لب الثمرة) مصدراً جيداً للبوتاسيوم الذي يحتاجه الجسم
للتخفيف من فرص الإصابة بالنفخة أو تراكم الفضلات.

### 3- الخرشوف والجهاز الهضمي

إذا لم تكن الفوائد المذكورة سابقاً سبباً كافياً لجعلك تتناول الخرشوف، فربما قد
تشجعك فوائده المذهلة للجهاز الهضمي على تناوله، ومن هذه الفوائد:

  * تعمل مادة السينارين الموجودة في قلوب الخرشوف على تحفيز إفراز الكبد لسائل خاص يلعب دوراً رئيسياً في عمليات هضم وامتصاص الدهون والفيتامينات الذائبة في الدهون في الأمعاء الدقيقة.
  * تعتبر قلوب الخرشوف مصدراً رائعاً للألياف الغذائية، إذ تحتوي كل 100 غرام من الخرشوف على 34% من حاجة الشخص اليومية من الألياف الغذائية!

### 4- فوائد الخرشوف للقلب

للخرشوف العديد من الفوائد لصحة القلب والشرايين، ونذكر منها:

  * إحدى أكثر الفوائد الغذائية والصحية للخرشوف والتي تناولتها العديد من الدراسات هي الخصائص الطبية لمستخلص أوراق الخرشوف وقدرته على تخفيض مستويات الكولسترول الضار المرتفعة، والذي يعتبر أحد أهم مسببات أمراض القلب وتصلب الشرايين.
  * نظراً لمحتواه العالي من حمض الفوليك وفتيامين ك، والذي يعتبر مزيجاً غذائياً رائعاً لصحة القلب وجهاز الدوران عموماً، قد يكون للخرشوف اثار إيجابية في تحسين صحة قلبك وشرايينك، إذ يعمل حمض الفوليك على التخفيف من قابلية تراكم الدهون في الشرايين، بينما يقوم فيتامين ك بدفع الكالسيوم إلى العظام مانعاً إياه من الترسب على الجدران الداخلية للأوعية الدموية.

## هل للخرشوف أضرار؟

على الرغم من عدم تسجيل العديد من الحالات لأشخاص ظهرت لديهم أعراض جانبية إثر
تناول المكملات الغذائية المحتوية على خلاصة الخرشوف، إلا أن تناول الخرشوف بأي
من أشكاله العديدة المتوافرة طبيعياً أو تجارياً، قد لا يكون أفضل خيار للفئات
التالية:

  * الأشخاص الذين يعانون من حساسية تجاه الخرشوف أو تجاه أي نوع من الخضراوات من ذات عائلة الخرشوف النباتية.
  * الأشخاص الذي يعانون من حصى المرارة، أو أي مشاكل صحية أخرى في المرارة.
  * لا ينصح بمكملات الخرشوف الغذائية لكل من: النساء الحوامل والمرضعات والأطفال والأشخاص الذين لديهم مشاكل في الكلى.

هل أقنعناك بتناول الخرشوف؟ ابدأ بتناوله اليوم وتمتع بفوائده الصحية المذهلة.

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 27 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 30 يوليو 2017

__شارك __غرد

