#  فوائد الماء : للارتواء وخفض الوزن

__شارك __غرد

يساهم الماء في الحمية الغذائية ويساعد في الحفاظ على الوزن الطبيعي. اعرف إذا
كنت تشرب كمية كافية من الماء، مما يعود بالفائدة على التمثيل الغذائي والجهاز
الهضمي

إذا حاولت ذات مرة تخفيف وزنك فبالتأكيد قد سمعت عن نظرية العلاقة الوثيقة بين
فوائد الماء وخفض الوزن. هل شرب الكثير من مصادر المياه يمكن أن يساعد حقا في
الحمية الغذائية؟ الجواب هو- نعم ولا. إذا كنت معتاد على شرب الكثير من الماء،
فان شرب المياه أكثر مما اعتاد الجسم عليه، على ما يبدو لن يؤثر على خفض الوزن.
ولكن إذا كنت تقضي أيامك بشرب القليل من الماء وانت في حالة من الجفاف البسيط،
مثل معظم الناس، فزيادة كمية المياه التي تشربها سوف تساعد بالتأكيد. معظم الناس
لا يهتمون بكمية المياه التي يشربونها، وفي الواقع لا يشربون ما يكفي من المياه
خلال النهار، وليس حتى نصف الكمية التي يحتاجونها.

##  فوائد الماء في عملية التمثيل الغذائي

الماء يشارك في كل عمليات خلايا الجسم وفي حالات الجفاف، فجميع العمليات الخلوية
تنفذ بفعالية أقل وبما في ذلك - العمليات الأيضة لدينا. فكر في ذلك بتشبيهه
بالسيارة - إذا كان لديك ما يكفي من الوقود والزيت في السيارة، فسوف تسير السيارة
بكفاءة، كذلك أجسامنا. العمليات الأيضية هي في الواقع سلسلة من التفاعلات
الكيميائية التي تحدث في الجسم والحفاظ على كمية كافية من الماء في الجسم يساعد
هذه التفاعلات الكيميائية لتتم بانتظام وبشكل جيد. الجفاف حتى نسبة 1 ٪ يمكن أن
يؤدي إلى انخفاض كبير في عملية التمثيل الغذائي.

**أنا جائع أم عطشان؟**  
يجد الجسم صعوبة بالغة في التمييز بين الجوع والعطش. إذا كنت تشعر بالجوع الشديد،
فربما انت مصاب فقط بالجفاف بدرجة أو بأخرى. حاول شرب كوب من الماء بدلا من تناول
وجبة خفيفة وبذلك توفر الكثير من السعرات الحرارية مع مرور الوقت. فقد وجدت
الدراسات أن شرب كوب من الماء قبل تناول الوجبة بالفعل يساعد على الشعور بالشبع
وتناول كميات أقل من الطعام. يجد الكثير من الاشخاص أن شرب الماء قبل تناول
الوجبة يساعدهم على تقليل الكمية والأكل باعتدال والحذر في اتخاذ الخيارات
الصحيحة للطعام الذي يأكلونه. وجدت إحدى الدراسات أن الأشخاص الذين شربوا الماء
قبل وجبات الطعام يتناولون 75 سعرة حرارية أقل في كل وجبة. لا يبدو ذلك كثيرا،
ولكن إذا ضربنا 75 سعرة حرارية في 365 يوم، على افتراض انك تحرص على هذه القاعدة
فقط قبل وجبة واحدة في اليوم، فسوف تحصل على رقم محترم من 27،000 سعره حرارية أقل
في السنة. هذا يساوي 3.8 كغم سنويا!

## فوائد الماء للجهاز الهضمي

شرب كمية كافية من الماء لا يساعد فقط في تنظيم كمية الطعام الذي نأكله، بل أنه
يساعد أيضا على هضمه بشكل أفضل. المياه تمكن الكلى من العمل بشكل صحيح، تصفية
جميع العناصر الغذائية من الطعام والتخلص مما هو غير مفيد لعمل الجسم. الاشخاص
الذين لا يشربون كميات كافية من السوائل يميلون إلى الإمساك. بالإضافة إلى ذلك،
فالسبب الرئيسي لتكون الحصى في الكلى هو شرب القليل من الماء يوميا. عندما لا
نشرب ما يكفي من المياه، يحدث تراكم للكالسيوم والمعادن الأخرى في البول ويجد
الجسم صعوبة في تصفيتها واخراجها. هذه المواد تنتج البلورات التي تسبب للحصى في
الكلى والبول.

الأطباء المتخصصون في مشاكل الكلى لدى الأطفال يفيدون بأن هناك حصى كلى أكثر لدى
الأطفال في السنوات الأخيرة، وهم يعتقدون أن السبب هو مزيج من عدة عوامل. الكثير
من الأطفال لا يشربون ما يكفي من المياه، وكذلك العديد من الأطفال يعانون من
زيادة الوزن ويتناولون الأطعمة غير الصحية والمشبعة بالدهون والأملاح. قبل 10-15
سنة تقريبا لم تظهر أي حصى في كلى الأطفال ومؤخرا تتزايد هذه الظاهرة بوتيرة
مقلقة.

كم من الماء نحتاج؟

كيف تعرف انك تشرب كمية كافية من الماء بحيث ان العمليات الأيضية لديك تعمل بأفضل
حالاتها والجهاز الهضمي يعمل بشكل صحيح؟ في الماضي كانت المعادلة تقول "مقياس
واحد يناسب الجميع" – التوصية تشير الى شرب 8-12 أكواب من الماء يوميا. ولكن
اليوم تغيرت هذه التوصية وهي تتعلق بحجم الشخص ووزنه، بمستوى نشاطه البدني وموقعه
الجغرافي. بشكل عام يجب أن نشرب بين 25-30 ملليتر من الماء لكل نصف كغم من وزن
الجسم. الشخص الذي يزن 70 كغم، يجب أن يشرب ما بين 3.5-4 لتر ​​من الماء يوميا.
إذا كان يعيش في مناخ حار ويتدرب كثيرا، فيجب أن يحرص على شرب أربعة لترات من
الماء يوميا على الأقل. إذا كان يعيش في مناخ بارد ونمط حياته في غالبيته يعتمد
على الجلوس فيمكن أن يكتفي بـ 3.5 لتر من الماء يوميا.

طريقة أخرى للحفاظ على مستوى الماء السليم في الجسم هو الانتباه إلى لون البول
لدينا. البول الفاتح والصافي أكثر يشير الى شرب ماء كافي، في حين أن البول الداكن
والمعكر يدل على الجفاف.

### نصائح لاستهلاك المزيد من المياه

نظرا لفوائد الماء التي ذكرت، ولكي تستهلك المزيد من المياه في اليوم دون عناء
حاول اتباع النصائح التالية:

  * احمل معك دائما قنينة ماء واملئها بحسب الحاجة.
  * احرص على أن يتواجد دائما على سطح المكتب وبالقرب من السرير كوب من الماء.
  * استبدل كوب واحد من القهوة يوميا بكوب من الماء.
  * اشرب كميات قليلة من الماء على مدار اليوم. شرب ستة أكواب دفعة واحد فقط تضرك.

اقرا المزيد:

• كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 7 أبريل 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 27 يوليو 2017

__شارك __غرد

