#  فوائد شرب زيت الزيتون في منع الإصابة بالسرطان!

__شارك __غرد

هل يمنع زيت الزيتون الإصابة بالسرطان؟ ما الذي أظهرت الدرسات بخصوص فوائد شرب
زيت الزيتون؟ اليكم المقال الاتي:

### هل بمقدور شرب زيت الزيتون منع مرض السرطان؟

على الرغم من أن إيجاد أفضلية صحية لغذاء معين هو ليس بالمهمة السهلة، إلا أن
باحثين أوروبيين اكتشفوا حلًا إبداعيًا لذلك. صحيح أنه لم يتم إثبات الدلائل بشكل
كامل، إلا أن المعطيات تشير إلى حقيقة واضحة وقطعية وهي:** بأن زيت الزيتون يحافظ
على صحتنا.**

(اقرأ المزيد حول: فوائد زيت الزيتون وميزاته)

يعرف زيت الزيتون حول العالم على أنه زيت صحي جدًا، لكن ما هي فوائد شرب زيت
الزيتون؟ هل بمقدوره أن يمنع الإصابة بمرض السرطان؟ انطلق باحثون أوروبيون من أجل
دراسة التأثير "المضاد للسرطان" لزيت الزيتون، وكيف تنعكس هذه الفجوة لدى سكان
دول شمال أوروبا بالمقارنة مع سكان جنوب أوروبا.

لهذا الغرض، قام الباحثون بتجنيد متطوعين من الدينمارك، فينلندا، ألمانيا،
إيطاليا وإسبانيا، وطلبوا منهم استهلاك 25 ملليتر (أقل من ربع كوب) من زيت
الزيتون بشكل يومي، لمدة ثلاثة أسابيع.

خلال هذه الفترة، أجرى الباحثون فحوصات بول للفحص فيما إذا كان يحتوي على مركبات
معروفة كنواتج ثانوية لعمليات أكسدة الخلايا، الأمر الذي يعتبر أحد إشارات
التحذير قبل تطور مرض السرطان.

في الفحوصات الأولية، كانت نسبة تواجد هذه النواتج الثانوية في أوساط سكان شمال
أوروبا (الألمان، الفنلنديين والدينماركيين) أعلى من سكان جنوب أوروبا
(الإسبانيين والإيطاليين). بالمقابل، وبعد مرور ثلاثة أسابيع، كان مستوى هذه
النواتج الثانوية أقل في أوساط اولئك الأشخاص.

(اقرا المزيد حول:نمط الحياة الصحي والوقاية من السرطان)

أشار محرر الدراسة د.هينريك أ. بولسون من الدينمارك. الى أن: "تحديد الأفضليات
الصحية لغذاء معين هي مهمة مثيرة للتحدي، إذ أن العملية تشمل أناسًا كثيرين
وتستمر لفترات زمنية مختلفة. في هذه الدراسة، نجحنا في التغلب على هذا التحدي
بواسطة قياس عملية أكسدة الخلايا، وهو الأمر المتعلق بتطور مرض السرطان".

وأضاف قائلًا إنه "لم يتم إثبات الدلائل النهائية للدراسة بشكل كامل بعد، إلا أن
المعطيات المتوفرة لدينا اليوم تشير إلى أن زيت الزيتون يحافظ على صحتنا
بالتأكيد".

كما وأشارت نتيجة الدراسة إلى معطًى اخر وهو أن مستوى الفينول العالي الموجود في
زيت الزيتون يقلل من الضرر المتسبب جراء عملية الأكسدة. والفينول هو مادة مضادة
للأكسدة (antioxidant) موجودة في العديد من الأغذية مثل: الشوكلاتة الداكنة،
النبيذ الأحمر، الشاي، الخضار والفواكه.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 24 مايو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 24 مايو 2015

__شارك __غرد

