#  فوائد الخس جمالية وصحية وأكثر!

__شارك __غرد

الخس هو أحد الخضار الورقية المشهورة، الخفيفة على المعدة والعظيمة بفوائدها التي
تعود على الجسم والبشرة ، تعرف على فوائد الخس وقيمه الغذائية من خلال المقال
الاتي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. قيمته الغذائية 
  3. فوائده للجسم
  4. فوائده للبشرة
  5. فوائده للشعر
  6. فوائده للحامل
  7. اثار جانبية

يعتبره الصينيون جالباً للحظ، وكان رمزاً لتبجيل الملوك الرومانين، انه الخس!

يعد الخس Lettuce أحد أشهر الخضراوات الورقية من حيث الأكل والزراعة والفائدة
الصحية. وهو مميز بمحتواه العالي من مضادات الأكسدة القوية والمغذيات الطبيعية
وقلة مكنونه من السعرات الحرارية والدهون.

وللخس أربع أنواع:

1- الخس الروماني Romaine: وهو الخس ذا الأوراق الطويلة المقددة حلو المذاق ،
المشهور باستخدامه في السلطة اليونانية.

2- الخس ذو الأوراق الخضراء والحمراء.

3- الخس ذا الرأس Butterhead ذا أوراق خضراء كبيرة لينة وبمذاق حلو.

4- الخس الثلجي Crisphead: أبيض من الداخل ونسيجه هش، وهو ذو طعم خفيف يمكن
استخدامه في انتاج العصائر.

وعادة ما يضاف الخس الى العديد من الأطباق مثل السلطات والوجبات الخفيفة
والسندويشات. وسنعرفكم فيما يلي على أشهر فوائد الخس وقيمه الغذائية:

## القيمة الغذائية للخس

يتميز الخس بكونه مصدر عالي للعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة ولعل
أشهرها حمض الفوليك والكالسيوم وفيتامين A، بالاضافة الى محتواه العالي بالألياف
الغذائية والمياه.

اليكم ما يحويه 100 غم من الخس الطازج بحسب الـ USDA:

السعرات الحرارية | 15 سعرة حرارية  
---|---  
الكربوهيدرات | 2.79 غم  
البروتين | 1.36 غم  
الدهون | 0.15 غم  
الألياف الغذائية | 1.3 غم  
فيتامين A | 7405 وحدة دولية  
فيتامين C | 9.2 ملغم  
فيتامين K | 126 ميكروغرام  
الفوليت | 38 ميكروغرام  
الحديد | 0.86 ملغم  
الكالسيوم | 36 ملغم  
البوتاسيوم | 194 ملغم  
الصوديوم | 28 ملغم  
  
## فوائد الخس للجسم

## المساعدة في خسارة الوزن:

يعتبر الخس مصدراً منخفضاً للسعرات الحرارية، وتقريبا لا يحوي أي دهون فالمئة
غرام من أوراق الخس الطازجة سعراتها الحرارية لا تزيد عن 15 سعر حراري ونسبة دهون
لا تتعدى 0.15 غم. ولهذا السبب فالخس يعد غذاء مثالي لمن يطمحون الى خسارة الوزن
أو السيطرة عليه، فضلاً عن كونه مصدر غني للألياف الغذائية التي تساهم في زيادة
الاحساس بالشبع وتقليل كمية الطعام المتناولة خلال اليوم.

### تعزيز صحة القلب وخفض مستويات الكولسترول:

يساعد الخس في تعزيز صحة القلب والشرايين بعدة طريق، يمكن تلخيصها بالنقاط
التالية:

  * يعتبر الخس مصدر للألياف الغذائية التي تعمل على تقليل مستويات الكولسترول السيء في الجسم LDL، مما يساعد في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الخس هو مصدر للأحماض الدهنية المفيدة والغير مشبعة مثل الاوميغا 3 والأوميغا 6 ، والذي يحتويها بنسبة 2- 1. ومما لا شك فيه هو مدى أهمية تناول الأوميغا 3 في تعزيز صحة القلب والشرايين. اقرأ المزيد حول ذلك في: الأوميغا 3 يمنع أمراض القلب.
  * الخس مصدر غني بمضادات الاكسدة القوية مثل فيتامين C والبيتا كاروتين، التي تمنع تأكسد الكولسترول وتحارب الالتهابات.

### تعزيز صحة الجهاز الهضمي:

غنى الخس بالألياف الغذائية والسليلوز يساعد على تعزيز صحة الجهاز الهضمي وعملية
الهضم، ويحسن من حركة الامعاء وتوازن بيئتها. كما ووجد بأن الألياف التي يحويها
الخس تساعد في ازالة الاملاح الصفراء من الجسم وتحسن من صحة المرارة.

### المساعدة في علاج اضطرابات النوم والأرق:

تسمى المادة السائلة الموجودة في الخس Lactucarium والتي قد تلاحظها عند قضمك
لأوراق الخس، هي المساعدة بشكل اساسي في اعطاء الخس ميزة علاج اضطرابات النوم
والارق والتي اشتهر الخس فيها منذ القدم. والخس يعتبر أحد الخضار المساعدة على
الاسترخاء بفضل محتواه الجيد من المعادن وخاصة البوتاسيوم.

### الحفاظ على بيئة الجسم قلوية Alkaline :

يعد الخس أحد أشهر الأغذية القلوية، فهو يساعد في الحفاظ على توازن البيئة
الحمضية/القاعدية acid/alkaline balance ، كما أنه يساعد على ازالة السموم من
الجسم. مما يجعله غذاء مساعد على صفاء الذهن ويعزز عملية التفكير والاسترخاء
والحصول على نوم عميق وبشرة صافية.

### غذاء صديق لمرضى السكري:

يعتبر مؤشر نسبة السكر في الدم للخس منخفض مما يجعله غذاء مثالي لمريض السكري،
بالاضافة الى كونه منخفض بالكربوهيدرات والسعرات الحرارية والدهون وعالي بالالياف
الغذائية.

### تعزيز المناعة

غنى الخس بمضادات الأكسدة كالبيتا كاروتين (فيتايمن A) وفيتامين C يساعد على
تعزيز المناعة ومحاربة الالتهابات، وتعزيز صحة الجلد الذي يعتبر خط الدفاع الأول
عن الجسم. كما وأن تناول الخس يساعد في تعزيز عملية الهضم وامتصاص المغذيات في
الأمعاء بشكل صحيح مما يقوي عملية الدفاع ضد تواجد البكتيريا الضارة وتكاثرها.

ومن المعروف أن تناول مصادر فيتامين C يساعد بشكل كبير في الوقاية من نزلات البرد
والانفلونزا وتخفيف أعراضها.

### مكافحة السرطان

لقد أظهرت الدراسات أن صبغة الكلوروفيل الخضراء Chlorophyll الموجودة في الخضار
الورقية كالخس قد تساهم بتقليل خطر الاصابة ببعض السرطانات مثل سرطان القولون،
وبينت دراسات أخرى أن تناول نظام غذائي فقير بالخضراوات الورقية الخضراء قد يرتبط
برفع خطر الاصابة بالسرطان.  
كما وأنه لمن المعروف أن مضادات الأكسدة وفيتايمنات A و C تساهم في السيطرة على
الخلايا السرطانية والوقاية من انتشارها في الجسم وحماية الخلايا والحمض النووي
من التلف. ولقد ارتبط النظام الغذائي العالي بمضادات الأكسدة هذه التي يحيوها
الخس بخفض خطر الاصابة بكل من سرطان الرئة والجلد والبروستاتا والمبيض والثدي.

### تعزيز صحة العظام وتقويتها

الخس كغيره من الخضار الورقية هو مصدر لفيتامين K وهو مهم جدا وضروري لبناء
العظام وزيادة كثافتها ومنع الهشاشة، كما ومن المعروف الدور الحيوي الذي يلعبه
هذا الفيتامين في تخثر الدم والتئام الجروح والكدمات والوقاية من العديد من
الامراض. بالاضافة الى ذلك فمحتوى الخس من الكالسيوم المعروف بدوره الاساسي في
الحفاظ على هيكل عظمي سليم، يجعل لتناول الخس دور كبير في تقوية العظام وتعزيزها.

###  تعزيز صحة العين والنظر

مضادات الأكسدة التي يحويها الخس وخاصة فيتامين A وفيتامين C، تساعد في الحفاظ
على صحة العين وحمايتها من الاضطرابات. ووجود نقص في اي منها قد يؤدي الى الاصابة
بـ: سماكة القرنية Thickening of the cornea، الضمور البقعي Macular
degeneration، الزرق Glaucoma، اعتام عدسة العين Cataracts. اذا فتناول الخس
وغيره من مصادر هذه الفيتامينات قد يساعدك في أن تكون أقل عرضة للاصابة من أي من
هذه المشاكل وخاصة مع التقدم في السن.

## فوائد الخس للبشرة:

يساعد تناول الخس على تعزيز صحة الجلد بمحتواه العالي من القيم الغذائية المفيدة.
ففيتامين A الموجود بكميات عالية فيه هو ضروري لصحة الجلد ونقص هذا الفيتامين في
الجسم يؤدي الى حدوث مشاكل في البشرة. كما انه البيتا كاروتين وفيتامين A بشكل
عام، يساعدان على مكافحة علامات التقدم بالسن والتجاعيد والخطوط الرفيعة على
الوجه.

أما محتوى الخس من فيتامين C فهو يساهم عند تناوله في تجدد الخلايا ويحميها من
التلف مما يساعد في الوقاية من سرطان الجلد. وهو المسؤول عن بناء الكولجين في
الجلد وضروري للحفاظ على مرونة الجلد وصحته، ويساعد على التئام الجروح.

كما ويحوي الخس مضادات للالتهاب ومغذيات تساعد في الوقاية من حب الشباب ومشاكل
البشرة مثل مضادات الأكسدة والبوتاسيوم وفيتامينات B، كما وأن المؤشر الجلايسيمي
المنخفض للخس يساعد في الوقاية من البثور وحبوب البشرة.

باحتواء الخس على نسبة جيدة من فيتامين C وفيتامين E يساعد في الحفاظ على صحة
الجلد وحمايته من الأشعة فوق البنفسجية وأشعة الشمس.

كما ولتناول الخس دور كبير في إزالة السموم من الجسم والجلد بشكل خاص. كما
وبمحتوى الخس من الحديد فانه يعزز بناء الهيموجلوبين في الجسم وعمله ويزيد البشرة
اشراقا وتوهجاً.

الخس مصدر رائع للبوتاسيوم ويعمل على تحسين جودة النوم وهذا بالطبع سيساعد في
اراحة الجسم والبشرة بشكل خاص.

اقرأ حول: فوائد الليمون جمال وصحة

## فوائد الخس للشعر:

بحسب جامعة المركز الطبي ميرلاند University of Maryland Medical Center، فان
العديد من اضطرابات ومشاكل الشعر قد تعود الى الاصابة بنقص التغذية وعدم تناول
بعض العناصر بكميات كافية، وخاصة الحديد والزنك، وفيتامينات A وC. الخس هو مصدر
لكافة هذه العناصر لذا بتناوله فقد تعزز من صحة شعرك وتقويه وتعالج مشاكل تساقطه.

ومحتوى الخس من فيتامين K وفيتامين E يعزز نمو الشعر ويقي من تساقطه. كما وتشير
بعض الدراسات الى أن الأشخاص الذين يتناولون الخس قد يكونون أقل عرضة لتطوير
الشيب المبكر من غيرهم وقد يرجح ذلك الى كون الخس مصدر جيد للبوتاسيوم.

كما وأن الخس يمدك بالعديد من المعادن الهامة جدا للحفاظ على صحة الجلد والأظافر
والشعر، فهو يحوي 9% فسفور و 8% سيليكون وكمية من الكبريت كافية لتلبي كافة
احتياجات جسمك

لتحصل على أكبر فائدة وبوقت زمني ملحوظ بامكانك تناول مزيج من عصير الخس والجرجير
والسبانخ والبرتقال والجزر يومياً.

## فوائد الخس للحامل:

يساعد تناول الخس في الحفاظ على صحة الحامل، فهو مصدر للعديد من المغذيات
النباتية القيمة، وتشمل فوائده للحامل:

  * مصدر رائع لحمض الفوليك B9 الضروري خلال فترة الحمل الأولى لضمان نمو الجهاز العصبي وتطوره بشكل متكامل. ووقاية الجنين من أي تشوهات خلقية في الانبوب العصبي أو القلب. وضمان ولادته بوزن صحي. كما وأن نقص حمض الفوليك خلال فترة الحمل يمكن أن يصيب الحامل بفقر الدم، وسوء الهضم وضعف المناعة.
  * غنى الخس بفيتامين K يساعد في منع خطر النزيف.
  * محتوى الخس من الألياف الغذائية يساهم في تعزيز عملية الهضم والوقاية من الامساك.
  * تناول الخس الغني بالبوتاسيوم يساعدك على الاسترخاء ويعزز النوم العميق. 
  * يساعد تناول الخس على مكافحة الالتهابات والعدوى الميكروبية التي قد تكونين عرضة لها خلال فترة الحمل، كما وأن محتواه من مضادات الأكسدة له دور في تعزيز المناعة وتحييد الجذور الحرة والحفاظ على الخلايا والحمض النووي من التلف، ومنع الاصابة بالعديد من الامراض والاضطرابات.
  * يعزز تناول الخس عملية تنظيم مستويات الكولسترول بفضل محتواه العالي من الألياف ومضادات الأكسدة، وبمحتواه من البوتاسيوم يساهم في تنظيم مستويات ضغط الدم، ويعمل على وقايتك من خطر أمراض القلب والسكتات الدماغية.
  * يساهم الخس في منع نمو وتطور السرطان، وخاصة سرطان الثدي وسرطان الدم. لذلك، فإن استهلاكه خلال نظامك الغذائي سيعود باثار كبيرة على جسمك مستقبلاً.
  * يساعد تناول الخس على التقليل من التوتر والقلق بسبب اثاره المهدئة ومحتواه العالي من البوتاسيوم. كما ويساهم في الفاظ على الخلايا العصبية وحمايتها من خطر الموت أو خطر تطور أمراض الاعصاب.

اذاً يمكنك تناول العديد من الأطباق اللذيذة والمنوعة التي تحوي الخس خلال فترة
الحمل، ولكن يجب عليك التنبه قبل تناوله وغسله جيداً ونقعه قبل أكله لكي تتجنبي
اوراق الخس الملوثة بالبكتيريا والطفيليات التي قد تؤدي الى اصابتك بأمراض خطيرة
مثل داء المقوسات والليستيريا أو المبيدات الحشرية.

## آثار جانبية وتوصيات:

ليس من توصيات محددة حول الحصص المسموح بتناولها يومياً من الخس اذ ليس له من أي
اثار جانبية واضحة وسلبية على الصحة، ولكن ينصح بشكل عام بتنظيم تناوله وحساب
حصصه من ضمن حصص الخضار المسموح تناولها يومياً.

ينصح عادة بغسل الخس جيداً قبل تناوله، اذ يعد الخس من أحد أكثر المحاصيل
الزراعية القابلة للتلوث بالأسمدة، والاتربة، او الميكروبات.

ينصح مرضى القلب ومن يتناولون أدوية مضادة للتخثر بالاعتدال عند تناول الخس اذ أن
محتواه من فيتامين K قد يتعارض مع آلية عمل هذه الأدوية.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 22 مارس 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 24 مارس 2016

__شارك __غرد

