#  فوائد الليمون للبشرة

__شارك __غرد

فوائد الليمون لجسمك عديدة ومعروفة، ولكن ماذا عن فوائده الجمالية، خصصنا لك
الحديث هنا حول فوائد الليمون للبشرة:

إذا ما كنت تبحث عن المكون الطبيعي الأفضل لتعزيز جمال بشرتك ونضارتها، فلن تجد
أفضل من الليمون.

كل ما عليك هو أن تحضر بضع حبات من الليمون الطازج، وتستخدمه على بشرتك لتحصل على
نتائج مذهلة وجلد مشرق وناعم.

يعتبر الليمون أحد الفواكه الحمضية الغنية بمضاد الأكسدة الأشهر في تعزيز صحة
الجلد وهو فيتامين C، بالإضافة إلى كونه مصدر لكل من فيتامين B، الفسفور،
والكربوهيدرات.

ومن المعروف كون أحماض الفواكه مهمة ومفيدة جداً لصحة البشرة والجلد وجمالهما.
ويعتبر الليمون بشكل طبيعي مصدر لعدد من المغذيات الجمالية، التي يمكن الاستفادة
منها بتناول الليمون وعصيره، أو باستخدام المستحضرات الجمالية التي تحويها،
والخلطات المنزلية وتطبيقها مباشرة على البشرة.

## فوائد الليمون للبشرة

يحتوي الليمون على الأحماض الطبيعية التي تساعد في إزالة خلايا الجلد الميتة،
وتساعد في مكافحة الكلف وعلامات التقدم بالسن، والتصبغات واثار الحبوب، والحفاظ
على توازن الزيوت الطبيعي بالبشرة دعنا نعرفك على أشهر فوائده للبشرة:

### تونيك طبيعي للبشرة

يعتبر الليمون ملطف طبيعي (Toner)، يمكن استخدامه لتنظيف البشرة وتعقيمها وموازنة
حموضتها ونسبة الزيوت فيها.  
اخلط عصير الليمون مع الماء وامسح باستخدام قطنة به الوجه، فهذا سيساهم في إزالة
الزيوت الزائدة من البشرة، ويساعد في معادلة حموضة البشرة، وتعقيمها.

### ترطيب الجلد

بامكانك استخدام الليمون كمرطب طبيعي للبشرة عن طريق صنع خلطة من عصير الليمون
والحليب، وتطبيقها على البشرة الجافة لمدة 15 دقيقة، ومن ثم غسل بشرتك لتحصل على
نتائج إيجابية.

### مقشر طبيعي

يعتبر الليمون أحد مقشرات البشرة الطبيعية، فمحتواه من الأحماض يساهم في إزالة
الجلد والخلايا الميتة من الطبقة العلوية للبشرة.

اخلط عصير الليمون مع السكر والقليل من المياه لصنع خليط ومقشر طبيعي.

### تفتيح البشرة

يساهم استخدام الليمون في مكافحة تصبغات البشرة وبقعها، الكلف واثار حب الشباب.

استخدم عصير الليمون مع عصير الطماطم أو اللبن الرائب، ضعه على البشرة لمدة 20
دقيقة ثلاث مرات بالاسبوع لتحصل على نتائج مذهلة.

### مضاد لعلامات التقدم بالعمر

يساعد استخدام الليمون بامداد الجسم بالمواد الضرورية لصحة الجلد ومكافحة علامات
الشيخوخة والتقدم بالعمر مثل التجاعيد.

اخلط عصير الليمون بزيت اللوز والعسل وضعه على بشرتك لمدة 15 دقيقة، أو اخلطه
بالجلسرين فهذا والحليب واتركه على بشرتك طوال الليل فهذا يساعدك ازالة التجاعيد
وخطوط العينين.

قد تكون النتائج تحتاج الى القليل من الوقت للحصول على ما تطمح له، لكن واظب ولا
تيأس فأنت تستخدم مستحضر طبيعي من دون أعراض جانبية ومن دون أي تكلفة اقتصادية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 27 مارس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 مارس 2017

__شارك __غرد

