#  فوائد الفجل للجسم بأنواعه المختلفة

__شارك __غرد

تتعدد فوائد الفجل للجسم، اذ لطالما أشتهر بكونه منظف طبيعي للجسم من السموم،
بالاضافة الى كونه مدر طبيعي للبول، ويساهم في السيطرة على مستويات السكر والضغط،
وغيره العديد تعرف على الفجل بأنواعه فيما يلي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. قيمته الغذائية
  3. الفرق بين أنواعه
  4. فوائده
  5. فوائده للحامل
  6. فوائده للبشرة

الفجل هو أحد الخضار الجذرية التي تنتمي الى عائلة الخضراوات الصليبية مثل
البروكلي والملفوف، منذ القدم كان يعتقد أن لتناول الفجل وغيره من الخضار التابعة
للمجموعة الصليبية دور كبير في تعزيز الصحة. وهذا ما أثبته العلم الحديث أيضاً!

يعتبر الفجل بشكل عام سهل الزراعة والتخزين، ويعد مصدر عالي للمواد الغذائية
ومصدر فقير السعرات الحرارية. يمتاز بطعمه اللاذع وبلونه الجذاب، هو اما أبيض أو
أحمر، أخضر أو أسود، يعد مصدر عالي بالالياف والعناصر الغذائية المميزة. عادة ما
يتم استهلاكه نيء كنوع من المقبلات وفي السلطات، أو يمكن أن يدخل في صناعة
المخلل، أو يدخل في بعض وصفات الطهي مثل الشوربات. دعونا نعرفكم على قيمه
الغذائية وأهم فوائده فيما يلي:

## القيمة الغذائية للفجل

يعد الفجل أحد الخضراوات المنخفضة في نسبة السعرات الحرارية والعالي بمنسوب
المياه، اذ توفر 100 غم من الجذور الطازجة من الفجل ما لا يتجاوز 16 سعر حراري،
ومع هذا فهو مصدر غني جداً بالمغذيات ومضادات الأكسدة والألياف الغذائية.

يشتهر الفجل بمحتواه العالي من فيتامين C، بالاضافة الى محتواه من الفوليت
،وفيتامينات B مثل B6، والثيامين، كما انه مصدر لعدد من المعادن المهمة مثل
المغنيسيوم والحديد والكالسيوم والنحاس.

يحتوي الفجل على مواد تعرف باسم ثيوسيانات isothiocyanate، وهي مركبات مضادة
للأكسدة واشهرها يعرف باسم سولفورافان sulforaphane. وهي مواد أثبتت فعاليتها في
مقاومة السرطانات.

كما ويحوي الفجل عدد من المواد الكيميائية النباتية ومضادات الاكسدة المهمة في
ازالة سموم الجسم مثل: الاندولات indoles، الفلافونيدات flavonoid كاللوتين
lutein والبيتا كاروتين beta carotene، وزيا-زانثين zea-xanthin.

## الفرق بين الفجل الأحمر والفجل الأبيض

### الفجل الاحمر Radish:

داكن اللون ذو طعم لاذع، غالباً ما يكون موسمه في بداية الصيف سهل الزراعة،
وغالبا ما يؤكل نيء، ويمكن تخزينه لما يزيد عنة أسبوع، وموطنه الاصلي أوروبا.

اليكم ما يحويه 100 غم من الفجل الأحمر من أهم العناصر الغذائية بحسب وزارة
الزراعة الامريكية USDA:

السعرات الحرارية |  16 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 3.40 غم  
البروتينات | 0.68 غم  
الدهون | 0.10 غم  
الألياف الغذائية | 1.6 غم  
فيتامين C | 14.8 ملغم  
البوتاسيوم | 233 ملغم  
الصوديوم | 38 ملغم  
  
### الفجل الابيض Daikon radish:

الفجل الأبيض طويل وأكبر من الفجل الاحمر، ذو مذاق حلو وخفيف، موسمه فصل الشتاء،
ويحتاج فترة أطول لينضج عند زراعته، موطنه الاصلي اليابان ويستخدم بشكل أساسي في
المطبخ الاسيوي، وعادة ما يستخدم لصنع المخلل، سريع التلف ولا يخزن لفترة طويلة
بالمقارنة مع الفجل الاحمر.

اليكم ما يحويه 100 غم من الفجل الأبيض من أهم العناصر الغذائية بحسب وزارة
الزراعة الامريكية USDA:

السعرات الحرارية | 18 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 4 غم  
البروتينات | 1 غم  
الدهون | 0 غم  
الألياف الغذائية | 2 غم  
فيتامين C | 22 ملغم  
البوتاسيوم | 227 ملغم  
الصوديوم | 21 ملغم  
  
## فوائد الفجل بأنواعه والفرق بينها

## فوائد الفجل الاحمر

### التبريد الطبيعي للجسم والحفاظ على رطوبته

يساعد تناول الفجل في الأيام الحارة على تقليل الحرارة الزائدة في الجسم، كما أنه
يحوي نسبة عالية في محتواه من المياه مع عدد منخفض جداً من السعرات الحرارية (أقل
من 20 سعر حراري في كوب كامل الفجل المقطع)، كما وبكونه مصدر لكل من فيتامين C
والزنك والفسفور فهي كلها مواد مغذية للأنسجة وتساعد في الحفاظ على رطوبة الجسم
والجلد بشكل خاص، لذا فقد يعد الفجل أحد الخضار الصيفية المفضلة لمواجهة حرارة
الجو.

### تهدئة التهاب الحلق

يساعد الفجل بنكهته اللاذعة في القضاء على المخاط الزائد ويساعد في تنظيف الجيوب
الانفية وتهدئة التهاب الحلق واعراض أمراض البرد. وذلك بفضل محتواه من مضادات
أكسدة قوية كفيتامين C.

### تعزيز المناعة وازالة السموم من الجسم

يعمل تناول الفجل على منع العدوى الفيروسية وتعزيز المناعة بسبب محتواه العالي من
فيتامين C، ويعتبر مطهر طبيعي للجسم ويساعد في التخلص من الجذور الحرة والسموم في
الجسم من خلال مضادات الاكسدة القوية التي يعد مصدر عالي لها. وقد وجد بان
الاستهلاك المنتظم للفجل يساعد على محاربة الميكروبات المختلفة، ومنع الاصابة
بالالتهابات.

### تعزيز صحة الكلى

يعتبر الفجل غذاء مدر للبول بشكل طبيعي وبهذا فقد يلعب دور كبير في تنظيف السموم
والفضلات من الجسم من خلال تعزيز عمل الكلى وعملية التنقية في الجسم، وهذه
الخاصية قد تساعد من يعانون من مشاكل مزمنة وأمراض في الكلى، اذ في بعض الحالات
لا تقوم الكلى بعملها كما يجب فتتراكم السموم في الجسم، وتناول الفجل قد يساعد في
تعزيز عمل الكلى وتنظيف السموم من خلال زيادة كمية البول وانتاجه وتخليص الجسم من
الفضلات من خلاله. كما ويساعد تناول الفجل في علاج التهاب المسالك البولية، وعلاج
حصى الكلى.

### تنظيم مستويات ضغط الدم

نشرت دراسة مؤخراً في مجلة " Nutrition Research and Practice" ربطت ما بين تناول
أوراق الفجل وتأثيرها على ضغط الدم. اذ وجد بان المشتركين الذين يعانون من ضغط
الدم وتناولوا أوراق الفجل لاحظوا انخفاض في مستويات الضغط لديهم. وقد يعود ذلك
الى محتواه العالي بالبوتاسيوم وكونه فقير بالصوديوم، وبالتالي فان تناول الفجل
قد يساعد بشكل كبير مرضى ضغط الدم في السيطرة على الضغط ومن يعانون أمراض القلب
في تنظيم دقات قلبهم وتعزيز صحة الشرايين.

### علاج اليرقان

تعتبر أوراق الفجل من العلاجات المنزلية الرائعة لمرض اليرقان، اذ انها تساهم في
توفير المزيد من الاكسجين في الجسم مما يساعد على ازالة الصبغة الصفراء من الجلد
عند مريض اليرقان. كما ويساعد تناول الفجل في القضاء على البيليروبين الزائد من
الدم.

### تعزيز عمل الجهاز الهضمي

يعتبر الفجل ذو تأثير مهدىء للجهاز الهضمي، ويساعد في تخفيف الانتفاخ وعلاج مشاكل
عسر الهضم. كما وانه مصدر عالي للألياف الغذائية التي تعزز عملية الهضم في الجسم.
بالاضافة الى كونه مطهر طبيعي يساعد في ازالة السموم المتراكمة في الجهاز الهضمي
والامعاء، وبفضل محتواه من مضادات الاكسدة التي تقاوم الالتهابات والجذور الحرة
التي قد تضر بخلايا الجهاز الهضمي.

### مكافحة السرطانات

بفضل دور الفجل في مكافحة السموم والجذور الحرة من خلال ما يحويه من مضادات أكسدة
قوية وفعالة في ذلك، هو أيضاً يحوي عدد من المغذيات النباتية والالياف والمعادن
والفيتامينات التي تحمي خلايا الجسم وتقيها السرطانات وتشكل الاورام.

أشارت بعض الدراسات الى أن مادة سولفورافان sulforaphane التي يشتهر بها الفجل قد
أثبتت دورها في مقاومة كل من سرطان الثدي والبروستاتا وسرطان المبيض، وسرطان
القولون. فهي تساعد على تثبيط نمو الخلايا السرطانية. كما قام باحثون في جامعة "
Jawaharlal Nehru Technological" في الهند بايجاد دراسة تبين أن للفجل للقدرة على
قتل الخلايا السرطانية عن طريق تحفيز الخلايا، ونشرت ذه الدراسة في المجلة الطبية
"Plant Foods For Human Nutrition " عام 2010. وذكر فيها أن فيتامين C،
ايزوثيوسيانيتس Isothiocyanates والانثوسيانين Anthocyanins، الموجودة في جذور
الفجل هي المواد الفعالة ضد الجذور الحرة وفي تحفيز قتل الخلايا السرطانية.

## فوائد الفجل الابيض

### مدر طبيعي للبول

يساعد الفجل الابيض على تنظيف الكلى وإدرار البول، وتصريف المياه الزائدة في
الجسم، وبهذا فقد يكون مفيد لمرضى ضغط الدم، ولمن يعانون من احتباس السوائل في
الجسم، وقد يدخل في علاج الاضطرابات البولية.

### خسارة الوزن الزائد

على الرغم من أنه لم يتم اثبات حقيقة كون الفجل يساهم في حرق الدهون، الا ان
الشعوب الاسيوية تؤمن بذلك وتشتهر باستخدامه لهذا الغرض. ان ما قد يدعم هذا
الاعتقاد هو كون الفجل الابيض مصدر منخفض في السعرات الحرارية ولا يحوي الدهون
أوالكولسترول، بالاضافة الى كونه غني بالمغذيات الضرورية وبالالياف الغذائية
ونسبة المياه التي تعزز الشعور بالشبع ومن هنا فقد يكون من المحبذ اضافته الى
برامج التغذية التي تستهدف فقدان الوزن.

### الوقاية من السرطان

ظهرت عدة دراسات ربطت تناول الفجل الابيض في الوقاية من السرطانات. اذ يعتبر
مصدراً عالياً بمضادات أكسدة قوية تساهم في محاربة الجذور الحرة وتحمي الخلايا من
التلف. وأظهرت بعض الدراسات أن عصير الفجل الابيض يساهم في منع تشكل مواد
كيميائية خطيرة ومواد مسرطنة في الجسم، كما ويعمل على ازالة السموم من الجسم.

### خفض مستويات السكر في الدم

في دراسة أجريت في اليابان على الفئران المصابة بالسكري، وقد تم تقديم لها براعم
الفجل لفحص مدى تأثيرها على مستويات السكر لديها ، فوجد بانها ساعدت على خفضها،
لكن لازال هناك الحاجة الى المزيد من الادلة لاثبات هذه العلاقة. لكن بشكل فان
اضافة لافجل في نظام مريض السكري قد يكون مهم ومفيد اذ ان الفجل يحتوي مؤشر نسبة
سكر منخفضة، وهو منخفض بالكربوهيدرات وعالي بمضادات الأكسدة والألياف.

### تقوية وتعزيز المناعة ومكافحة الالتهابات

يحوي الفجل الابيض على نسبة عالية من فيتامين C، وهو أحد مضادات الأكسدة القوية
التي تحارب الجذور الحرة، ويعمل على تعزيز جهاز المناعة ضد الميكروبات، مما يساهم
في الوقاية من أمراض البرد. وبفضل قدرته المضادة للجراثيم والفيروسات قد يكون
الفجل الابيض قادرا على مكافحة الالتهابات الفيروسية والبكتيرية. ومحتواه العالي
من فيتامين C و B يساعد في منع الالتهابات المزمنة في الجسم مثل التهاب المفاصل
وامراض القلب.

### تعزيز صحة الجهاز التنفسي

وجد تأثير ايجابي لتناول عصير الفجل الابيض وعمله كمادة مقشعة تساعد في ازلة
البلغم والمخاط، مما يساعد في تعزيز وظيفة الجهاز التنفسي، كما وللفجل الابيض
قدرة على مقاومة البكتيريا والالتهابات الفيروسية التي قد يتضرر بها الجهاز
التنفسي، مثل التهاب الشعب الهوائية والنزلات الصدرية، والربو.

### تعزيز صحة الجهاز الهضمي

محتوى الفجل الابيض العالي من الالياف الغذائية يساهم بشكل كبير في تعزيز عملية
الهضم في الجسم وتعزيز صحة الجهاز الهضمي، كما ووجدت بعض الدراسات أن تناول عصير
الفجل الأبيض يساهم في توفير أنزيمات هاضمة تساعد في عمليات الايض لمختلف العناصر
الغذائية في الجسم كالبروتينات والدهون والكربوهيدرات.

### تعزيز صحة الجلد

وجد بأن لتناول الفجل الابيض أو عصيره الطازج أو تطبيقه مباشرة على الجلد دور فعل
في علاج حب الشباب وبعض الامراض الجلدية. كما ان محتواه العالي من فيتامين C الذي
يعمل على تعزيز عملية انتاج الكولاجين في الجسم، يعتبر ضروري في الحفاظ على صحة
البشرة والجلد.

### تعزيز صحة العظام

يعتبرالفجل الابيض مصدر ممتاز للكالسيوم، مما يساعد في تقوية العظام وتعزيز عملية
نموها، وتقليل خطر الاصابة بهشاشة العظام والكسور.

## فوائد الفجل للحامل

ان تناول الفجل واضافته الى قائمة طعامك اليومية خلال الحمل قد يضفي العديد من
الايجابيات والقيم الغذائية المهمة لك ولجنينك خلال هذه المرحلة، الا أن هناك بعض
المخاطر الصحية التي قد تحدث بسببه أيضاً ان لم تراعي بعض القواعد، دعينا نعرفك
فيما يلي على أهم فوائد الفجل لك، وهل من خطر يشكله على صحتك؟

فوائد الفجل الصحية:

حصة من الفجل يومياً بإمكانها أن توفر لك العديد من العناصر الغذائية المهمة لك
ولجنينك، مثل:

  * الفجل مصدر عالي بالكالسيوم الذي يعد من المغذيات المهمة خلال فترة الحمل لتنمية العظام والعضلات للجنين.
  * مصدر لحمض الفوليك الذي يحمي الجنين منه تشوهات الانبوب العصبي.
  * مصدر لفيتامين C المهم لتعزيز المناعة والوقاية من الالتهابات والميكروبات.
  * يساعد في وقاية الحامل من الامساك لغناه بالالياف الغذائية.
  * مصدر للبوتاسيوم والحديد المهمين لعمل الدورة الدموية ولوظائف حيوية أخرى مهمة.

هل تناول الفجل أثناء الحمل آمن؟

على الرغم من كافة الفوائد التي يحملها الفجل، الا أنه قد يكون من المفاجئ لك
كونه قد يشكل عليك خطر عند تناوله في فترة الحمل. فوفقاً لتقرير صدر عن جامعة
ولاية كولورادو Colorado State University، فالمرأة الحامل قد تكون مناعتها خلال
هذه الفترة منخفضة، وتناول الخضار الجذرية النيئة مثل الفجل قد يجعلها أكثر عرضة
للاصابة بداء المقوسات، ورفع خطر الاصابة بالسالمونيلا والالتهابات القولونية أو
الملوثات والجراثيم الأخرى المسببة للالتهاب والتي قد تنتقل من خلال التلوث
بالاتربة. وهذه الالتهابات قد تؤدي الى أعراض تشمل الحمى والجفاف التي قد تشكل
خطراً على صحة الجنين والأم معاً. وفي حالات نادرة فان الالتهابات القوية قد تقود
الى أعراض خطيرة مثل: حدوث الاجهاض، الولادة المبكرة، موت الجنين.

في حال تناولت الفجل أو أي خضار أخرى نيئة يفضل أن تراعي قواعد السلامة العامة
التي تشمل:

  * غسل الخضار وتنظيفها وفركها جيداً باستخدام الفرشاة قبل تناولها.
  * من المفضل دائما تجنب تناول الأغذية النيئة، والتركيز على ما هو مطبوخ ، اذ أن الحرارة عادة ما تقتل الجراثيم الخطيرة.

13 نوع من الاغذية يجب التفكير قبل تناولها أثناء الحمل !

## فوائد الفجل للبشرة

غنى الفجل بالعديد من العناصر الغذائية ومضادات الأكسدة قد يجعله غذاء مثالي
لتعزيز صحة الجلد والبشرة وعلاج بعض اضطراباتها، واليكم أشهر هذه الفوائد:

  * يساعد الفجل على ترطيب البشرة بفضل محتواه العالي من المياه، وهذا يساعد في الوقاية من جفاف البشرة.
  * يحافظ على بشرة يانعة ونضرة بفضل محتواه من المياه وفيتامين C والفسفور والزنك. 
  * يعتبرمصدر عالي لفيتامين C الضروري لبناء الكولاجين في الجسم مما يعني تحفيز تجدد الخلايا والوقاية من علامات التقدم بالعمر.
  * يساهم في التخلص من السموم في الجسم مما يؤدي الى علاج بعض المشاكل الجلدية .
  * يعتبرالفجل مطهر للبشرة، يمكن تطبيقه مباشرة عليها، لتنظيفها وتعقيمها.
  * يحارب الاضطرابات والامراض الجلدية والتهباتها بفضل محتواه من مضادات الأكسدة القوية.
  * يساعد في علاج البثور وحب الشباب. 
  * يساعد في علاج لدغات الحشرات. 

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 11 أبريل 2016

__شارك __غرد

