#  فوائد العسل للبشرة والشعر

__شارك __غرد

إن العسل الطبيعي ذو اللون والطعم الرائع ليس مجرد طعام حلو المذاق، أو منكه
ومحلي طبيعي لمشروباتك وحلوياتك وأطباقك المختلفة، فللعسل استخدامات أخرى ربما لم
تعرفها من قبل، وفي هذا المقال سوف نتعرف على فوائد العسل للبشرة.

من المعروف عن عسل النحل أنه مادة غنية بالفوائد الصحية، بما يحتوي عليه من
مضادات الأكسدة وخصائصه المقاومة للبكتيريا، ومن هذا المنطلق، قد يكون عسل النحل
الطبيعي أحد الحلول الواعدة للعديد من مشاكل البشرة وإن كانت البحوث لا زالت في
بداياتها في هذا الشأن. ولكن وفي جميع الأحوال، يجب عليك أن تستخدم العسل الطبيعي
الذي لم يتعرض للمعالجة لكي تحصل على فوائد العسل للبشرة والصحة.

## فوائد العسل التجميلية

إن لكل من عسل وشمع النحل، العديد من الاستخدامات التجميلية، ونذكر منها:

### استخدامات العسل للوجه

  * **غسول للوجه،** تستطيع مزج كمية صغيرة من عصير الليمون مع ما يقارب 5 مل من عسل النحل الطبيعي وتطبيقه على الوجه مباشرة قبل قيامك بغسله.
  * **مقشر طبيعي للوجه،** وتستطيع تحضير هذه الوصفة عبر خلط 5 غرام من بودرة بذور اللوز مع 5 مل من عسل النحل، ثم استخدام المزيج الناتج لفرك الوجه بلطف وغسله بعد ذلك.
  * **قناع للوجه يضفي نعومة على البشرة:**
    * **الوصفة الأولى:** يتم تحضير هذا القناع عبر خلط ملعقة من عسل النحل مع بياض بيضة وملعقة من الجلسرين و ربع كوب من الطحين، ويتم ترك هذا القناع على الوجه لمدة 15 دقيقة، ثم قم بغسله بماء دافئ واستمتع بفوائد العسل للبشرة.
    * **الوصفة الثانية:** يتم تحضير هذا القناع عبر خلط 1-2 ملعقة من العسل مع ثلث كوب من الشوفان الناعم، ثم يضاف للمزيج ملعقة صغيرة من ماء الورد، ويتم تطبيق القناع على بشرة نظيفة وتوزيعه بشكل متساوي على البشرة، ويفضل أن تبقي القناع على بشرتك لمدة تتراوح بين 10 دقائق و1.5 ساعة، ثم يتم إزالة القناع عن الوجه بقطعة قماش رطبة وغسل الوجه بعد ذلك بماء دافئ.
  * **مرطب طبيعي للبشرة،** تستطيع تحضير هذا المرطب عبر خلط ملعقتين من عسل النحل مع ملعقتين من الحليب كامل الدسم، ثم يتم وضع المزيج على الوجه وتركه لمدة 15 دقيقة، ثم قم بغسل الوجه بماء دافئ وأتبعه بماء بارد.
  * **علاج حب الشباب، **تشير بعض الدراسات إلى أن وضع العسل الطبيعي مباشرة على الحبة، يساعد على تجفيفها وعلاجها.
  * **علاج تشقق وجفاف الشفاه، **لا تقتصر فوائد العسل للبشرة على ما ذكر أعلاه، إذ أن وضع القليل من العسل على الشفاه كفيل بإعادة الرطوبة الضرورية إليها والتخلص من تشققها.
  * **مرطب** يتم وضعه فقط على المناطق الجافة من الجلد، وهنا تخلط 5 مل من العسل الطبيعي مع 5 مل من زيت الزيتون مع 2.5 مل من عصير الليمون، ثم يوضع المزيج الناتج على البشرة لمدة 15 دقيقة، ويتم غسله بعد ذلك.

### استخدامات العسل للشعر  

  * **نعومة ولمعان الشعر، **وهنا يتم خلط 5 مل من العسل الطبيعي مع 4 أكواب من الماء الدافئ، ويستعمل المزيج كغسول للشعر.
  * **ترطيب الشعر، **يتم تحضير هذه الوصفة عبر خلط 10 مل من زيت الزيتون مع 5 مل من العسل الطبيعي، ثم يوضع المزيج الناتج على الشعر لمدة 15 دقيقة، ويغسل الشعر بعد ذلك كالمعتاد.

### علاج الحروق والتسريع من عملية التئام الجروح

  * يعتبر كل من الجلوكوز والفركتوز مكونين رئيسيين للعسل، وهما اللذان يجعلان العسل فعالاً في علاج الجروح، وذلك لقدرتهما العالية على امتصاص الماء عند تطبيقهما على الجروح، لذا يعتبر العسل دواءً طبيعياً يحفز عملية الشفاء، وعلاجاً أولياً ممتازاً حال حدوث الجرح أو الحرق.
  * تحفز الخصائص المطهرة للعسل نشأة ونمو بكتيريا خاصة تحافظ على الجرح نظيفاً وتمنع تعرضه للتلوث.
  * يعمل العسل على التخفيف من التورم والألم والندوب الناتجة عن الجروح والحروق نظراً لخصائصه المضادة للالتهاب. ولقد أظهرت دراسة نشرت في المجلة البريطانية للجراحة ( The British Journal of Surgery) تحسناً ملحوظاً على العلامات والجروح للأشخاص الذين شملتهم الدراسة بعد استعمال العسل الطبيعي موضعياً لعلاجها.

## محاذير استخدام العسل

  * من الجدير بالذكر أن العسل يمتص الرطوبة من البيئة المحيطة، لذا إذا كنت تنوي استخدامه على بشرتك الجافة في طقس حار، فقد يكون هذا فكرة سيئة للغاية.
  * للتمتع بفوائد العسل للبشرة والجسم والصحة عموماً، عليك الحرص على أن يكون العسل المستخدم طبيعياً.
  * عليك فحص أي وصفة على جزء صغير من بشرتك للتأكد من أن جلدك لن يتحسس عند تطبيق أي من الوصفات المذكورة أعلاه، خاصة تلك التي تحتوي على الليمون منها.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 30 أبريل 2017

__شارك __غرد

