#  فوائد البابونج لصحتك وجمالك مذهلة!

__شارك __غرد

يعتبر البابونج احد الأعشاب المشهورة منذ القدم في علاج العديد من المشاكل الصحية
من الام المعدة حتى الام الرأس هنا سنخصص هذا المقال لنحدثك حول فوائد البابونج
المذهلة لصحتك وجمالك:

لطالما اشتهر البابونج من ضمن قائمة الاعشاب الطبية الاكثر استخداماً منذ القدم،
ويشتهر مغلي البابونج بكونه قوي في مواجهة العديد من الأمراض، وهذا ما اثبتته
العديد من الأبحاث وأكده المركز الطبي بجامعة ميريلاند (UMMC) حول أن كل من
البابونج الروماني والالماني يمتلك خصائص مفيدة وفعالة في علاج العديد من المشاكل
الصحية. وهنا سنخصص الحديث حول هذه الفوائد وفيما اذا كان للبانوج من اثار جانبية
على الصحة أم لا!

## فوائد البابونج

### تعزيز المناعة

هل كنت تعلم من قبل ان البابونج هو مضاد حيوي طبيعي فعال؟ في دراسة نشرتها
American Chemical Society’s عام 2005 في مجلة Journal of Agricultural and Food
Chemistry وجد بان الذين تناولوا 5 أكواب من مغلي البابونج، قد أظهرت زيادة في
مستويات التي ترتبط مع الفينولات النباتية وتعمل معاً على تعزيز المناعة وزيادة
حصانة الجسم ضد العدوى والالتهابات، وبهذا فان مغلي البابونج قد يكون فعال في
علاج الانفلونزا وأمراض البرد، والتخفيف من أعراضها.

### علاج الارق واضطرابات النوم

بحسب (University of Maryland Medical Center (UMMC فان مغلي البابونج يعتبر مهدئ
للاعصاب ويساعد على الاسترخاء، وتناول من 3 الى 4 أكواب من مغلي البابونج يساهم
في علاج الارق. وقد أكدت الدراسات والتجارب المخبرية على الحيوانات أن تناول
كميات صغيرة من البابونج قد يساهم في تخفيف القلق ويساعد على النوم وحل مشاكل
اضطرابات النوم.

### الأمراض الجلدية وتقرحات الفم

وجد بان شرب مغلي البابونج أو الاستخدام الموضعي له قد يساهم في علاج بعض المشاكل
الجلدية وتهدئتها مثل الاكزيما، والتهاب الجلد وطفح الحفاظات. كما وتشير بعض
الدراسات الى كون البابونج مفيد كغسول للفم، ويساهم في علاج تقرحات الفم وتعزيز
صحته. وأكدت الأكاديمية الامريكية لأطباء الاسرة American Academy of Family
Physicians ، بأن تناول مزيج من البابونج والميرمية قد تكون مفيدة لصحة الفم في
حال تم استخدامها من اربع لست مرات في اليوم.

### اعراض متلازمة ما قبل الحيض

وجدت الدراسة التي اجرتها American Chemical Society’s عام 2005 أنه بعد شرب مغلي
البابونج لمدة اسبوعين لوحظ زيادة في مستويات الحمض الاميني جلايسين Glycine الذي
يساهم في خفض تشنجات العضلات ويساعد على استرخاء الاعصاب، مما يساهم في التقليل
من أعراض المتلازمة السابقة للحيض، مثل التوتر وتقلصات الرحم والام البطن.

### أمراض الرضع

العديد من الامهات تستخدم مغلي البابونج في علاج العديد من مشاكل الرضع. مثل
المغص والاسهال والحمى. وقد أكدت الأكاديمية الامريكية لأطباء الاسرة American
Academy of Family Physicians أن تناول الرضع لمغلي البابونج بكميات بسيطة يساهم
في تخفيف الام البطن والمغص، وذلك لكونه محارب لتشنج العضلات ومهدئ لاضطرابات
المعدة ومضاد للاسهال. ولكن لا يوصى لمن هم دون الخمس سنوات بتناول ما يزيد عن
نصف كوب من مغلي البابونج يومياً، ويجب التأكد من درجة حرارة المغلي قبل اعطائه
اياه.

## فوائد البابونج للبشرة

يعتبر البابونج من أحد الاعشاب المفيدة جداً لصحة الجلد والبشرة بفضل خواصه
المطهرة وخصائص الشفاء الموجودة فيه، بالاضافة الى غناه بمضادات الأكسدة القوية
التي تجعله بمثابة مضاد للالتهابات وخاصة عند تطبيقه بشكل مباشر على الجلد.

يمكن تطبيق مغلي البابونج البارد على الجروح البسيطة والخدوش اذ يعمل على تطهيرها
وتهدئتها، ويسرع من عملية شفائها.

كما ويعتبر البابونج محارب لبقع البشرة الداكنة ومبيض طبيعي لها، ويقلل من
الصبغات الداكنة، وبهذا فهو فعال في تفتيح البشرة.

## فوائد البابونج للشعر

هل كنت تعلم من قبل ان البابونج قد يكون بديل طبيعي للصبغة الفاتحة، اذ ان شطف
شعرك مراراً بمنقوع البابونج يساهم في تفتيح لون الشعر بشكل تدريجي. كما ويعرف
البابونج بكونه فعال في علاج بعض مشاكل فروة الرأس ويعتبر فعال في علاج القشرة.

سؤال العصر: كيف اتخلص من القشرة؟

### هل من اثار جانبية لتناول البابونج؟

  * بحسب توصيات UMMC فانه يجب على النساء الحوامل عدم تناول مغلي البابونج، اذ انه يمكن أن يزيد من مخاطر الإجهاض.
  * قد يكون للبابونج تأثير مشابه لتأثير هرمون الإستروجين، لذا لا ينصح للنساء اللواتي يعانين من أمراض مثل سرطان الثدي أو سرطان الرحم بتناوله اذ انها قد ترفع من خطر الاصابة.
  * بعض الاشخاص قد يظهرون حساسية من البابونج، تتشكل اعراضها على الاغلب بمشاكل جلدية مثل الطفح.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 18 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 19 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

