#  فوائد المانجو عديدة ورائعة

__شارك __غرد

تتميز فاكهة المانجو بطعمها اللذيذ ولها العديد من الفوائد التي تعود عليك بفوائد
صحية عديدة، تعرف معنا عبر المقال الاتي على أشهر فوائد المانجو

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. غنية بالفيتامينات والمعادن
  3. السيطرة على ضغط الدم
  4. تعزيز صحة الجهاز الهضمي
  5. فوائد المانجو للجلد والعيون
  6. الوقاية من السرطانات ومكافحتها 
  7. مفيدة لحميات زيادة الوزن
  8. القيمة الغذائية للمانجو

قد تكون من عشاق فاكهة المانجو، وتتحرق بشوق الى موسمها للاستمتاع بتناولها طازجة
مع عصائرها، ولكن هل فكرت مسبقاً بفوائد المانجو العظيمة التي قد تعود على جسمك
وصحتك!

فوائد المانجو العظيمة بالاضافة الى طعمها الحلو اللذيذ جعل منها ملكة على عرش
الفواكه، واطلق عليها لقب "ملكة الفواكه" فهي غنية بالعديد من العناصر والمواد
الغذائية الضرورية للحفاظ على الصحة من فيتامينات ومعادن ومضادات أكسدة . وتعتبر
المانجو من الفواكه الاستوائية الغنية بالالياف الغذائية مما جعلها تشتهر منذ
القدم في تهدئة المعدة وعلاج مشاكل الجهاز الهضمي والامساك، ومشاكل القولون
العصبي والبواسير. وفيما يلي سنضع بين أيديكم أهم **فوائد المانجو** التي تعود
على الصحة:

## غنية بالفيتامينات والمعادن

تحوي المانجو العديد من الفيتامينات والمعادن فهي عالية بالبوتاسيوم والنحاس، وكل
من فيتامين B6 (البيرودكسين) وفيتامين C وفيتامين E و فيتامين K، والبيتا كاروتين
(فيتامين أ) والفوليت والنايسين وغيرها العديد.

## السيطرة على ضغط الدم

تعتبر المانجو مصدر غني بالبوتاسيوم، حيث أن كل 100غم من المانجو تحوي ما يقارب
156 ملغم بوتاسيوم وما لا يتجاوز 2 ملغم صوديوم، والبوتاسيوم مهم جدا لموازنة
السوائل في الجسم، ويساعد في الحفاظ على انتظام ضربات القلب وتنظيم إرسال
الإشارات والسيلات العصبية. ومهم لانقباض العضلات. وبالتأكيد معروف بدوره الكبير
في المساعدة على تقليل ضغط الدم

##  تعزيز صحة الجهاز الهضمي

غنى فاكهة المانجو بالألياف يجعل لها دور كبير في تنظيم عمل الجهاز الهضمي
والوقاية من الامساك والبواسير، كما ووجد في المانجو أنزيمات تساعد على تهدئة
المعدة والامها، ومن المعروف بان الالياف الغذائية لها دور في السيطرة على
مستويات الكالسيوم في الجسم وخفضها. مما يجعل لها دور في تعزيز صحة القلب
والشرايين.

## فوائد المانجو للجلد والعيون

للمانجو فوائد عديدة تعود على صحة الجلد والعيون، فبصفة فاكهة المانجو مصدر ممتاز
لفيتامين أ وبيتا كاروتين، والألفا كاروتين والفلافونيدات، وكل 100 غرام من
المانجو الطازجة يوفر 765 وحدة دولية أي ما يقارب 25٪ من الاحتياجات اليومية
الموصى بها من فيتامين أ (A). ومن المعروف دور فيتامين أ ومشتقاته كمضادات أكسدة
قوية تحارب الجذور الحرة في الجسم، ومهمة للحفاظ على صحة الجلد والعيون وتحارب
علامات الشيخوخة والتجاعيد . كما وانها مهمة للحفاظ على صحة العين ومكافحة التكنس
البقعي.

## الوقاية من السرطانات ومكافحتها

تعتبر فاكهة المانجو غنية جدا بالعديد من مضادات الاكسدة القوية ومركبات
الفلافينويد مثل:polyphenolic، والتي وجد لها دور في الوقاية من سرطان الثدي
وسرطان القولون، والكاروتينات التي لها دور في الوقاية ضد سرطانات الرئة وسرطانات
الفم، والعديد من الدراسات الحديثة مؤخراً وجدت فعالية ودور كبير للمركبات
ومضادات الاكسدة التي تحويها المانجو في الحماية ضد سرطان الدم و سرطان
البروستاتا.

## مفيدة لحميات زيادة الوزن

تعد نوعا ما عالية بالسعرات الحرارية بحيث أن كل 100 غم منها تمدنا بما يقارب 70
سعره حرارية. وهذا ما قد يجعلها نوعاً ما مفيده في حميات زيادة الوزن.

## القيمة الغذائية للمانجو

الجدول الاتي يوضح ما يحويه 100 غم من المانجو الطازج من العناصر الغذائية
الاساسية بحسب الـ USDA:

العنصر الغذائي

|

الكمية التي يحويها 100 غم مانجو طازج  
  
---|---  
  
الكربوهيدرات

|

17 غم  
  
البروتين

|

0.5غم  
  
الدهون

|

0.27 غم  
  
الألياف

|

1.8 غمذ  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 18 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 16 يوليو 2017

__شارك __غرد

