#  فوائد البطاطا .. ما لم تعرفوه من قبل

__شارك __غرد

هل سبق وكنت تعلم بأن تناول البطاطا له دور في تقليل خطر الاصابة بأمراض القلب!
اليكم المزيد من فوائد البطاطا التي تنبع من قيمتها الغذائية العالية:

البطاطا أو البطاطس هي واحدة من أشهر النباتات الجذرية المتوفرة على مدار العام،
وتعد البطاطا من أشهر أنواع الأغذية التي تدرج ضمن مجموعة النشويات، وهذا ما جعل
العديد من الناس يعتقدون ان البطاطا ليست اكثر من الكربوهيدرات والنشا، ويغفلون
عن حقيقة احتوائها وغناها بالعديد من العناصر الغذائية الضرورية لصحة ومناعة
الجسم اهمها

  * الفيتامينات والمعادن
  * مضادات الاكسدة وخاصة البيتاكاروتين والفلافونويد
  * تعد مصدرا جيد جداً للالياف الغذائية
  * عنصر البوتاسيوم
  * النحاس
  * المنجنيز
  * الفوسفور
  * النياسين
  * فيتامين C
  * فيتامين B6
  * حمض البانتوثنيك. 

## فوائد البطاطا

بسبب هذه القيم الغذائية تبع الكثير من الفوائد تعرف عليها:

### تمد الجسم بالطاقة

البطاطا بصفتها مصدر غني للكربوهيدرات فهي تمد الجسم بالطاقة، ولذا قد تكون دارجة
أكثر في فصل الشتاء كونها وجبة دافئة وغنية، وحبة البطاطا متوسطة الحجم تعد حصة
من حصص الكربوهيدرات، اذ أنها تحوي ما يقارب 80 سعر حراري تقريبا و 15 غم
كربوهيدرات.

### السيطرة على ضغط الدم

تحوي البطاطا بعض المركبات الكيميائية تدعى "kukoamines" والتي تساعد على ضبط
معدل ضغط الدم والسيطرة عليه.

### تساهم في عمل اجهزة الجسم بشكل سليم

غناها بفيتامين B6 يجعل منها ذات فائدة عظيمة لعمل العديد من أجهزة الجسم
والتفاعلات الضرورية، حيث يدخل هذا الفيتامين في تصنيع العوامل المساعدة
للأنزيمات (Coenzymes) والضرورية لعمليات الايض المختلفة سواء للبروتينات،
أوللكربوهيدرات أو حتى الدهنيات.

تحافظ على الجلد

بالاضافة لذلك فان فيتامين B6 ضروري لانتاج الهيموغلوبين، للمحافظة على سلامة
الجلد ولتنظيم اداء الجهاز العصبي.

### تقليل خطر الاصابة بامراض القلب

يساعد فيتامين B6 على تقليل مستويات هوموسيستايين، مما قد يكون له دور في تقليل
خطر الاصابة بأمراض القلب. كما ويدخل هذا الفيتامين في تكوين خلايا الدم الحمراء.

يؤثر على القدرات الذهنية والوظيفة المناعية، وسلامة الجهاز العصبي. وكل 100غم من
البطاطا المشوية تحوي ما يقارب 21% من الاحتياج اليومي الموصى به من هذا
الفيتامين.

تعزيز مناعة الجسم

باحتواء البطاطا على العديد من الفلافونويد ومضادات الأكسدة القوية والتي تشمل
فيتامين C وبيتاكروتين، يزيد من فوائدها بحيث تعزز مناعة الجسم وتهاجم الجذور
الحرة في الجسم، حيث ان حبة البطاطا متوسطة الحجم (150 غم) مع قشرتها تحوي ما
يقارب 27 ملغم من فيتامين C، أي ما يقارب نصف الكمية الموصى بها يومياً.

### تعزيز صحة القلب والشرايين

ومن فوائد البطاطا كذلك انها تساعد على تعزيز صحة القلب والشرايين وتقليل فرص
الاصابة بالجلطات والسكتات القلبية والدماغية اذ أن لها دور كبير في خفض مستويات
الكولسترول السيئ LDL وذلك باحتوائها على نسب عالية من مضادات الاكسدة والألياف
الغذائية.

## القيمة الغذائية في البطاطا

الجدول الاتي يوضح لكم بعض أهم القيم الغذائية وما تغطيه من الاحتياج اليومي في
حبة من البطاطا متوسطة الحجم مخبوزة (173 غم) :

العنصر الغذائي | الاحتياج اليومي (DRI)  
---|---  
فيتامين B6 | 31.7%  
فيتامين C | 22.1%  
فيتامين B3 | 15.2%  
البوتاسيوم | 26.4%  
النحاس | 22.2%  
المنغنيز | 19%  
الفسفور | 17.3%  
الألياف  | 15.2%  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 1 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 19 يوليو 2017

__شارك __غرد

