#  فوائد اللوز ذلك الكنز الطبيعي والصحي!

__شارك __غرد

اللوز حلو, صحي ومناسب لعدد لا حصر له من الأكلات. فوائد اللوز كثيرة..خلافا لما
ظننتم والمطلوب منكم أن تقدروه من جديد. اذا تزودوا بكمية من اللوز الطبيعي،
شمروا عن سواعدكم وابدؤوا في الطبخ الصحي!

عند نهاية فصل الشتاء وقدوم فصل الربيع تزهر وتزهو شجرة اللوز. شجرة اللوز تحمل
الكثير من الثمار وتنضج بعد حوالي ستة أشهر من موعد الازهار. في المراحل المبكرة
تكون الثمرة لينة وخضراء وفي بعض بلدان حوض البحر الأبيض المتوسط هناك من يأكل
الثمرة وهي ما تزال خضراء، مع قشرتها. بالمقابل هناك أيضا اللوز البري الذي يحتوي
على مادة الاميغدالين- التي عندما تتحلل في الجسم ينتج حمض سيانيني سام، طعم هذا
اللوز مر، ولا ينصح بالأكل منه إلا كميات صغيرة. اللوز العادي له طعم حلو لأن
كمية الاميغدالين فيه صغيرة.

** فوائد اللوز الصحية**

فوائد اللوز الصحية عديدة. فهو يحتوي على أحماض دهنية غير مشبعة تساعد على خفض
قيم الكوليسترول، غني بالمغنيسيوم، الكالسيوم، فيتامين E والبوتاسيوم، ولذلك
يساعد على خفض ضغط الدم وتقوية العظام. اللوز له ميزة موازنة السكر في الجسم
وتخفيف الحرقة. اللوز يحسن مرونة الجلد وحتى الحالة المزاجية. إذا مللتم من وضع
الفراولة على الكعك، فيجب أن تعرفوا أنه من الممكن التنويع ووضع اللوز، فهو رائع
في زيادة الرغبة الجنسية. النساء الحوامل يستمتعن من أكل اللوز المحمص لتخفيف
الغثيان الذي يصاحب الحمل وبينما العديد من مرضى السرطان يدمجون اللوز في نظامهم
الغذائي بسبب احتوائه على كميات كبيرة من الفيتامينات، المعادن، البروتينات،
الأحماض الدهنية والمواد الكيميائية النباتية، والتي يمكن أن تمنع انتشار السرطان
في الجسم.

**القيم الغذائية**

100 جرام من اللوز تحتوي على 54 جرام من الدهون، 255 ملجرام من الكالسيوم، 4.5
ملجرام من الحديد، 800 ملجرام من البوتاسيوم. بالإضافة الى ذلك تتميز فوائد اللوز
باحتوائه على الفيتامينات مثل B1، B2، B3 ، E، الزنك وحامض الفوليك، المغنيسيوم
والألياف الغذائية. 100 غرام من اللوز تحتوي على 18.5 غرام من البروتين، ولكن
لأنه ليس بروتين كامل فانه لا يمكن أن يشكل بديلا للبروتين من الألبان، اللحوم أو
البيض.

**كيف يمكن تناول اللوز؟**

مثل باقي أصدقائه من المكسرات، فاللوز صعب الهضم ولذلك يوصى بنقعه في الماء لعدة
ساعات قبل الأكل. في الماضي كانت التوصية السائدة بإزالة قشرة اللوز، لكن مؤخرا
وجد أن قشرة اللوز بشكل خاص تتركز فيها عشر مرات أكثر مضادات أكسدة من جسم
اللوزة. هذه تعمل ضد الجذور الحرة التي تضر بمبنى الحمض النووي في الخلايا ولذلك
يوصى بإبقاء القشرة.

**الاستخدامات الرئيسية للوز**

فوائد زيت اللوز - على الرغم من أنه ليس رخيص، ولكنه يعتبر صحيا جدا. زيت اللوز
يعيد مرونة الجلد، يخفف من التجاعيد والندبات، يجدد الخلايا ولذلك يتم استخدامه
في العديد من مستحضرات التجميل كمركب رئيسي، وتدليك الجسم بزيت اللوز يهدئ ويخفف
من جفاف الجلد.

فوائد اللوز في الطعام – يمكن إضافة اللوز لأكلات مختلفة، بدءا من المالحة إلى
الحلوة، سواء كحبوب كاملة، مسحوقة أو مطحونة. نكهته الطيبة تحسن كل طبق. حلوى
معجون اللوز، بالطبع، مصنوعة من اللوز ومعروف أنها من بين الحلوى الأكثر صحة
والموصى بها بحرارة.  

** اقرا المزيد :**

  * التوابل ...ليست مجرد نكهة !
  * فوائد البصل : جميع الاسباب المشجعة على تناول البصل !
  * كل شيء عن طب الاعشاب !
  * فوائد الزعتر : مضاد حيوي دون اثار جانبية !!
  * هل يمكن محاربة الشيخوخة بواسطة التغذية السليمة ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 12 يناير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

