#  فوائد الخميرة للشعر

__شارك __غرد

تتعدد فوائد الخميرة للشعر وتتنوع، بين فوائد للجسم والبشرة عموماً ووصولاً إلى
الشعر خصوصاً، حيث يمكن استخدام ماسك الخميرة كعلاج فعال لمنع تساقط الشعر مثلاً،
أو استخدامه كعامل مساعد لنمو سريع لشعر قوي، أو لإعادة الحيوية المفقودة إليه
وعلاج التالف منه، بالإضافة إلى قدرة الخميرة على التخفيف من قشرة الرأس أو
القضاء عليها بشكل نهائي.

إن إحدى أكبر ميزات الخميرة وأهم ناحية يجب النظر إليها عند التفكير في استخدامها
للشعر هو كونها مناسبة لمختلف أنواع الشعر، لا لنوع واحد من الشعر فحسب، على عكس
الكثير من الماسكات الطبيعية التي تأتي مصممة لنوع أو عدة أنواع معينة من الشعر
بينما لا تلائم أنواعاً أخرى.

وتعتبر الخميرة مفيدة بشكل خاص في علاج تساقط الشعر الحاصل لدى مرضى المث
(Seborrhea)، وهو التهاب يصيب الجلد خاصة بمنطقة الرأس ويتسبب بتشققها واحمرارها.

## طريقة إعداد ماسك الخميرة للشعر

  1. تضاف ملعقة صغيرة من العسل الأبيض إلى ملعقة من الحليب الدافئ.
  2. بعد أن يذوب العسل في الحليب تماماً، يضاف إلى المزيج الناتج 20 غرام من الخميرة الطازجة، ثم يترك الخليط بمكان دافئ لمدة تتراوح بين 15 - 20 دقيقة.
  3. يضاف صفار بيضة واحدة إلى الخليط السابق ثم يتم مزج المكونات جيداً، للحصول على خليط نهائي أكثر تماسكاً وأكثف قواماً.
  4. قم بعمل اختبار للحساسية قبل اضافة الماسك على الشعر بوضع قليل من الخليط على منطقة خلف الأذن. وإن لم يظهر الجسم أي ردة فعل تدل على تحسسه منها خلال ساعتين، عندها فقط يمكن استخدامه على الشعر دون قلق.
  5. يفضل استخدام الماسك على الشعر بعد غسيله بحيث يكون نظيفاً ورطباً.
  6. يتم وضع الماسك على الشعر كله ابتداء من جذوره حتى أطرافه. ويمكن تسريح الشعر بعد ذلك باستخدام مشط من الخشب لضمان التوزيع الجيد للماسك ما سيجعلنا نحصل على فوائد الخميرة للشعر بكاملها.
  7. يوضع بعد ذلك غطاء بلاستيكي على الشعر ومنشفة ساخنة، حيث يحتاج الماسك إلى الحرارة لتنشيط الخميرة وزيادة امتصاص الشعر وبصيلاته لما في ماسك الخميرة من بروتينات ومعادن وفيتامينات. 
  8. يترك الخليط على الشعر فترة زمنية تتراوح بين 40 -60 دقيقة.
  9. يغسل الشعر جيداً باستخدام المياه ومن الممكن استعمال القليل من البلسم في عملية الغسيل النهائية للشعر، ولكن في حال استخدم ماسك الخميرة على شعر ليس مغسول، يفضل أن يتم تنظيف الشعر من الماسك بالشامبو والماء لا الماء والبلسم فحسب.

ولا داعي للقلق من رائحة الماسك التي قد تكون مزعجة للبعض، إذ ستزول عن الشعر
تماما بعد غسله جيداً ثم تجفيفه. كما لا داعي للقلق من سيلان الماسك على ثيابك
ورقبتك، لأن من الأمور التي تميز ماسك الخميرة هو تماسكه وكثافة قوامه.

كما ويمكن تغيير مكونات الماسك قليلاً وذلك بإضافة زيت الزيتون أو زيت الأرجان أو
اللبن، مع الإبقاء على الخميرة كما هي المكون الرئيسي في الماسك. وعند إضافة
الزيت إلى ماسك الخميرة، يجب استخدام الشامبو لغسل الشعر بغض النظر عن تطبيق
الماسك على شعر نظيف أو غير نظيف، وذلك للتخلص من اثار الزيت.

## مدة استخدام الماسك المثلى للحصول على فوائد الخميرة للشعر  

تظهر فوائد الخميرة للشعر -سواء من تعزيز لمعانه أو زيادة كثافته وحجمه- بمجرد
البدء في استخدام ماسك الخميرة. أما كم مرة على الشخص استخدامه وما هي الفترة
الزمنية المثلى لتركه على الشعر، فهذه أمور تختلف من شخص لاخر حسب الغرض من
استخدام الماسك. مثل:

  1. في حال التساقط المستمر للشعر والرغبة في إسراع عملية نموه، يجب المواظبة على استخدام الماسك مرة واحدة أسبوعياً، شرط أن يتراوح إجمالي مرات الاستخدام ما بين 10- 15 مرة دون انقطاع، ثم يمكن تكرار الماسك من جديد عند الحاجة إليه مرة أخرى بشرط التوقف عن استخدامه لمدة ثلاثة أشهر متتالية.
  2. في حال الرغبة في تجديد حيوية الشعر وعلاج التالف منه، يستخدم ماسك الخميرة للشعر مرتين أسبوعيا لفترة تمتد ما بين 6 - 8 أسابيع. ومثل الحالة السابقة، يمكن تكرار الماسك من جديد عند الحاجة إليه شرط التوقف عن استخدامه لمدة ثلاثة أشهر متتالية. 

وفي جميع الحالات، يجب الانتظام في استخدام الماسك لفترة من الزمن لضمان الحصول
على فوائد الخميرة للشعر وتحقيق نتائج سريعة وملحوظة وطويلة المدى.

من قبل ويب طب - الخميس ، 16 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 26 فبراير 2017

__شارك __غرد

