#  فوائد الدراق لبشرة مخملية وصحة مثالية

__شارك __غرد

الدراق أحد الفواكه الصيفية المغرية بطعمها وشكلها، وبفوائدها العديدة لجسمك. في
هذا المقال خصصنا الحديث حول ما أثبتته الأبحاث عن فوائد الدراق:

ينتمي الدراق إلى الفواكه ذات النواة الحجرية، أصلها شمال غرب الصين، تعد مصدر
غني للألياف ومجموعة من المغذيات المفيدة جداً لصحة الجسم والبشرة، لذا خصصنا
حديثنا في هذا المقال حول فوائد الدراق وقيمته الغذائية:

## القيمة الغذائية للدراق

تحتوي حبة متوسطة الحجم من الدراق (147 غم) على مجموعة مميزة من المغذيات التي
تشمل:

  * 50 سعرة حرارية
  * 0.5 غم من الدهون و0 غم من الكوليسترول والصوديوم
  * 15 غراما من الكربوهيدرات، 13 غرام منها من السكر و 2 غرام من الألياف.
  * 1 غرام من البروتين
  * توفر 6٪ من الاحتياج اليومية من فيتامين A
  * توفر 15٪ من الاحتياج فيتامين C اليومية
  * تمد الجسم بمجموعة من المعادن، مثل: الحديد والكولين والبوتاسيوم والمغنيسيوم والفوسفور والمنغنيز والزنك والنحاس
  * تمد الجسم بفيتامينات E و K، والنياسين وحمض الفوليك.

## فوائد الدراق لجمالك وصحتك

وفقاً لدراسة أجرتها جامعة في تكساس ( Texas A&M) تبين أن الفواكه ذات النواة
الحجرية كالكرز والتمر والخوخ والدراق لها فوائد عديدة تعود على الصحة منها
الوقاية من السمنة ومجموعة أمراض متلازمة الأيض، كالسكري، وأمراض القلب.

فقد تبين في دراستهم أن الفواكه ذات النواة الحجرية تحتوي على مجموعة من المواد
النشيطة والمواد الفينولية المميزة والتي تعمل كمضادات للاكسدة قوية محاربة
للإلتهابات والسمنة وارتفاع الكولسترول والدهنيات وأمراض القلب والشرايين، وأشهر
أربع مواد فينولية يحتويها الدراق هي:

  1. الأنثوسيانين (Anthocyanin)
  2. أحماض الكلوروجينيك (Chlorogenic acid)
  3. الكيرسيتين (Quercetin)
  4. الكاتشين (Catechin).

### 1- الدراق في مكافحة السرطانات

يعتبر الدراق مصدر عالي لفيتامين C والذي عند تناوله بكميات كافية يساهم في
مكافحة الجذور الحرة التي قد تؤدي إلى تلف الخلايا والحمض النووي، وبالتالي
مكافحة السرطانات وتشكل الأورام. بالإضافة إلى غنى الدراق بمجموعة من مضادات
أكسدة قوية وألياف غذائية مكافحة للسرطانات وخاصة لسرطان القولون والمستقيم.

في دراسة مختلفة من جامعة ( Texas A&M) فقد تبين أن تناول الفواكه ذات النواة
الحجرية قد ساهم في قتل خلايا سرطان الثدي، مقابل الحفاظ على الخلايا السليمة كما
هي .

### 2- الدراق والسكري

أظهرت الدراسات أن مرضى السكري من النوع الأول، الذين يستهلكون الأطعمة الغنية
بالألياف كالدراق لديهم مستويات أقل من السكر في الدم، بينما كان يظهر مرضى
السكري من النوع الثاني تحسن في نسبة السكر في الدم والدهون ومستويات الانسولين.
وتحوي حبة متوسطة من الدراق ما يقارب 2 غم من الالياف الغذائية. والكميات الموصى
بها يويماً من الألياف هي ما يعادل:

  * 30-38 غرام للرجل
  * 21-25 غرام للمرأة.

### 3- تعزيز صحة البشرة وجمالها

يحوي الدراق على مجموعة من المغذيات المفيدة للبشرة وصحة الجلد، فغناه بمضادات
الاكسدة وخاصة فيتامين C وفيتامين A يساهم في حماية الجلد ضد أشعة الشمس الفوق
بنفسجية، ومكافحة التجاعيد وعلامات الشيخوخة والتقدم بالسن، كما ان فيتامين C
يدخل في تكوين الكولاجين وخلايا البشرة ويحافظ على مرونتها، ويحسن نسيج الجلد
بشكل عام.

### 4- صحة القلب والشرايين

محتوى الدراق المميز بمجموعة من المغذيات قد يجعل له دور كبير في الحفاظ على صحة
قلبك وشرايينك ان تناولته بانتظام، فهو مصدر للألياف الغذائية التي تساهم في خفض
مستويات الكولسترول والدهون في الدم وتعز صحة القلب والشرايين وتقي من خطر
الجلطات والسكتات الدماغية، إضافة الى كونه مصدر للبوتاسيوم المهم في تنظيم
مستويات ضغط الدم، والحفاظ على انتظام دقات القلب.

كما ويحوي الدراق على مجموعة مميزة من مضادات الاكسدة والفينولات التي تعمل على
تقليل خطر الالتهابات وبالتالي حماية القلب ضد مجموعة من الأمراض والمخاطر.

### 5- صحة العيون

تناول الفواكه كالدراق الغنية بمضادات الاكسدة المهمة مثل فيتامين A وفيتامين C،
يعتبر جداً مفيداً في مكافحة المشاكل المرتبطة بصحة العيون، ويقلل من خطر مشكلة
الضمور البقعي المرتبطة بالتقدم في السن.

اذا فكما ترون فإن فوائد الدراق على صحتكم عديدة وقيمته الغذائية كبيرة، لذا لا
تدعو الصيف يمر دون تناول هذه الفاكهة بانتظام واستغلالها جيداً للحصول على قيمها
العالية.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 31 يوليو 2017

__شارك __غرد

