#  فوائد ورق الزيتون العجيبة: ماذا تعرف عنها!

__شارك __غرد

تظهر فوائد ورق الزيتون في علاج السرطانات وأمراض القلب، العديد من الدراسات تظهر
علاقة قوية ما بين خلاصة أوراق الزيتون وعلاج بعض المشاكل الطبية، هذا ما سنخصص
الحديث عنه فيما يلي:

شجرة الزيتون هي شجرة مباركة، عرفت منذ الازل بفوائدها العظيمة للإنسان، ولطالما
اشتهرت بفوائد ثمارها وزيتها، ولكن ماذا عن اوراقها! العديد من الدراسات تظهر
علاقة قوية ما بين خلاصة ورق الزيتون وعلاج بعض المشاكل الطبية، وهذا ما سنخصص
الحديث عنه هنا.

استخدمت خلاصة أوراق الزيتون منذ القدم في الحضارة المصرية وبلدان حوض البحر
المتوسط. فقد اشتهر عن المصريين استخدامها في عملية التحنيط، وفي العديد من
الأغراض الطبية، وفيما يلي ما أكده العلم الحديث حول أهم فوائدها العجيبة. اقرأ
المزيد حول اهم فوائد الزيتون واشهرها !

## فوائد ورق الزيتون:

ان مستخلص أوراق الزيتون قد يحوي مجموعة من المركبات النباتية الفعالة في علاج
عدد من المشاكل الطبية.

### تقوية مناعة الجسم

تحوي أوراق الزيتون وخلاصتها على مضادات اكسدة قوية تعرف باسم الفينولات، التي
تعمل على مكافحة الجذور الحرة واثارها الضارة، وتمنع تلف الخلايا وتحميها، وهذا
ما أثبتته دراسة عام 2010 أصدرتها مجلة Bioresource Technology .

​

### مسكن للألم

في دراسة نشرت عام 2010 في مجلة Journal of Ethnopharmacology بينت نتائجها أن
مستخلصات وراق الزيتون لها خصائص مسكنة. حيث تبين أن اعطاء جرعات تتراوح من 50
الى 200 ملغم لكل 1 كغم من وزن الجسم ساهم في الحد من الألم، وبانه كان له تأثير
مشابه للمورفين في الدراسة. وخلص الباحثون الى أن مستخلص أوراق الزيتون مفيد
لعلاج وإدارة الحالات المؤلمة!

### مكافحة السرطان

بحسب دراسة نشرت عام 2010 في مجلة International Journal of Cancer، تم فيها
اختبار الخصائص المضادة للسرطان التي تحويها خلاصة أوراق الزيتون، وجد بان لها
خصائص مضادة لسرطان الجلد، حيث أن استخدام خلاصة أوراق الزيتون ساهمت في قمع
المرض وعطلت أغشية الخلايا السرطانية، وعملت على تدمير المادة الوراثية في
الخلايا. وبهذا خلص الباحثون الى أن أوراق الزيتون قد يكون لها دور كبير في
استخلاص أدوية وعلاجات خاصة بالسرطان. الا انهم حذروا من استخدامها أثناء العلاج
باستخدام أي من انواع العلاج الكيميائي. اقرأ أيضاً: فوائد شرب زيت الزيتون في
منع الاصابة بالسرطان!

### الوقاية من متلازمة الأيض

متلازمة الأيض هي مجموعة من الأعراض، تشمل: ارتفاع ضغط الدم، ارتفاع الأنسولين
ومستويات الكولسترول والدهون الثلاثية التي تزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب
والأوعية الدموية والسكتة الدماغية ومرض السكري.

في دراسة أجريت على مجموعة من الفئران التي تعاني من دهون على الكبد وارتفاع
مستويات الكولسترول وعدة مشاكل أخرى من ضمن متلازمة الأيض، ونشرت نتائجها في مجلة
Journal of Nutrition تبين أن استخدام أوراق الزيتون بجانب نظام غذائي صحي ساهم
في تحسين صحة الأوعية الدموية والقلب، ومستويات الكولسترول، وارتفاع ضغط الدم،
وحسنت مستويات الجلوكوز في الدم بعد 16 أسبوع بالمقارنة مع مجموعة اخرى لم
تتناولها.

### علاج التهابات الكبد

في دراسة بحثت تأثير خلاصة ورق الزيتون على الالتهابات وأمراض الكبد، تبين أنها
تحوي على مواد نشطة مثل مادة oleuropein التي لها تأثير وقائي وتساهم في مكافحة
التهاب الكبد الدهني وعلاج أمراض الكبد بشكل عام، وقد تم نشر الدراسة في مجلة
Pathology عام 2010.

بعد 23 أسبوعا من تناول فئران المختبر التي تعاني التهابات الكبد الدهني لخلاصة
أوراق الزيتون من ضمن نظامها الغذائي(100 ملغم من خلاصة اوراق الزيتون لكل كغم من
وزن الجسم)، تبين أنه ساعد ذلك في تحسن صحتها وزيادة نشاط المواد المضادة
للأكسدة، ومكافحة التهاب التهاب الكبد. المزيد في: زيت الزيتون يعالج العديد من
الامراض

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 16 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الجمعة ، 16 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

