#  فوائد الخردل

__شارك __غرد

ربما أول ما يخطر ببالك عند ذكر الخردل تلك الصلصة كثيفة القوام التي تضعها لتضفي
نكهة رائعة على ساندويتش النقانق أو البسطرما، ولكن هل خطر ببالك مسبقاً أن
للخردل فوائد صحية مذهلة؟ اقرأ المقال لتعرف أكثر.

للخردل عدة هيئات وأشكال نستعملها يومياً في طعامنا، من الحبوب والبودرة وصولاً
إلى زيت الخردل، فما هي فوائد الخردل؟ فلنتعرف عليها فيما يلي.

## فوائد الخردل

لكل جزء من نبتة الخردل فوائد مميزة، إذ يعتبر الخردل مصدراً ممتازاً لكثير من
العناصر الغذائية الهامة، مثل: المعادن والفيتامينات والألياف والمغنيسيوم
والكالسيوم والبوتاسيوم وحمض الفوليك والفوسفور. ولا تقتصر فوائد الخردل على
تزويدك بالمواد الغذائية الضرورية فحسب، بل يعتبر الخردل مفيداً جداً كذلك في
علاج مجموعة من الأمراض والحالات الصحية.

### 1- الخردل ومرض الصدفية

تنبع أهمية الخردل لمرضى الصدفية من قدراته الكبيرة على مقاومة الالتهابات التي
يسببها المرض. إذ وجدت بعض البحوث أن لحبوب الخردل قدرة على تحفيز عمل بعض
الأنزيمات مثل أنزيم الكاتاليز (Catalase)، وهي الأنزيمات التي تعمل على تشكيل
حاجز وقائي يحمي الجلد ويحفز عملية الشفاء.

### 2- فوائد الخردل لالتهاب الجلد التماسي

وجدت بعض الدراسات أن لحبوب الخردل قدرة على التخفيف من التورم والالتهاب وشفاء
النسيج الجلدي في حالة التهاب الجلد التماسي، ما قد يجعل هذه الحبوب تساعد على
التخفيف من بعض الأعراض والمشاعر المزعجة وغير المريحة والتي تترافق عادة مع
المرض.

### 3- التخفيف من أعراض الإصابة بالدودة الحلقية

يعتبر الخردل مفيداً جداً للأشخاص المصابين بالسعفة (الدودة الحلقية) (Ringworm)،
وتستطيع القيام بعمل معجون من حبوب الخردل وتطبيقها مباشرة على المنطقة التي
تشعرك بالانزعاج لتشعر براحة فورية، كما أن تكرار القيام بهذا الأمر قد يسرع من
عملية الشفاء.

### 4- تخليص الجسم من السموم

إن استعمال أوراق الخردل بشكل منتظم في غذائك اليومي قد يساعدك على تنظيف جسمك من
السموم، فلهذه الأوراق الخضراء فوائد كثيرة وعديدة في هذا المجال، وذلك نظراً
لمحتواها العالي من الجلاكوسينولات التي تمنع بطبيعة الحال تراكم السموم والفضلات
في الجسم، كما أن تناولك المنتظم لها يزيد من معدل الألياف الذي تستهلكه يومياً.

### 5- الخردل وانقطاع الطمث

إذا كنت من النساء اللواتي يعانين من الأعراض المزعجة التي تترافق مع فترة انقطاع
الطمث، فإن أوراق الخردل الخضراء قد تكون مفيدة جداً لك، إذ أن الاستهلاك المنتظم
لهذه الأوراق سوف يقلل من حدة الأعراض المرافقة لهذه المرحلة مثل خسارة الكتلة
العظمية. إذ تحتوي أوراق الخردل الخضراء على المغنيسيوم والكالسيوم وبنسب عالية،
وهما نوعين من المعادن الضرورية لصحة العظام ومنع إصابتها بهشاشة.

### 6- تعزيز صحة القلب وجهاز الدوران

يعتبر زيت الخردل بديلاً صحياً لزيت القلي، كما أن استخدامه بشكل منتظم في طهو
الطعام قد يعزز من صحة قلبك وجهاز الدوران عموماً، إذ وجدت بعض الدراسات أن لزيت
الخردل القدرة على التقليل من فرص الإصابة بحالة عدم انتظام ضربات القلب (Cardiac
arrhythmia)، وذلك بسبب احتوائه على نسب كبيرة من أحماض أوميغا 3.

### 7- تخفيض الكولسترول

إذا كنت تبحث عن طرق فعالة قد يساعدك اتباعها على تنظيم مستويات الكولسترول لديك
أو تحسين صحة قلبك، ربما عليك التفكير في إضافة حفنة من ورق الخردل الأخضر يومياً
إلى أطباقك. إذ يساعد الخردل أثناء الهضم على التخلص من التجمعات الهضمية الضارة
في المعدة والتي تتكون من مواد مثل الكولسترول. كما يمنع الخردل تراكم المواد
الضار في الأوعية الدموية، وقد أظهرت بعض الدراسات كذلك أن للخردل قدرة على
التقليل من فرص تخثر الدم.

### 8- الخردل ونزلات البرد

قد يكون لحبوب الخردل قدرة على تخليص المصاب بنزلة البرد من العديد من أعراض
المرض المزعجة، إذ أن للخردل خصائص "مقشعة" تعمل على التخفيف من احتقان الأنف
والتهاب الحلق وتراكم البلغم في المجاري التنفسية.

## فوائد ماء الخردل

على الرغم من أنها قد لا تكون النكهة المفضلة لتحفيزك على شرب كميات أكبر من
الماء، إلا أن لماء الخردل فوائد رائعة، نذكرها فيما يلي:

  * التخلص من الحازوقة: على الرغم من أن الحازوقة تعتبر إحدى الأمور التي لا علاج واضح لها سوى الانتظار، إلا أن هناك بعض الطرق التي قد تساعدك في التحايل عليها، مثل هذا المزيج: قم بخلط ملعقتين صغيرتين من بودرة الخردل مع كوب من الماء الدافئ واشرب الخليط.
  * التخلص من الإمساك: إذا كنت تريد التخلص من الإمساك دون استعمال الأدوية، ربما عليك تجربة هذا المزيج، والذي يتكون من ملعقة كبيرة من بودرة الخردل البيضاء مع كوبين من العسل وأربعة أكواب من الماء، وتستطيع تناول هذا المزيج يومياً حتى تشعر بتحسن.
  * التخفيف من احتقان الحلق: لحبوب الخردل العديد من الخصائص المضادة للالتهابات، ما يجعله وصفة طبيعية رائعة للتخلص من احتقان الحلق، كل ما عليك فعله هو نقع حبوب الخردل في كوب من الماء الساخن والانتظار إلى أن يبرد الخليط قليلاً ثم استعماله للغرغرة.

## أضرار ومحاذير

قبل استعمال الخردل، عليك أخذ الأمور التالية في عين الاعتبار:

  * الخردل ليس بديلاً عن أي دواء، لذا عليك استشارة الطبيب بشأن حالتك المرضية أولاً وقبل كل شيء.
  * استهلاك الخردل بجرعات كبيرة قد يتسبب بالغثيان والإسهال والتقيؤ والدوخة.
  * على الأشخاص المصابين بحصى في الكلى الحذر واستشارة الطبيب قبل تناوله، وذلك لأن الخردل قد يقلل من فرص امتصاص الجسم للكالسيوم وبالتالي قد يزيد وضع المريض سوءاً.
  * قد تلحق حبوب الخردل غير المطبوخة الضرر بالغدة الدرقية ووظائفها، لذا إذا كنت مصاباً بحالة مرضية تتعلق بالغدة الدرقية، عليك القيام بطهو الخردل دائماً قبل استهلاكه.
  * إذا كنت من أصحاب البشرة الحساسة، عليك التفكير جيداً قبل استهلاك الخردل واستشارة الطبيب خوفاً من أي رد فعل تحسسي محتمل.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 30 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 أغسطس 2017

__شارك __غرد

