#  فوائد الكافيار العديدة

__شارك __غرد

يعد الكافيار من أشهر أنواع المقبلات الفاخرة، وهو بالاساس يعد نوع من أنواع بيض
السمك والذي يمتاز اضافة الى مذاقه المميز باحتوائه على العديد من العناصر
الغذائية والفوائد، تعرف عليها الأن.

يعد الكافيار من أفخر وأغلى أنواع المأكولات البحرية وأشهرها بفوائدها الجمة،
يمتاز بطعمه المالح، وهو بالاساس عبارة عن بيض بعض الاسماك فمثلاً الكافيار
الأحمر اللون والذي تمدنا به أسماك السلمون، أما الكافيار الأسود المشهور فهو
المأخوذ من أسماك الحفش، وكل ما كنت السمكة اكبر عمراً كل ما كان سعر الكافيار
المأخوذ منها أعلى ثمناً.

## القيمة الغذائية للكافيار

وبحسب وزارة الزراعة الأمريكية تحتوي ملعقة كبيرة من الكافيار "16 غم"على ما
يقارب 42 سعره حرارية. كما يعد الكافيار مصدراً غنياً بالأوميغا 3 الضرورية
لتعزيز صحة القلب والشرايين وتقليل نسبة الكولسترول المضر في الجسم والدهون
الثلاثية، وهو غني بفيتامين D لذي في الاغلب مصدره الرئيسي هو أشعة الشمس التي
تعمل على تحفيز بنائه في الجسم، كما ويعد غنياً بالبوتاسيوم والكالسيوم وفيتامين
A ومجموعة من فيتامينات B ، وهذا ما يجعل من فوائد الكافيار عديدة لمختلف أجهزة
الجسم وأجزائه.

ويحتوي الكوب الواحد من الكافيار والذي يزن 115 غم ما يلي من القيم الغذائية:

**العنصر الغذائي** | **الكمية في 115 غم من الكافيار**  
---|---  
الكربوهيدرات | 0.6 غم  
البروتينات | 3.9غم  
الدهون | 2.9غم  
  
## فوائد الكافيار

  * ### السيطرة على ضغط الدم وتعزيز صحة القلب

باحتواء الكافيار على نسبة عالية من البوتاسيوم والذي يعد من العناصر الضرورية
لتنظيم عمل القلب والشرايين، فهو أيضا يساعد على تخفيض ضغط الدم لمن هم مصابون
بارتفاعه والسيطره عليه.

بالاضافة الى ذلك فان الكافيار غنى بالاوميغا 3 الذي يجعل منه فعال في تخفيض
الكولسترول الضار والدهون الثلاثية، وبالتالي تعزيز صحة القلب والشرايين
والمساهمة في الوقاية من الجلطات والازمات القلبية والسكتات الدماغية.

ولكن يجدر بنا ذكر بأن محتواه العالي من الصوديوم قد يشكل مشكلة بالنسبة لمرضى
القلب والضغط المرتفع لذا يجدر بهم أخذ الحذر من الكمية التي يتناولنها منه. كما
وأنه بعيدا عن محتواه من الاوميغا 3 فهو يعتبر مصدر عالي للكولسترول فكل 100 غم
منه تحوي ما يقارب 300 ملغم كوليستيرول.

  * ### فوائد الكافيار الجنسية

وجد بان الكافيار قد يعمل كعمل المنشط الجنسي اذ أنه يمد الجسم بالطاقة، كما وأن
محتواه من الفسفور والزنك يساعد في تقوية الحيوانات المنوية وحمايتها .

بالاضافة لذلك يساعد الكافيار على زيادة مستويات الهيموغلوبين في الدم، ومن
المعروف أن الهيموغلوبين المكون الرئيسي لكريات الدم الحمراء، وعند زيادته في
الجسم هذا يعني زيادة كفاءة نقل الاكسجين والغذاء لمختلف خلايا الجسم ومن بينها
خلايا الأعضاء التناسلية.

كما وأن محتوى الكافيار من فيتامينات B5، B6 يجعل له دور كبير في توازن مستويات
هرمونات الجسم المختلفة.

  * ### مصدر غني لفيتامين A

باعتبار الكافيار مصدر غني لفيتامين A والذي يعد من أقوى مضادات الأكسدة في
محاربة الجذور الحرة، يجعل له دور كبير في تعزيز مناعة الجسم، كما ولفيتامين A
دور كبير في محاربة الشيخوخة ومكافحة التجاعيد والحفاظ على البشرة وتعزيز صحة
الجلد وحمايته، كما ويعتبر مفيد لصحة العيون و العظام.

  * ### الكافيار مصدر غني لفيتامين D

لطالما عرف فقر المواد الغذائية بفيتامين D وبأن مصدره الاول هو أشعة الشمس التي
تحفز بناءه في الجسم عند تعرض الجلد لها، الا أن من المصادر الغني به أيضاً والتي
تلزم بشدة لمن يعانون من نقص في هذا الفيتامين هو الكافيار.

ويعد فيتامين D جدا مهم لسير عمليات الأيض لعناصر غذائية مختلفة مثل الكالسيوم
والفسفور. وهو مهم جدا لسلامة العظام والاسنان وتعزيز مناعة الجسم.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 2 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 يوليو 2017

__شارك __غرد

