#  فوائد ركوب الدراجة الهوائية

__شارك __غرد

ما هي فوائد الدراجة الهوائية، لماذا يعتبر ركوب الدراجات الهوائية أفضل من قيادة
السيارة وكيف يمكن أن يحسن حالتكم المزاجية بشكل كبير؟ خمسة أسباب وجيهة لنقول "
نعم" الآن للدراجة الهوائية.

نشهد في السنوات الأخيرة زيادة ملحوظة في عدد راكبي الدراجات الهوائية في العالم.
فرع الدراجات الهوائية هو فرع متطور جدا من الرياضة، ويمكن ملاحظة ذلك من خلال
زيادة انتشار محلات بيع الدراجات الهوائية ومعدات الدراجين.

لا يهم سبب الزيادة الملحوظة والازدهار الكبير في هذا المجال، فهذه هي الأسباب
الخمسة التي سوف تجعلكم تقفزون من الكرسي إلى مقعد الدراجة. اليكم فوائد الدراجة
الهوائية!

## فوائد الدراجة الهوائية متنوعة

ليس هناك ما هو أكثر متعة من ركوب الدراجة في الهواء الطلق حيث تهب الرياح على
شعركم وتشاهدون فقط اللون الأخضر من حولكم؟ ربما أكون قد بالغت قليلا، فنحن غير
موجودين في سويسرا، ولكن لا تزال هناك مناظر طبيعية مثيرة للاهتمام وجميلة في
منطقتنا أيضا. ركوب الدراجات في الهواء الطلق يغير وينوع جميع الأنشطة التي
تعودنا عليها في صالة الألعاب الرياضية. ففي الصالة الرياضية نحن نعدو على مسار
ثابت أو نركب دراجة ثابتة، ولكننا لا نصل الى أي مكان ...

## فوائد الدراجة الهوائية كوسيلة مواصلات

دعونا نعترف: الازدحام على الطرق، تلوث الهواء والسفر المزعج في الحافلة يشكل
تجربة غير لطيفة بالنسبة لكل واحد منا. إذا كان مكان عملكم يقع على بعد بضعة
كيلومترات ( 7-12 كم) في كل اتجاه، فهذا هو خيار جيد لأخذ زمام المبادرة، ركوب
الدراجة الهوائية، التقليل من تلوث الهواء وحرق السعرات الحرارية.

في العديد من البلدان الأوروبية يتم استخدام الدرجات الهوائية كوسيلة نقل حقيقية
ولا تستخدم فقط كوسيلة للحفاظ على اللياقة البدنية. الوعي لهذا الموضوع يزداد
باضطراد وبسبب ذلك يتم انشاء المزيد من البنى التحتية والطرق والمسارات للدراجين.
هل تعلمون أن فوائد ركوب الدراجة الهوائية لمدة 15 دقيقة إلى مكان العمل والعودة
منه، نحو 5 مرات في الأسبوع، يساعد في خفض حوالي 5 كغم سنويا؟ اذا هيا - ؟ اركبوا
الدراجة الهوائية واستفيدوا منها.

## ركوب الدراجة الهوائية يساعدكم في عملية خفض الوزن

منظمات الرعاية الصحية في جميع أنحاء العالم تحارب كل يوم وباء البدانة الذي
ينتشر كالنار في الهشيم في كل بقاع الأرض. واحدة من الطريق للقضاء على هذا الوباء
هو النشاط البدني. كجزء من هذه العملية تحاول المنظمات باستمرار تشجيع اتباع نمط
حياة أكثر نشاطا كجزء من عملية خفض الوزن ولجودة حياة أعلى.

ركوب الدراجات الهوائية هو نشاط رياضي هوائي الذي ينشط جهاز القلب والأوعية
الدموية - الرئة والعضلات الكبيرة في الجسم، ألا وهي عضلات الساقين. في مثل هذا
النشاط هناك بذل طاقة عالي ( حرق سعرات حرارية ) والذي يساعد على تكوين توازن
سلبي في السعرات الحرارية لدى المتدرب ولخفض الوزن. ركوب الدراجة الهوائية لمدة
ساعة يمكن أن يحرق بضع مئات من السعرات الحرارية خلال تحريك الدواسة في الطرقات
والنظر الى المناظر الخلابة. ألا يستحق ذلك المحاولة؟

### الدراجة الهوائية.. نشاط أكثر أمانا

ركوب الدراجات الهوائية يكون في وضعية الجلوس، بحيث يشكل وزن جسم الدراج المقاومة
في هذا النشاط. الحمل هو صغير نسبيا والضرر للمفاصل على المدى الطويل يكون قليلا
جدا. بالإضافة إلى ذلك، فركوب الدراجة الهوائية هو أقل خطورة بالمقارنة مع غيره
من الألعاب الرياضية.

على الرغم من انه يحدث في بعض الأحيان بأن يتعرض راكبو الدراجات لحوادث السير. مع
ذلك، فإن الخبراء العالميين في هذا المجال يقولون لكم انه في كل الأحوال فان
فوائد الدراجة الهوائية تفوق بشكل كبير المخاطر. معظم الإصابات لدى راكبي
الدراجات تكون إصابات في الرأس. لذلك، لا تنسوا ارتداء الخوذة في كل مرة تركبون
فيها الدراجة، لا تنسوا الانصياع لإشارات المرور، حافظوا على مسافة من السيارات
المتوقفة ولا تركبوا الدراجة وتضعوا السماعات على اذانكم (حافظوا على سمع جيد).

### الحالة النفسية لراكبي الدراجات تتأثر ايضا

## ركوب الدراجات الهوائية هو نشاط رياضي هوائي حقيقي. النشاط الهوائي يزيد من
تدفق الدم ويؤدي الى افراز الاندورفينات في الدماغ. العملية الفسيولوجية التي
تحدث تساعد في تقليل الضغط، التعب والاكتئاب وفي نفس الوقت تساهم أيضا في تحسين
الشعور العام، زيادة اليقظة ورفع الحالة المزاجية ( وبالطبع الروح المعنوية).

اقرا المزيد:

  * كل شيء عن الاغذية الصحية والغير صحية !
  * هكذا ياكل خبراء التغذية والحمية !
  * لمنع تشنج العضلات عليكم بالكافيين قبل التمرين !
  * مارسي الرياضة للوقاية من سرطان الثدي !
  * استخدام الجدول الزمني عند ممارسة رياضة المشي !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 8 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

