#  فوائد الحمص: أكثر من مجرد مقبلات!

__شارك __غرد

الحمص عنصر أساسي في مطابخنا العربية، في بلاد الشام نحن نفضلة على شكل غموز مع
الفول أو الصنوبر أو على شكل الفلافل المقلية. ما لم نعرفه أن فوائد الحمص متنوعة
وعديدة، اليكم بعضها!

الحمص عنصر أساسي في مطابخنا العربية، في بلاد الشام نحن نفضلة على شكل غموس مع
الفول أو الصنوبر أو على شكل الفلافل المقلية وهو يعتبر من أكثر أنواع المقبلات
شعبية على المائدة العربية إطلاقا. باستطاعة الحمص الدخول في عدة أطباق ضمن
مطبخنا البيتي. تدخل حبوب الحمص بشكل ممتاز في الشوربات، اليخنات ، الأرز
والخضار، المطبق، الكشري وغيرها الكثير. ما لم نعرفه أن فوائد الحمص متنوعة
وعديدة، اليكم بعضها!

**القيمة الغذائية للحمص**  
كوب واحد من الحمص المطبوخ يحتوي على 269 من السعرات الحرارية من البروتين
والكربوهيدرات. في الواقع الحمص هو مصدر نباتي بروتيني ممتاز، فكوب واحد من الحمص
المطبوخ يحتوي على 14.5 غراما من البروتين الذي هو عبارة عن 32٪ من الاستهلاك
اليومي الموصى به للشخص الواحد. البروتين داخل الحمص مكون من 18 من الأحماض
الأمينية المختلفة، بما في ذلك كميات كبيرة من حمض الجلوتاميك، حمض الأسبارتيك
والأرجينين.الأرجينين مهم لصحة الكبد والجهاز المناعي.  
  
الحمص المطبوخ يحتوي على القليل من الدهون. كوب واحد من الحمص يحتوي فقط على 4.3
غرام من الدهون، منها فقط 0.5 غرام من الدهون المشبعة. لا يحتوي الحمص على
الكولسترول. بالإضافة لذلك فإن الحمص منخفض في الصوديوم. كوب واحد يحتوي على 11
ملليغرام من الصوديوم فقط أي ما يعادل 1/8 ملعقة صغيرة من الملح.  
  
على الرغم من أن الحمص منخفض الصوديوم، لكنه يحتوي على كميات كبيرة من المعادن
العديدة الأخرى. كوب واحد من الحمص المطبوخ يوفر 59٪ من كمية الحديد اللازمة لشخص
بالغ. بالإضافة إلى ذلك فمن فوائد الحمص أنه غني بالمعادن مثل الفوسفور
والبوتاسيوم والزنك والمنغنيز. المنغنيز معدن هام في تشكيل أنسجة العظام وهو
يشارك في عمليات بناء وتفكيك الكوليسترول. بالإضافة لذلك يحتوي الحمص على عدد
كبير من المعادن بما في ذلك فيتامين C،ريبوفلافين، النياسين ،حمض البانتوثنيك،
فيتامين B6 وحمض الفوليك.

** اقرا المزيد :**

  * التوابل ...ليست مجرد نكهة !
  * فوائد البصل : جميع الاسباب المشجعة على تناول البصل !
  * كل شيء عن طب الاعشاب !
  * فوائد الزعتر : مضاد حيوي دون اثار جانبية !!
  * هل يمكن محاربة الشيخوخة بواسطة التغذية السليمة ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 2 يناير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 يوليو 2014

__شارك __غرد

