#  فوائد الخميرة نابعة من قيمها الغذائية

__شارك __غرد

تتواجد العديد من الانواع للخميرة، وهي تدخل في العديد من العلاجات الطبية،
وتساعد في امداد جسمك بالعديد من العناصر الغذائية وسد النقص. ما هي فوائد
الخميرة؟ دعنا نعرفك عليها:

الخميرة هي نوع من أنواع الفطريات التي تدخل في العديد من المنتجات والصناعات
والتي تعمل بشكل أساسي في عملية تخمر العجين او البيرة. وتوجد خميرة البيرة على
شكل مكملات غذائية والتي عادة ما تكون من النوع الغير نشط، ويتم استخدام الخميرة
في العديد من العلاجات الطبية بالاضافة الى الصناعات الغذائية، بفضل الفوائد
العظيمة التي تحملها. وهذا ما سنعرفكم عليه فيما يلي:

### الخميرة مصدر للمغذيات

تعتبر الخميرة مصدر مميز وغني لمجموعة فيتامينات (B) بما فيها فيتامين B12
والبروتينات والالياف. وهي بفضل غناها بالمغذيات المهمة نجد العديد من النباتيين
يتناولونها على شكل مكمل غذائي، كما وتدخل في العديد من وصفاتهم، فالنباتيين
المتشددين عادة ما يستخدمونها بدل جبنة البارميزان، كما ويمكن اضافة الخميرة
الغذائية على الفشار، الخضراوات المطبوخة والبيض المخفوق، والمعكرونة، والسلطة.
وتعتبر الخميرة قليلة بالسعرات الحرارية بشكل عام، الا ان أقل أنواع الخميرة
بالسعرات هو الخميرة الغذائية، فكل ملعقة طعام كبيرة من الخميرة تحوي ما يتراوح
بين 15 الى 20 سعرة حرارية. لذا فليس لها علاقة بزيادة الوزن بشكل مباشر، لكن قد
يكون لها دور فعال في فتح الشهية.

ان محتوى الخميرة من فيتامين B12، اذي عادة لا يتواجد الا في المصادر الحيوانية
يجعل منها غذاء مميز للنباتيين، ويعتبر فيتامين B12 مهم لصنع خلايا الدم الحمراء،
والمحافظة على الخلايا العصبية، وضروري لتشكيل الحمض النووي. كما تساعد الخميرة
في الحصول على ما يكفي من البروتين في النظام الغذائي المهم جداً لتشكل العضلات،
والألياف الغذائية التي تعتبرالخميرة مصدر لها هي أيضاً مهمة لصحة الجهاز الهضمي
تساعد في علاج المشاكل الهضمية وقد تقلل من خطر الإصابة بالسكتات الدماغية وأمراض
القلب عن طريق خفض مستويات الكولسترول.

## فوائد الخميرة

تستخدم الخميرة في العديد من العلاجات الطبية، خاصة في علاج الالتهابات والاسهال،
علاج نزلات البرد والتهابات الجهاز التنفسي، حب الشباب، فقدان الشهية، متلازمة ما
قبل الحيض، داء السكري من النوع الثاني، كما وتعتبر مصدر للعديد من المغذيات خاصة
مجموعة فيتامينات B، الكروم والزنك والاحماض الامينية.

### فوائد الخميرة لمرضى السكري

وجد بان لمحتوى الخميرة من الكروم دور كبير في خفض مستويات السكر في الدم لدى من
يعانون من مرض السكري. فمعدن الكروم يساعد الجسم على استخدام الانسولين بفاعلية
أكثر مما يساهم في خفض مستويات السكر في الدم وتنظيمها.

وتشير البحوث الأخيرة الى أن تناول خميرة البيرة التي تحتوي على الكروم عن طريق
الفم لمدة 8 أسابيع ويمكن أن يساهم في خفض مستويات السكر في الدم لدى مرضى
السكري. وقد يقلل أيضا من حاجتهم إلى استخدام بعض أدوية السكري.

### علاج الاضطرابات المعوية

وجد بان للخميرة دور في علاج بعض الالتهابات المعوية، اذ انها تعمل على مكافحة
البكتيريا المسببة لالتهابات الامعاء، كما وتعتبر معالجة للاسهال اذ ان تناولها
يعمل على تحفيز الإنزيمات المعوية التي يمكن أن تساعد في تخفيف الإسهال وعلاجه.

### علاج أعراض متلازمة ما قبل الحيض

تشير بعض الدراسات الى أن تناول بعض انواع الخميرة قد يساهم في التخفيف من اعراض
متلازمة الحيض والامها. الا ان الادلة الى الان تزال غير كافية، وتحتاج الى
المزيد من الاثبتات.

### التقليل من مستويات الكولسترول والدهون

تشير بعض الأدلة الى ان تناول الخميرة التي تحتوي على الكروم مثل خميرة البيرة عن
طريق الفم لمدة 8 أسابيع، ويزيد من مستويات البروتين الدهني عالي الكثافة HDL في
الاشخاص الذين يعانون من ارتفاع الكولسترول في الدم.

### مكافحة الالتهابات التنفسية

تشير مجموعة من الدراسات الى كون تناول خميرة البيرة يساهم في مكافحة عدوى الجهاز
التنفسي العلوي، بما فيها نزلات البرد والانفلونزا، كما وتشير نتائج دراسة الى ان
تناول الخميرة يساهم في تقليل خطر الاصابة بالانفلونزا خاصة في الأشخاص الأصحاء
الذين تلقوا لقاح الانفلونزا مؤخراً.

### فوائد الخميرة للبشرة والوجه

تحتوي الخميرة على العديد من الفيتامينات والمعادن المهمة جداً لجمال البشرة
وصحتها، وتشير بعض الادلة الى كون الخميرة قد تساهم في علاج بعض المشاكل الجلدية
مثل حب الشباب والدمامل، وقد تساعد على تعجيل عملية شفاء الجروح والحروق.
وبالتالي فان فوائدها للوجه وللبشرة عديدة، فقد تستخدم لنضارة البشرة، وعلاج
البثور واثار حب الشباب، ولتنظيف البشرة والوقاية من الرؤوس السوداء. واليك فيما
يلي أشهر فوائد الخميرة للبشرة:

استخدام الخميرة لتنظيف البشرة: ضع ملعقة كبيرة من الخميرة في كوب من المياه
واخلطها جيداً، ثم ضع الخليط على وجهك واتركه لمدة 15 دقيقة. ثم اغسل وجهك بالماء
الدافىء، ان هذه العملية ستساعد في تطهير الوجه وتنظيفه.

استخدم الخميرة في علاج حب الشباب: تساعد الخميرة على مكافحة البكتيريا المسببة
لحب الشباب، وتعزز عمل خلايا الدم البيضاء. احضر ملعقة كبيرة من العسل، وملعقة من
عصير الليمون، وملعقة من الخميرة، واخلطهم مع 3 ملاعق كبيرة مياه، ثم طبقها على
وجهك، فهذا يساهم في تنظيف الوجه وتعقيمه ومعالجة الحبوب والبثور.

### فوائد الخميرة للشعر

في حال كان الانسان يعاني من فقر في بعض العناصر الغذائية المهمة مثل فيتامينات
B، بعض الاحماض الامينية، والمعادن، فان ذلك قد يكون له تأثير سلبي على صحة
الشعر. ان تناول خميرة البيرة يساعد بشكل كبير على امداد الجسم بما يقارب 17 نوع
فيتامين، و 14 معدن مهم، و16 نوع من الاحماض الامينية، التي تعتبر كلها عناصر
أساسية ومهمة لصحة الشعر وجماله.

## فوائد الخميرة الفورية

الخميرة الجافة النشطة هي احد اشكال خميرة الخبز التي تباع في مغلفات عادة. تكون
عادة على شكل حبوب صغيرة. وتعتبر ذات قيمة غذائية عالية. ومحتوى قليل من السعرات
الحرارية، كل 7 غم منها يحوي ما يقارب 21 سعرة حرارية. الا ان سلبية الخميرة
الفورية قد تكون بمحتواها العالي من الصوديوم فكل مغلف من الخميرة الجافة النشطة
والذي يحوي ما يقارب ملعقتين وربع صغار من الخميرة، يحوي ما يقارب 4 مللغم من
الصوديوم، وقد وضع معهد الطب الحد اليومي المسموح استهلاكه من الصوديوم هو بما
يقارب 2300 ملغم. واستهلاك كميات زائدة من الصوديوم يؤدي الى احتباس السوائل في
الجسم، وارتفاع ضغط الدم، ورفع خطر الاصابة بالسكتات الدماغية والنوبات القلبية.

### مصدر عالي للبوتاسيوم

يعتبر البوتاسيوم أحد المعادن المهمة جداً لصحة الأعصاب وتنظيم عملها، ومهم جداً
في تنظيم عمل عضلة القلب، والعضلات، ويساهم في ضبط مستويات ضغط الدم. مغلف من
الخميرة الجافة النشطة يحوي ما يقارب 140ملغم بوتاسيوم. وهو ما يغني رغيف الخبز
بالبوتاسيوم عند استخدامها في الخبيز.

### مصدر للبروتين

تعتبر الخميرة الجافة أحد مصادر البروتينات والاحماض الامينية المهمة ، مغلف واحد
من الخميرة الجافة النشطة يحوي 2.7غم من البروتينات. ومن المعروف مدى أهمية
البروتين للخلايا وللعديد من الوظائف الحيوية في الجسم.

### مصدر للحديد

تعتبر الخميرة النشطة مصدر جيد للحديد، وهو معدن مهم للوقاية من فقر الدم، ويدخل
في تركيب كريات الدم الحمراء، ومهم للعديد من العمليات الحيوية في الجسم.

### تحوي الدهون المفيدة

تعتبر الخميرة مصدر للدهون المشبعة والغير مشبعة، الا ان نسبة محتواها من النوع
الغير مشبع المفيد لصحة الجسم والقلق والشرايين أعلى.

## اثار جانبية وتحذيرات

تحوي الخميرة على كمية عالية من البورينات، وهي المادة التي قد تسبب زيادتها
الاصابة بمرض النقرس ومشاكل بالكلى، لذا ان كنت تعاني من هكذا نوع من الامراض او
لديك القابلية للاصابة بها، فيجب عليك تجنبها، واستشارة الطبيب واجبة دائماً.

ولا ينصح للحامل او المرضعة بتناول الخميرة اذ انه الى الان لا توجد معلومات
كافية موثوقة حول سلامة تناولها في هذه الحالات، لذا فمن المستحسن تجنبها.

بعض الاشخاص قد يكون لديهم حساسية اتجاه الخميرة، فتجدهم يطورون بعض الاعراض عند
تناولها مثل التورم والحكة.

في حال كنت تعاني من مرض كرون ايضا ينصح بتجنب تناول الخميرة اذ انها قد تزيد
الاعراض سوءاً لديك.

كما وينصح لمرضى السكري بالتنبه الى مستويات السكر لديهم اذا ما كانت منخفضة او
لا! فاذا ما كانوا قد تم تناول أحد الأدوية المستخدمة لخفض نسبة السكر في
الدم،فان إضافة الخميرة قديزيد من انخفاض نسبة السكر في الدم مما قد يكون سلبياً
وخطراً على صحتهم.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 7 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

