#  فوائد زيت الحلبة للشعر

__شارك __غرد

تستخدم الحلبة لأغراض طبية متعددة منذ زمن الفراعنة، ولزيتها خصوصاً فوائد جمة
للشعر تتفوق على العديد من الزيوت الأخرى، تعرفوا على أهم هذه الفوائد في هذا
المقال.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فوائد الحلبة للشعر
  3. كيف نستخدم زيت الحلبة للشعر؟
  4. طريقة إعداد زيت الحلبة للشعر
  5. طرق استخدام الحلبة للشعر وفوائدها

للحلبة فوائد عديدة وكذلك زيتها، التي تميز بخصائص عديدة تعون علينا بالفائدة
وخاصة للشعر. فاذا كنت تعاني من مشاكل في شعرك قد يكون زيت الحلبة هو الحل.

## فوائد الحلبة للشعر

  * **تعالج الصلع**: تعتبر الحلبة نبتة غنية بالبروتين، لذا فهي تساعد على علاج الصلع عموماً والتخفيف منه.
  * **تعالج مشاكل فروة الرأس**: تحتوي الحلبة على مادة تعرف بالليسيثين (Lecithin)، وهي مادة تدخل في تركيب المواد الدهنية الصفراء المتواجدة في الأنسجة الحيوانية والنباتية، وتعمل هذه المادة على ترطيب فروة الرأس، وبالتالي فإنها تساعد في مواجهة مشاكل فروة الرأس الحساسة وعلاجها.
  * **نمو الشعر**: يساعد كل من الحديد وفيتامين ب (Vitamin B) المتواجدين في الحلبة على نمو الشعر.
  * **منع الشعر الابيض**: يساعد البوتاسيوم المتواجد في الحلبة على تقليل ظهور الشعر الأبيض. 
  * **التخلص من القشرة**: تحتوي الحلبة على أحماض أمينية تساعد على التخلص من قشرة الرأس.

## كيف نستخدم زيت الحلبة للشعر؟

إن أبسط طريقة لاستخدام زيت الحلبة للشعر وخصوصاً الشعر الجاف، هي بتدليك فروة
الرأس بكمية قليلة منه يومياً قبل النوم، كما ينصح بوضع القليل منه على كامل
الشعر لاستفادة قصوى من فوائد زيت الحلبة للشعر. وتبدأ نتائج استخدام زيت الحلبة
للشعر بالظهور بعد مرور أسبوعين على بدء استخدامه بانتظام.

## طريقة إعداد زيت الحلبة للشعر

  1. يتم طحن أربعة ملاعق من حبوب الحلبة النظيفة للحصول على مسحوق الحلبة.
  2. يضاف المسحوق الناتج إلى نصف كوب من زيت الزيتون الدافئ.
  3. يتم حفظ الخليط السابق في وعاء زجاجي لمدة أسبوعين.
  4. بعد مرور أسبوعين، تتم تنقية الزيت من الشوائب ليصبح جاهزاً للاستخدام.

## طرق استخدام الحلبة للشعر وفوائدها

أما بالنسبة للسيدات اللواتي لا يفضلن استخدام الزيوت على الشعر لتخوفهن مما قد
تسببه من مظهر دهني غير محبب، فلا زال بإمكانهن الحصول على فوائد الحلبة دون
الحاجة لاستخدام زيت الحلبة للشعر. هناك عدة طرق يمكن عبرها الاستفادة من حبوب
الحلبة بدلاً من زيت الحلبة، نذكر منها التالي:

### الحلبة لترطيب الشعر الجاف

تعاني النساء ذوات الشعر الجاف من فقدان شعرهن للرطوبة التي تمنحها له زيوت فروة
الرأس الطبيعية. ومع مرور الوقت، يصبح التحكم في الشعر أمراً في غاية الصعوبة لما
يتطلبه هذا النوع من الشعر من استمرارية في استخدام مرطبات مناسبة تجنبه الجفاف.
ويعتبر الترطيب واحداً من أغراض استخدام الحلبة المتعددة للشعر، ولا يعمل ماسك
الحلبة للشعر الجاف على ترطيبه فحسب، وإنما يترك الشعر أكثر لمعاناً كذلك.

  
لإعداد ماسك الحلبة للشعر الجاف، يتم وضع حوالي 10 جرامات من حبوب الحلبة في قليل
من الماء وتركها ليتم استخدامها في اليوم التالي، إذ يتم خلط الحلبة التي تم
نقعها مع القليل من الماء جيداً بمضرب كهربائي إلى أن يتخذ الخليط قوام المعجون،
ثم يوضع المعجون على فروة الرأس والشعر ويترك لمدة 30 دقيقة قبل غسله بالماء
البارد.

### الحلبة لإصلاح الشعر التالف وتقويته

لا تساعد الحلبة على ترطيب الشعر الجاف فحسب، حيث تساعد كذلك على تقوية الشعر
وإصلاح التالف منه.

لإعداد ماسك الحلبة للشعر التالف، يتم وضع 4 ملاعق من حبوب الحلبة في وعاء يحتوي
كمية قليلة من الماء وتركها للاستخدام في اليوم التالي، ومثل طريقة عمل الماسك
السابق، يتم مزج الحلبة بالماء جيداً بالخلاط الكهربائي إلى أن يتخذ الخليط قوام
المعجون، ومن ثم تتم إضافة القليل من حليب جوز الهند إلى الخليط ثم وضع الخليط
النهائي على فروة الرأس والشعر وتغطيته بفوطة أو قبعة استحمام وتركه لمدة ساعة
ونصف قبل غسله.

### الحلبة لنمو الشعر

يتم في هذه الطريقة غلي ملعقتين من حبوب الحلبة مع ملعقة من زيت جوز الهند لحين
تحول الحلبة للون الأحمر، ثم ينقى الزيت من الحلبة ويترك حتى يبرد تماماً. بعد
ذلك، يتم تدليك فروة الرأس بالزيت الناتج وتركه على الشعر حتى اليوم التالي قبل
غسله بالشامبو. وللحصول على نتيجة سريعة، يجب تكرار استخدام هذه الطريقة مرتين
أسبوعياً.  

### الحلبة للتخلص من قشرة الشعر

توضع ملعقتان من حبوب الحلبة في ماء ساخن، وتترك لليوم التالي. وفي الصباح، يتم
طحن حبوب الحلبة للحصول على ما يشبه المعجون، ثم يتم مزج المعجون جيداً مع ملعقة
من عصير الليمون. وبعد ذلك يوضع الخليط النهائي على فروة الرأس لمدة 30 دقيقة قبل
أن يغسل بالماء البارد. إذ يساعد الليمون هنا على خلق بيئة حمضية تقلل من فرص نمو
القشرة على فروة الرأس، ويساعد ماسك الحلبة وجوز الهند على التخلص من القشرة
أيضا.

### الحلبة لعلاج تساقط الشعر

  
يتم طحن ملعقتين من حبوب الحلبة ثم يتم مزج المسحوق الناتج مع زيت الزيتون وزيت
جوز الهند للحصول على خليط أشبه بالمعجون. و يوضع المعجون الناتج على المناطق
التي تعاني من فقدان الشعر في فروة الرأس وعلى الشعر التالف ويترك حتى يجف ثم
يغسل الشعر باستخدام الشامبو.

ويجدر التنويه إلى أنه عند استخدام أية خلطات طبيعية على الشعر والجلد بشكل عام،
يجب دائماً استشارة الطبيب في حال حدوث تهيج في الجلد أو غيرها من الأعراض.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 24 يناير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 3 أغسطس 2017

__شارك __غرد

