#  فوائد الفول السوداني وزيته

__شارك __غرد

أحد فوائد الفول السوداني المشهورة هي خفض مستويات الكولسترول، حماية القلب
وتعزيز صحة الشرايين، ولكن هذه ليست فوائده الوحيدة اذ يمتلك الفول السوداني
العديد من المزايا التي تجعل له دور في تعزيز الصحة.

يعد الفول السوداني أحد أنواع المكسرات الشهيرة بقيمتها الغذائية ودورها الكبير
في تعزيز صحة القلب والشرايين، وبفضل محتواه العالي من البروتين فإنه يحسب كذلك
من ضمن مجموعة البقوليات.

## فوائد الفول السوداني

يحتوي الفول السوداني وزيته على العديد من المزايا التي تجعل منه في مقدمة
المكسرات و البقوليات المفيدة للجسم، واليكم أشهر فوائده:

  1. تعزيز صحة القلب والشرايين 

  2. الوقاية من السرطان

  3. حماية الجلد وتعزيز صحته

  4. خفض ضغط الدم المرتفع

  5. تعزيز عمل الدماغ والقدرات العقلية.

**اليكم تفاصيل كل فائدة فيما يلي:**

### 1- تعزيز صحة القلب والشرايين:

يعتبر الفول السوداني خالياً من الكولسترول، ما يجعله أحد الزيوت الصحية لمرضى
القلب والشرايين، بالإضافة إلى أن محتواه من الزيوت عير المشبعة والستيرول
النباتي يساهم في خفض مستويات الكولسترول الضار في الجسم.

تقوم مادة الستيرول بالارتباط بالكولسترول المتناول من الطعام مما يمنع امتصاصه
في المعدة والأمعاء، ويساعد على تقليل نسبة الكولسترول في الجسم بما نسبته 10 إلى
15%، وبالتالي التقليل من فرص الجلطات وتصلب الشرايين.

### 2- الوقاية من السرطان

يحتوي الفول السوداني على مستوى عالي من البوليفينول وهي مواد مضادة للأكسدة
وأشهرها مادة تعرف باسم الرزفيراترول (Resveratrol)، التي تعمل على مكافحة الجذور
الحرة وتحمي من العديد من الأمراض وبشكل خاص السرطانات.

### 3- حماية الجلد وتعزيز صحته

يساهم تناول الفول السوداني بتعزيز جمال بشرتك وجلدك بفضل محتواه العالي من
فيتامين الجمال ومكافحة التجاعيد فيتامين E، بالاضافة الى مجموعة من الزيوت
المفيدة في تجديد خلايا البشرة والحفاظ على رطوبتها. كما ان مضادات الاكسدة التي
يحويها الفول السوداني، تساعد على حماية البشرة ضد أضرار أشعة الشمس الفوق
بنفسجية.

### 4- خفض ضغط الدم

قد يؤثر معدل بعض الهرمونات في الجسم مثل هرمون الانجيوتنسين Angiotensin على
جدران الأوردة والشرايين مما يؤثر على ضغط الدم فيها ،تعمل مادة الرزفيراترول
(Resveratrol) الموجودة في الفول السوداني على معادلة مستويات الهرمونات في الجسم
مما يساعد على خفض ضغط الدم.

### 5- تعزيز عمل الدماغ والقدرات العقلية

يساعد تناول الفول السوداني بما يحتويه من مضادات للأكسدة ودهون مفيدة على حماية
الأعصاب وتلفها مع التقدم في السن، وبالتالي وجدت العديد من الدراسات دور لتناول
الفول السوداني مع الوقاية من خطر الاصابة بالزهايمر، والخرف، وغيرها من
الاضطرابات.

## زيت الفول السوداني

يعتبر زيت الفول السوداني أحد الزيوت النباتية الشهيرة بفوائدها للجسم، ويستخدم
عادة للطهي ، اذ يفضل العديد من الاشخاص استخدامه بسبب النكهة اللذيذة التي
يضفيها الى الطعام.

يشتهر استخدام زيت الفول السوداني في البلدان الاسيوية بكثرة خاصة في الصين
وكمبوديا وفيتنام.

يتواجد زيت الفول السوداني بعدة صيغ:

  * زيت مكرر

  * زيت غير مكرر

  * زيت الفول المحمص والمضغوط ( الضغط البارد- Cold-pressed).

وهذا قد يؤثر على قيمته الغذائية وفوائده باختلاف نوعه والعمليات التي تعرض لها.
وعادة ما ينصح باستخدام المحمص منها لكونه أكثر صحة.

## القيمة الغذائية للفول السوداني

معظم فوائد الفول السوداني قادمة من محتواه الغني بالدهون والأحماض الدهنية
المفيدة مثل حمض الأولييك (Oleic acid)، وحمض الستريك (Stearic acid)، وحمض
اللينوليك (linoleic acid) وحمض البالمتيك (Palmitic acid). كما ويعتبر الفول
السوداني مصدر غني للبروتينات النباتية بالإضافة إلى مجموعة من الفيتامينات
والمعادن المهمة، وبشكل خاص مجموعة فيتامينات ب مثل الريبوفلافين والفوليت،
وفيتامين E، ومجموعة من المواد المضادة للاكسدة. واليك القيمة الغذائية التي
يحويها 100 غم من الفول السوداني بحسب وزارة الزراعة الأمريكية USDA:

**العنصر الغذائي** | **القيمة الغذائية**  
---|---  
السعرات الحرارية: |  567 سعر حراري  
الكربوهيدرات:  | 16.13 غم  
البروتينات:  | 25.8 غم  
  
الدهون:

|  49.2 غم  
الالياف:  | 8.5 غم  
  
على الرغم من الفوائد التي يحملها الفول السوداني لكن انتبه إلى كونه مصدر عالي
للدهون التي إن تم تناولها بشكل غير صحيح وبكميات عالية قد تعود بالضرر على
الصحة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 13 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 16 يوليو 2017

__شارك __غرد

