#  فوائد العسل على الريق ستجعلك تتناوله يومياً!

__شارك __غرد

العسل المضاد الحيوي الطبيعي الأشهر بين المغذيات، يحوي صفات تميزه عن أي غذاء
اخر، وهو مصدر رائع للطاقة ويتكونب الأساس من سكر الفركتوز، تعرف على فوائد العسل
على الريق:

العسل ليس فقط مجرد نوع من أنواع التحلية، وطريقة لاضافة المذاق الحلو اللذيذ الى
وجباتك! هو اكثر بكثير مما تتصور بسبب ما يحويه من مغذيات تجعله يعود بالعديد من
الفوائد على صحتك. بالاضافة الى كونه استخدم منذ القدم كمطهر للجروح ومضمد لها.
فهو يشجع تجديد الخلايا. هنا سنحدثك بشكل خاص عن فوائد العسل على الريق التي قد
تشجعك على بدا نهارك بتناوله. فوائد العسل لا تعد ولا تحصى، تعرفوا عليها الان!

للاسف أن معظم أنواع العسل المتوافرة في الاسواق قد يتم تعريضها للحرارة مما يؤدي
الى تدمير الانزيمات وبعض العناصر المفيدة التي يحويها، لذا فنحن قد ننصحك
بالتوجه لاختيار العسل الخام الذي يحوي مجموعة مميزة من العناصر.

وعادة ما يمكن أن تميز العسل الخام من خلال طعمه الحلو، بينما بمقابله يكون العسل
المعرض للحرارة صلب واقل حلاوة.

### ما هي مكونات العسل؟

يحوي العسل مجموعة من الانزيمات ومضادات الأكسدة والمعادن بالاضافة الى حبوب
اللقاح وعدد من المركبات المفيدة. أما مذاقه الحلو اللذيذ فهو يستمده من السكريات
البسيطة التي يحويها بنسبة أكبر من غيرها وبشكل أساسي سكر الفركتوز.

## فوائد العسل على الريق

### مغذي طبيعي وصحي

يعتبر العسل مصدر طبيعي للطاقة، والمناسب لأغلب الفئات العمرية ما عدا الاطفال
تحت سن السنة. ويعتبر مصدر لمجموعة رائعة من المغذيات والتي تشمل: مجموعة من
فيتامينات ب (B2 B6، B5 ، B3 )، وفيتامين C، بالاضافة الى حمض الفوليك،
والكالسيوم، المغنيسيوم، المنغنيز، النحاس، اليود، البوتاسيوم، الفسفور، الصوديوم
والزنك. الا ان اغلبها قد تعتبر متواجدة ولكن بكميات بسيطة. ويعرف العسل بانه
علاج لمشاكل النحافة ونقصان الوزن.

### مساعدة الجهاز الهضمي

العسل أحد مصادر السكريات البسيطة سريعة الهضم، وهو لا يتخمر في المعدة كغيره من
السكريات المكررة مثل السكروز، مما يقلل تهيجات الجهازز الهضمي، ويجعله اقل عرضة
للعدوى. ويحوي العسل الخام على العديد من الأنزيمات التي قد تساعد في تسهيل عملية
الهضم، والاضطرابات المتعلقة بها، وبعض مشاكل الجهاز الهضمي، مثل: الاسهال
والقرحة.

### مضاد حيوي طبيعي

يعتبرالعسل مضاد حيوي طبيعي، اذ وجد بانه يمتلك خواص مكافحة للفطريات،
والميكروبات، والفيروسات والجراثيم المختلفة. كما ويساعد في تطهير الجسم ومكافحة
التسممات والالتهابات المختلفة. المزيد حول الإلتهابات وعلاجها.

### معزز لصحة القلب والشرايين

من أشهر فوائد العسل على الريق هو تعزيز صحة القلب والشرايين، فقد وجدت بعض
الدراسات علاقة تربط العسل بالتقليل من ارتفاع الدهون والكولسترول في الدم
والاصابة بالسمنة لدى الأشخاص الذين كانوا يستخدمون العسل كبديل للمحليات
المصنوعة من السكريات البسيطة والمكررة.

### الحماية من الحساسية الموسمية

تدعم بعض الأدلة كون تناول العسل يساهم في مكافحة بعض أعراض الحساسية الموسمية.
وتجارب العديد من الناس تقول بأن العسل يساهم في تخفيف الحساسية، سواء الحساسية
لنبات معين أو حساسية الربيع المرتبطة بحبوب اللقاح.

### مكافح للسرطانات

يعتبر العسل أحد المغذيات الغنية بمضادات للأكسدة قوية تكافح الجذور الحرة،
وبمركبات فعالة في مكافحة السرطانات. ويشتهر العسل بنوع فريد من مضادات الاكسدة
لا تجده في غيره يعرف باسم "Pinocembrin". وتساهم مضادات الأكسدة في مكافحة عدة
أنواع من السرطانات، خاصة المرتبطة بالجهاز الهضمي، كسرطان المعدة، المريء،
والبلعوم.

### معالج للسعال

وجد بان لتناول العسل على الريق فوائد كبيرة في علاج التهابات ىالجهاز التنفسي
العلوي، ففي دراسة نشرت نتائجها عام 2007 من قبل Penn State College of Medicine
وجد بأن تناول جرعة صغيرة من العسل يومياً كان فعال في مكافحة السعال عند الاطفال
وعلاجه.

كما ويساعد تناول العسل على علاج الكحة وإزالة البلغم، وعلاج التهاب الحنجرة.
اقرأ المزيد حول علاج السعال!

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 8 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يونيو 2017

__شارك __غرد

