#  فوائد زيت الزيتون للشعر والبشرة

__شارك __غرد

لا تقتصر خواص زيت الزيتون على التغذية فقط. القليل من زيت الزيتون مع بعض
المركبات الأخرى سيفعل العجائب لبشرة الوجه،الجسم والشعر.اليكم فوائد زيت الزيتون
للشعر والبشرة:

زيت الزيتون هو غذاء وظيفي طبيعي إذ يوصى باستهلاكه بشكل دائم. فقد تم إثبات
فوائده الصحية العديدة من خلال الرصد والدراسات، إذ تشمل هذه الفوائد تقليل مخاطر
الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، تقليل مخاطر الإصابة بالسرطان والوقاية
من الإصابات الذهنية المتعلقة بالسن والوقاية من مشاكل فقدان الذاكرة والزهايمر.

ويشير معظم المختصون إلى ضرورة المواظبة على استهلاك زيت الزيتون البكر عالي
الجودة، ذو مستوى حامضية منخفض قدر الإمكان، وكلما بدأنا باستهلاك زيت الزيتون
مبكرًا، تكون نتائجه على الصحة أفضل بكثير.(اقرأ حول فوائد شرب زيت الزيتون) اذ
يعتبر زيت الزيتون من أجود أنواع الزيوت ليس فقط للمأكل، وإنما للعناية بالجسم
أيضًا. فهو غني بالفيتامينات D، A ،K، كما وأنه غني بفيتامين E، الذي يعتبر
الواقي الأساسي من الجذور الحرة المسؤولة عن تلف الخلايا وعملية الشيخوخة. ولهذه
الأسباب، يستخدم زيت الزيتون كوسيلة ناجعة للعلاج الخارجي لمختلف مشاكل البشرة
مثل: حب الشباب، الصدفية، الحروق، الجروح، التهاب الجلد المثي، القشرة في فروة
الرأس والإكزيما. واستغلت الصناعة التجميلية ومستلزمات التجميل هذه الخواص أيضًا.
معظم الصوابين التجارية مصنوعة من خليط مميز من الزيوت العضوية: زيت الزيتون
البكر عالي الجودة، زيت النخيل، زيت جوز الهند، زيت الجوجوبا مع الزيوت
"الإثيرية" المصنوعة من تركيبات طبيعية سهلة ترتكز على الجودة والاختصاص، مما
يمنح البشرة رطوبة طبيعية ويحافظ عليها. حتى يومنا هذا، يعتبر زيت الزيتون أساسًا
لإنتاج العديد من أنواع الصوابين ومستلزمات التنظيف المختلفة.

إن خواص العناية التي يتميز بها زيت الزيتون كانت معروفة منذ القدم. فمن المعروف
على سبيل المثال أن الملكة كليوباترا اعتادت على غمر نفسها في مسبح مليء بزيت
الزيتون، كما وتشهد العديد من الدلائل الأثرية على استعمال الزيت في الحضارات
القديمة بغاية تصميم التسريحات وتحسين مظهر الشعر. واعتاد الرومانيون على استخدام
زيت الزيتون للاستحمام والتعقيم، بينما كانت النساء الأوروبيات الأنيقات من القرن
الـ17 والـ18 يدهن أنفسهن بخليط من الزيوت بغاية الوقاية من الإغماءات والضعف
العام. وقد وجد أن لتدليك الجسم بواسطة خليط من الزيوت الذي أضيفت له بضعة قطرات
من زيت الزيتون سيفعل العجائب للبشرة الجافة، كما وأن التقشير بواسطة خليط من
الأملاح الغنية بزيت الزيتون لها نفس التأثير.أظهرت الدراسات التي أجريت في أوساط
الأشخاص الذين تعتبر قائمة غذائهم غنية بزيت الزيتون أن البشرة "تستفيد" من
السائل الذهبي اللون أيضًا عبر الغذاء. ولهذا اعتادت النساء منذ القدم، على شرب
ملعقتين من زيت الزيتون عالي الجودة كل صباح وذلك من أجل الحفاظ على الصحة ورطوبة
البشرة.

### فيما يلي عدة وصفات لإعداد مستحضرات العناية المرتكزة على زيت الزيتون، والتي
يمكن إعدادها بسهولة في المنزل:

### علاج يغذي ويلطف بشرة الوجه:

  * ندهن الوجه بزيت الزيتون (من المهم استعمال زيت الزيتون البكر) المخلوط مع القليل من الكحول أو زيت اللوز
  * ندلك إلى داخل البشرة
  * ننتظر ساعة ونغسل بالماء والصابون.

لذوي البشرة الجافة، يجب تكرار العملية ثلاث مرات في الأسبوع. البشرة العادية،
المختلطة والدهنية - مرة في الأسبوع.

قناع مغذٍ للشفتين الجافتين:

###

  * نفرغ محتوى كبسولة من فيتامين E في ملعقة ممتلئة بزيت الزيتون (اكتشفوا المزيد عن فوائد الزيتون) وندخل الخليط إلى بشرة الشفتين بحركة تدليكية.
  * ننتظر ما بين نصف ساعة إلى ساعة (يمكن النوم ليلًا مع القناع) ونغسل.

### القناع العجيب لجميع أنواع لبشرة:

  * نخلط جيدًا ملعقة من خميرة البيرة مع نصف ملعقة من اللبن، ملعقة من عصير الليمون، ملعقة من عصير البرتقال، ملعقة من عصير الجزر وملعقة من زيت الزيتون.
  * نخلط جميع المحتويات لتصبح عجينة متناسقة، ننتظر عشر دقائق وندهنها على الوجه.
  * ننتظر عشر دقائق أخرى ونغسل بالماء.

النتيجة: بشرة حيوية ومشرقة.

(اقرأ المزيد حول فوائد زيت الزيتون ومزاياه)

## وصفات برعاية خبراء التجميل ومصففي الشعر لاستغلال فوائد زيت الزيتون للشعر
والبشرة

### قناع مغذٍ للشعر:

  * نضع في وعاء صفار بيضتين، نصف ملعقة من الخل، وملعقة واحدة من عصير الليمون، ونضيف كأسًا من زيت الزيتون تدريجيًا.
  * نخلط المحتويات جيدًا إلى أن نحصل على مايونيز لزج، ندهن الشعر بكثرة وندلك فروة الرأس جيدًا.
  * ننتظر عشر دقائق، ثم نغسل جيدًا ونفرك بواسطة الشامبو. سيصبح الشعر حريريًا، ناعمًا ولامعًا. 

### قناع لتقوية جذور الشعر:

  * نملأ وعاءً بأوراق الروزمارين ونصب عليها زيت الزيتون إلى أن يغمرها بالكامل.
  * ننتظر بصبر مدة أسبوعين-ثلاثة أسابيع، نهز خلالهم الوعاء مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم.
  * عند انتهاء المدة، نصفي الزيت ونعصر الأوراق.
  * ندهن العجينة الناتجة على الشعر وندلك إلى داخل فروة الرأس. ننتظر مدة ساعة ونفرك كالمعتاد. نكرر العملية مرة-مرتين في الأسبوع. 

### علاج تساقط الشعر:

نسخن القليل من زيت الزيتون، ندهن به فروة الرأس بواسطة أطراف الأصابع، ولا
نغسلها. من المفضل تكرار العملية كل ليلة.

### قناع لتصفيف الشعر (يوصى بها للشعر الرقيق والشعر الخفيف الذي ينتقص إلى
الحيوية):

  * نخلط بيضة واحدة مع ملعقة من العسل وملعقتين من زيت الزيتون.
  * ندهن العجينة الناتجة على فروة الرأس.
  * نلف الرأس بالنايلون، ننتظر عشر دقائق، نغسل ونفرك كالمعتاد.

### علاج لمنع القشرة:

  * نخلط كميات متساوية من زيت الزيتون مع كحول 20%
  * ندهن الخليط على فروة الرأس
  * ندلك إلى داخل البشرة ونخلد للنوم. النتيجة: تقوية جذور الشعر واختفاء القشرة.

### مسبح مهدئ:

إلى داخل مسبح مليء بالماء نضيف ملعقة من أعشاب البحر، ملعقتين من زيت الزيتون
وقطرتين من زيت الخزامة ونمكث داخل المسبح مدة 20 دقيقة. نفرغ المسبح بعد ذلك،
نملأه بالماء النظيف، نضيف ملعقتين من زيت الزيتون، نمكث بالماء مدة 10 دقائق
إضافية ونغتسل.

### علاج تلميع الأسنان وإزالة بقع النيكوتين:

نخلط جيدًا 3 ملاعق من مسحوق الصودا، ملعقتين من ملح الطعام وملعقتين من زيت
الزيتون، نغمر فرشاة الأسنان في الخليط ونفرك (يمكن حفظ الخليط المتبقي في
الثلاجة للاستعمال لاحقًا).

### علاج لتطويل الرموش:

في كل ليلة قبل النوم، ندهن الرموش بواسطة عود خشبي ملفوف بالقطن بالقليل من
الفازلين المخلوط بزيت الزيتون. تدعي كل من جربت هذه الوصفة أن نتائجها سريعة
وملحوظة.

### علاج لإزالة البشرة الجافة من حول الأظافر:

نغمر أصابع اليدين بوعاء يحتوي على زيت الزيتون المسخن لمدة 4-5 دقائق، ومن ثم
نلف الأصابع بمنشفة رطبة ودافئة لنفس المدة. ستصبح البشرة من حول الأظافر طرية،
وسيصبح الأظفر لامعًا وطريًا. يمكن تكرار العملية مرة-مرتين في الأسبوع بحسب حالة
البشرة.

### قناع لحماية الأكواع وكفات الرجلين:

نخلط مح بيضة واحدة مع ملعقتين من زيت الزيتون وملعقة من زيت اللوز، ندهن الخليط
على المناطق الجافة في الأكواع وكفات الرجلين، ننتظر 10 دقائق ونغسل.

(اقرأ المزيد: أهم فوائد الزيت لحياة صحية)

### علاج لتغذية وتقوية الأظافر:

نخلط ملعقتين من مرهم الفزلين (أو حبيبات ليسيتين بنفس الكمية) مع ملعقتين من زيت
الزيتون، ندهن الخليط على أطراف الأظافر، ننتظر مدة 15 دقيقة ونزيل الخليط. علاج
اخر: نسخن القليل من زيت الزيتون ونغمر أصابع اليدين به لمدة 15-20 دقيقة.

### علاج لإزالة الانتفاخات واثار التعب من منطقة تحت العينين:

  * نخلط ملعقتين من زيت الزيتون مع ملعقتين من العسل وبعض القطرات من الماء الفاتر،
  * ندهن الخليط حول العينين وننتظر مدة 10 دقائق.

أو:

  * نضع على العينين قطعة من الخيار المغمورة بخليط زيت الزيتون مع العسل.
  * في كلا الحالتين، ستختفي جميع العلامات "السوداء" و"الأكياس".

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 19 مايو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 25 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

