#  فوائد السباحة للجسم والنفس لا تعد ولا تحصى

__شارك __غرد

حتى في فصل الشتاء، فان رياضةالسباحة تحافظ على شعبية كبيرة والمسابح المغطاة
موجودة في كل مكان. إذا كنتم تفعلون ذلك بشكل صحيح, فان فوائدالسباحة للجسم لا
تعد ولا تحصى وتعتبر رياضة آمنة جدا ويوصى بها لجميع الأعمار.

في الواقع تعتبر السباحة واحدة من أنواع الرياضة الأكثر صحة وسلامة، حيث انه
أثناء ممارسة السباحة تتحمل المفاصل المختلفة في الجسم الحد الأدنى من العبء،
وأجهزة القلب والدم تقوم ببذل جهد مستمر ومعتدل، القادر على تحسين قدرة تحمل
القلب والرئتين، التخفيف من الام الظهر، خفض ضغط الدم وخفض مستويات الكوليسترول.

اقرؤوا ايضاً..  
• للرياضيين فقط! جميع المقالات في قسم واحد  
• القهوة قبل التمرين ام بعد التمرين؟  
• برنامج تدريب للجري للمبتدئين  
• ما هو النبض السليم للقلب خلال التمارين؟ احسب الان  
---  
  
مقاومة الماء تؤدي إلى بذل جهد معتدل من العضلات والذي لا يجعلها فقط أكثر قوة
ولكن يساهم أيضا الى حد كبير في زيادة مرونتها. السباحة تنشط جميع العضلات في
الجسم وخاصة الظهر، عضلات البطن والساقين. السباحة تساعد أيضا مرضى الربو في
تقوية الرئتين وزيادة قوة تحملهما. بالإضافة الى الفائدة الكبيرة لجهاز الدم,
القلب والرئة فان خطر الإصابة في السباحة منخفض (ولكنه قائم)، فهي تساعد على خفض
الوزن, الاستقرار وإعادة التأهيل من الإصابات. رياضة السباحة تعتبر مهدئه وذات
اثار نفسية إيجابية بسبب الجهد البدني الذي يحسن الحالة المزاجية مثل غيرها من
الرياضة، وخصوصا بسبب الشعور بالطفو المهدئ.

بدء السباحة

ليست كل تدريبات السباحة متشابهة في طبيعتها. للمبتدئين يوصى بالأساس بالبدء
بسباحة الظهر أو سباحة التجذيف على الجنب حيث انه في هذه الطرق يكون الرأس موجها
الى الهواء ولا حاجة لزفير الهواء داخل الماء. السباحين الأكثر تقدما ينتقلون
عادة الى طريقة سباحة التجذيف الجانبية التقليدية، سباحة الصدر وحتى الفراشة.

الجزء الأصعب في تعلم السباحة هو التحكم في التنفس. فقبل "القفز الى المياه
العميقة" يوصى التدرب على التنفس في المياه الضحلة. تدربوا على الزفير من الأنف
والفم تحت الماء عدة مرات، هكذا يمكنكم أن تشعروا بمقاومة الماء للزفير، والتعود
على الضغط الذي يجب عليكم تفعليه على الحجاب الحاجز والرئتين. تنفسوا من الأنف
فوق الماء – واخرجوا الهواء تحت الماء مرة أخرى. مارسوا ذلك حتى تشعروا بالراحة.

سلبيات السباحة

الى جانب فوائد السباحة للجسم، لرياضة السباحة أيضا يوجد سلبيات، وإن لم تكن مهمة
الا انه يجب أخذها بعين الاعتبار. من الصعب ممارسة السباحة لفترات طويلة. فهذه
رياضة رتيبة والوصول الى حوض السباحة في كثير من الاحيان يكون مرهقا ويتطلب تغيير
الملابس، إيجاد مكان وقوف للسياره، أجهزة وحتى تذكرة اشتراك التي قد تكون مكلفة.
ميزة سلبية أخرى هي صعوبة الوصول الى النبض السريع للقلب مثل التمارين الرياضية
أو رياضة الدراجات الهوائية ولذلك يرى البعض أن هذه الرياضة أقل اثاره من الرياضة
التي تتطلب جهدا أكبر.

ميزة سلبية أخيره ممكنه هي صعوبة اتباع حمية غذائية مع السباحة، فغالبا ما تؤدي
السباحة لزيادة الشهية بسبب التغير في درجة الحرارة وحاجة الجسم لتدفئة نفسه
وتسبب في الواقع لزيادة تناول الطعام مما يقلل من فرص نجاح الحمية الغذائية.

إصابات السباحة - هناك شيء كهذا

السباحة يمكن أيضا أن تؤدي لإصابات، لكنها تكون قليلة بالمقارنة مع فوائد السباحة
للجسم ومقارنة مع غيرها من الألعاب الرياضية حيث من السهل للغاية تفاديها.
السباحة بطريقة غير صحيحة والنابعة من عادة خاطئة يمكن أن تسبب ضغطا على منطقة
الرقبة، وهذا يحدث في الغالب عند توجيه الفم خارج الماء للتنفس بالطرق المختلفة.

عبء التمرين الغير مراقب قد يؤدي أيضا لتوتر العضلات، لأن الجهد تحت الماء يبدو
قليلا جدا. التغيرات في درجات الحرارة بعد الدخول في الماء تؤدي للإصابة بالنزلات
البردية للكثيرين والصيانة الغير سليمة لمياه المسابح قد تؤدي في بعض الأحيان
للإصابة بتلوثات العينين والأذنين.

لكن رياضة السباحة لا تزال تعتبر صحية ويوصى بها بشدة. اذا قمتم بممارستها بالشكل
الصحيح ووفقا لوضعكم البدني فستستمتعون من مجموعة كبيرة ومتنوعة من الفوائد
الصحية، بدءا من تقوية الدورة الدموية، القلب والرئتين وحتى تقوية المفاصل,
العضلات وتحسين مرونتها. اذا لما الانتظار؟ اقفزوا إلى الماء!

اقرؤوا ايضاً..  
• للرياضيين فقط! جميع المقالات في قسم واحد  
• القهوة قبل التمرين ام بعد التمرين؟  
• برنامج تدريب للجري للمبتدئين  
• ما هو النبض السليم للقلب خلال التمارين؟ احسب الان  
---  
  
ماذا يجب أن نجلب إلى المسبح؟

زجاجة المياه: يجب الحرص على الشرب ايضا أثناء السباحة، كما هو الحال في أي تدريب
اخر للياقة البدنية. فالجسم يفقد السوائل وينصح بالشرب كل ربع ساعة إلى 20 دقيقة.

سدادات الأذن: ليست إلزامية، ولكن الكثيرون يستخدمون سدادات الأذن، وعادة ما تكون
مصنوعة من السيليكون لمنع دخول الماء الى الأذنين.

من قبل ويب طب - الأحد ، 29 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 17 مايو 2015

__شارك __غرد

