#  فوائد الزيت لحياة صحية !

__شارك __غرد

لطالما عرفت شجرة الزيتون بأنها شجرة مباركة دينيا ، أما صحيا وجماليا فلقد وجد
لزيت الزيتون فوائد عديدة وكبيرة تعود على صحة الانسان وخلايا جسمه ، واليكم
المقال التالي الذي سنتحدث فيه عن فوائد الزيت التي تعود على الصحة والجسم!

لطالما اشتهر زيت الزيتون بأنه زيت شجره مباركة الثمار ، ولطالما استخدمه اجدادنا
منذ القدم في العديد من العلاجات الطبية والصحية ، وحاليا عزز العلم الحديث
فوائده الصحية والجمالية المختلفة ،اذا ما تم استخدامه بالشكل الصحيح ، فزيت
الزيتون يعد من الدهون الاحادية غير المشبعة الضرورية جدا لجسم الانسان وخلاياه ،
وهو يعتبر من أهم ما يميز حمية البحر المتوسط الصحية المشهوره بفوائدها التي تعود
على أجهزة الجسم المختلفة.  
ويعد الزيت من مجموعة الدهون والتي تعطي الحصة الواحدة منها "ملعقة زيت صغيرة" ما
يقارب 45 سعر حراري، وتلعب الدهون المفيدة والغير مهدرجة والاحادية دور أساسي
وضروري لعمليات الجسم الحيوية المختلفة ، ويجب عدم الغائها من قائمة طعامنا
اليومية ، حيث تشمل فوائد الدهون الغير مشبعة وفوائد الزيت للجسم مايلي :  
\- مصدر غني لامداد الجسم بالطاقة.  
\- ضرورية لامتصاص وتخزين الفيتامينات الذائبة في الدهون "A، D، E ، K.".  
\- تلعب دور أساسي في عمليات الجسم الحيوية المختلفة وعمليات النمو.  
\- مصدر للأحماض الدهنية الغير مشبعة الاساسية من حمض اللينوليك والالفا
لينولينيك.  
\- تساعد على الاحساس بالشبع.  
\- تخفض نسبة الكولسترول السيء وترفع معدل الجيد .  
\- لها دور في تعزيز مناعة الجسم ومكافحة الالتهابات.

## **وبالاضافة الى كل ذلك فمن اهم فوائد الزيت الأحادي وزيت الزيتون تحديدا هو
ما اثبته العلم في مكافحة بعض الامراض أو تخفيف أعراضها كما يلي :**

1- الحماية من أمراض القلب والشرايين وضغط الدم :

حيث يساعد زيت الزيتون على خفض مستوى الكولسترول السيء LDL في الجسم ورفع مستوى
الكولسترول الحميدHDL مما يحمي من الجلطات وأمراض القلب وتصلب الشرايين.  
كما ووجدت العديد من الدراسات أن الاستهلاك المنتظم لزيت الزيتون يساعد في خفض
ضغط الدم الانقباضي والانبساطي والسيطرة عليه.

2- الوقاية من السرطانات والانقسامات الغير حميده للخلايا:

حيث يحوي زيت الزيتون بعض المواد التي وجد لها تأثير فعال في موضوع الوقاية من
أمراض السرطانات المختلفة كسرطان الثدي ، ومن أمثلة هذه المواد: احتوائه على مادة
oleocanthal والتي تساعد على الحد من الالتهابات. كما ويعد زيت الزيتون مصدر غني
لمضادات الأكسدة وخاصة فيتامين E القوي جدا في محاربة السرطانات.

3- التهابات المفاصل والروماتيزم :

وجد لزيت الزيتون دور في الوقاية من تطور التهابات المفاصل rheumatiod وتفاقم
أعراضها.

4- السيطرة على مرض السكري:

وجد بان اتباع نظام غذائي يحوي زيت الزيتون بانتظام يساعد على تقليل الكولسترول
السيء في الجسم وتحسين السيطرة على مستويات سكر الدم وضبطها وتعزيز حساسية
الخلايا للأنسولين.

5- الوقاية من هشاشة العظام:

اذ وجد بأن فوائد زيت الزيتون كبيرة في تحسين امتصاص الكالسيوم في الجسم ، وبهذا
يظهر له دور كبير في موضع الوقاية من هشاشة العظام.

6- فوائد الزيت للجلد والبشرة :

يشتهر الزيت بمختلف أنواعه وزيت الزيتون بشكل خاص باستخدامه بشكل موسع في عالم
التجميل ، فهو امن ومفيد ويعود على البشرة بالرطوبة والنضارة والحماية من الجفاف
والتشققات ، ويدخل في مكافحة التجاعيد وعلامة التقدم في السن والشيخوخة ، كما
ويمكن استخدامه مع القليل من السكر كمقشر طبيعي للخلايا الميته في جسمك عند فركه
به ، بالاضافة الى دوره في وقاية الشعر وتغذيته واعطاءه القوة واللمعان ومعالجة
تقصفه وتكسره ، كما ويعد منظف مثالي للمكياج ومرطب طبيعي للشفاه ومعالج لمشاكل
تشققات القدمين، واضافة الى كل ذلك من الممكن أن يتم دهن منطقة العين الخارجية به
ما قبل النوم لتقليل الانتفاخ وترطيبها وتقليل التجاعيد المحيطة بها .(اقرأ
المزيد حول فوائد زيت الزيتون للشعر والبشرة)

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 3 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 21 مايو 2015

__شارك __غرد

