#  فوائد شراب الشعير لصحتك

__شارك __غرد

شراب الشعير المعروف بماء الشعير، لربما قد سمعت عن كونه يحمل فوائد للجسم وللكلى
بشكل خاص! دعنا نعرفك على فوائد شراب الشعير الرائعة فيما يلي:

شراب الشعير يتم تصنيعه من نبات الشعير، والشعير من الحبوب الكاملة الغنية
بفيتامين ب والحديد والكالسيوم والمغنيسيوم والمنغنيز والسيلينيوم والزنك والنحاس
والبروتين والأحماض الأمينية والألياف الغذائية، وغني أيضاً بمادة البيتا جلوكان
ومضادات الأكسدة المختلفة. بالصور: مضادات الأكسدة ونظامك الغذائي

يمكنك الحصول على الفوائد الصحية لهذه الحبوب ليس فقط من خلال إدراجه في النظام
الغذائي الخاص بك، ولكن أيضاً من خلال إعداد شراب صحي يسمى ماء الشعير أو شراب
الشعير.

للحصول على الفوائد يفضل تحضيره في المنزل لضمان عدم إضافة أية مواد حافظة
ومنكهات ومحليات سكرية:

### طريقة التحضير:

  1. غسل وتنظيف الشعير بالماء
  2. وضع ماء في إناء وتركه حتى يغلي
  3. بعد غليان الماء، يتم اضافة الشعير الى الماء لمدة نصف ساعة
  4. تصفية الماء من حبوب الشعير والاحتفاظ به في الثلاجة ليتم تقديمه باردا

اقرأ المزيد حول:حول أنواع المحليات الصناعية وبدائل السكر!

## اليك بعض الفوائد لماء الشعير:

  1. ### علاج المسالك البولية:

شرب ماء الشعير هو علاج طبيعي لالتهابات المسالك البولية، كونه مدر طبيعي للبول
يزيد التبول ويساعد في طرد السموم والبكتيريا المسببة للعدوى من الجسم.

بالإضافة إلى ذلك، فإنه يساعد على تطهير الكلى ومضاد لالتهابات لجهاز البولي، كما
أنه يستخدم لعلاج التهاب المثانة، حصوات الكلى وارتفاع مستويات الكرياتينين.

  1. ### خسارة بعض الوزن:

لمن يود لخسارة بعض الكيلوغرامات، يعتبر مشروب ماء الشعير الخيار الصحي لمحتواه
العالي من الألياف، وخاصة البيتا جلوكان، يعطي الشعور بالشبع لفترة اطول كما يمكن
استبداله بدلا من العصائر والمشروبات الغنية بالسعرات الحرارية .

  1. ### تخفيض الكوليسترول:

لاحتواء ماء الشعير على نسب عالية من الألياف غير القابلة للذوبان، يعتبر مصدراً
جيداً للحد من مستويات الكوليسترول في الدم، مما يقلل من خطر الإصابة بأمراض
القلب، الألياف الغذائية في الشعير مرتفعة أيضا في بيتا جلوكان التي تساعد على
منع امتصاص الكولسترول من الطعام في المعدة والأمعاء.

  1. ### صحة القلب:

إضافة إلى خفض مستوى الكوليسترول، يساعد ماء الشعير على منع تصلب الشرايين، وهي
حالة تتميز بسماكة جدران الشرايين الذي يزيد من تدفق الدم فيزيد الضغط وتزيد من
فرص الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية.

  1. ### صحة الجهاز الهضمي:

ماء الشعيرغني بالألياف القابلة للذوبان، وكذلك غير قابلة للذوبان، ماء الشعير
ممتاز لصحة الأمعاء ويعزز الهضم، والمفيد لعلاج مشاكل الجهاز الهضمي بما في ذلك
الإمساك، والبواسير والتهاب المعدة. يمكنك أيضا شرب ماء الشعير خلال نوبات
الإسهال لاستعادة السوائل وتوازن الاملاح . اقرأ أيضاً: الإمساك: مزعج، لكن حله
ممكن!

علاوة على ذلك، الألياف في النظام الغذائي تساعد في تقليل خطر الإصابة بسرطانات
القولون والمستقيم وتقي من الامساك، كما يعتقد أيضا أنها تساعد على منع تكون
الحصى في المرارة عن طريق الحد من إفراز حامض الصفراء. ( اقرأ أيضاً: تعرف على
سلس البول بأنواعه المختلفة)

  1. ### التحكم بمستويات السكر لمرضى السكري:

ماء الشعير جيد لمرضى السكر لأنه يساعد على المحافطة على مستويات السكر في الدم،
والبيتا جلوكان (وهو نوع من الألياف القابلة للذوبان) في الشعير يبطئ من امتصاص
الجلوكوز بعد تناول الطعام، ويقلل من ارتفاع الجلوكوز والأنسولين.

وقد وجدت العديد من الدراسات أن مادة البيتا جلوكان يمكن أن تساعد في السيطرة على
نسبة السكر في الدم ومقاومة الأنسولين، كما يقلل من خطر الإصابة بالسمنة، وهو
عامل خطر رئيسي لمرض السكري من النوع 2.

  1. ### الشعور بالانتعاش:

ماء الشعير يبرد الجسم بشكل طبيعي ويساعد على الحفاظ على ترطيبه ويمنح الشعور
بالانتعاش أثناء الصيف.

  1. ### يمنع هشاشة العظام:

وذلك بفضل محتوى ماء الشعير من المعادن المهمة لتقوية العظام والحفاظ عليها.

  9. ### يحافظ على البشرة ونضارتها:

نضارة البشرة وتأخير ظهور التجاعيد لاحتوائه على مضادات الاكسدة.

من قبل إيمان الحشكي  \- الأربعاء ، 25 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 فبراير 2017

__شارك __غرد

