#  فوائد مجموعة فيتامينات B وخطر نقصانها

__شارك __غرد

تعرف على مجموعة فيتامينات B وفوائدها على الجسم وأثر نقصانها على الجسم من خلال
المقال التالي.

يعاني العديد من الأشخاص من نقص فيتامينات معينة دون علمهم بذلك، إذ تظهر عليهم
أعراض لا يتمكنون من تفسير السبب الكامن وراءها، ولتسهيل الأمر قدر المستطاع نقدم
لكم أهم أعراض نقص مجموعة فيتامينات B الهامة للجسم!

## ما هي أهمية فيتامينات B؟

في بداية الأمر يجب علينا أن نعرف أهمية مجموعة فيتامين B للجسم، والتي تتمثل في
الحفاظ على صحة الخلايا والطاقة أيضاً. بالتالي نقص فيتامين B يؤدي إلى ظهور بعض
المشاكل الصحية، الأمر الذي يستدعي الطبيب إلى وصف مكملات هذا الفيتامين لتعويض
النقص.  
وبما أن هناك مجموعة كاملة من فيتامينات B فهذا يعني أن أنواع هذه الفيتامينات
تعمل بطريقة مختلفة ولها أهمية مغايرة عن الأخرى، كما أن مصادرها تختلف بعض
الشيء.  
لنتعرف على فيتامينات B المختلفة!

### فيتامين B-12

ما هي أهمية فيتامين B-12؟ هذا الفيتامين مسؤول عن ضبط عمل الجهاز العصبي بالجسم
بالإضافة إلى دوره الهام في النمو وتكوين خلايا الدم الحمراء.  
ما هي مصادر هذا الفيتامين؟ يتواجد فيتامين B-12 بشكل أساسي في اللحوم ومنتجات
الألبان، بالتالي الأفراد الذين يتبعون النمط الغذائي النباتي معرضون بشكل كبير
لنقص فيتامين B-12. ومن مصادر هذا الفيتامين:

  1. البيض
  2. الجبنة
  3. الحليب
  4. السمك
  5. المحار
  6. الكبد
  7. اللحوم الحمراء.

ماذا يحدث في حال نقص فيتامين B-12؟ في هذه الحالة قد ترتفع خطر إصابتك بفقر الدم
(Anemia) والارتباك لدى كبار السن، كما قد تكون عرضة للإصابة ببعض المشاكل
النفسية مثل الخرف والبارانويا (Paranoia) والإكتئاب إلى جانب مشاكل سلوكية
مختلفة نتيجة نقص هذا الفيتامين.  
ومن أعراض نقص فيتامين B-12 ما يلي:

  * تنميل الرأس واليدين
  * تعب شديد وإرهاق
  * ضعف عام
  * الإكتئاب.

### فيتامين B-6

ما هي أهمية فيتامين B-6؟ هذا الفيتامين يساعد الجسم في تحويل الطعام إلى طاقة،
كما يعزز قدرة الجسم على محاربة العدوى، في حين تحتاج الحوامل والمرضعات إلى
فيتامين B-6 لمساعدة أدمغة الأجنة والأطفال في التطور بشكل طبيعي.  
ما هي مصادر هذا الفيتامين؟

  1. الحمص (Chickpeas)
  2. التونا
  3. السلمون
  4. الحبوب الكاملة
  5. الكبدة
  6. اللحم المفروم
  7. صدر الدجاج
  8. البطيخ
  9. البطاطا
  10. السبانخ.

ماذا يحدث في حال نقص فيتامين B-6؟ نقص هذا الفيتامين من الممكن أن يتسبب في
إصابتك بفقر الدم ومشاكل جلدية مثل الطفح أو تشقق المنطقة التي تحيط بالفم. ومن
أعراض نقص فيتامين B-6:

  * الإكتئاب
  * الارتباك
  * الغثيان
  * فقر الدم
  * الإصابة بالعدوى المختلفة
  * الطفح الجلدي.

## فيتامين B-1 وB-2

ما هي أهمية هذه الفيتامينات؟ تساعد هذه الفيتامينات الجسم في تحويل الطعام إلى
طاقة، كما أن فيتامين B-1 يمتاز بفوائده على الجهاز العصبي وB-2 يساعد في الحفاظ
على صحة العيون والنظر.  
ما هي مصادر هذه الفيتامينات؟ فيتامين B-1 عادة ما نحصل عليه من حبوب الإفطار
والحبوب الكاملة، في حين أن فيتامين B-2 يتواجد في:

  1. الحبوب الكاملة
  2. الحليب
  3. البيض
  4. الخضراوات الخضراء الداكنة.

ماذا يحدث في حال نقص هذه الفيتامينات؟ نقص هذا الفيتامينان لا يشكل مشكلة لدى
معظم الأشخاص، حيث أن العديد من الأغذية مدعمة في هذه الفيتامينات، ولكن الأشخاص
الذين يفرطون في تناول الكحول قد يعانون من نقص في هذه الفيتامينات، وتتمثل أعراض
النقص في:

  * الارتباك
  * تشقق الجلد في المنطقة المحيطة للفم.

### فيتامين B-3

ما هي أهمية هذا الفيتامين؟ فيتامين B-3 والذي يدعى باسم نياسين (Niacin) يساعد
الجسم في تحويل الطعام إلى طاقة ويحسن من عمليات الهضم ويعزز الشهية.  
ما هي مصادر فيتامين B-3؟

  1. الدجاج
  2. السمك
  3. الكبدة
  4. اللحوم الحمراء
  5. الحبوب الكاملة
  6. الفستق.

ماذا يحدث في حال نقص هذا الفيتامين؟ من شأن نقص فيتامين B-3 أن يسبب مشاكل في
عملية الهضم وتشنجات في منطقة البطن، كما أن النقص الحاد لهذا الفيتامين قد يصيبك
بالتشوش الذهني.

### فيتامين B-9

ما هي أهمية هذا الفيتامين؟ هذا الفيتامين يدعى أيضا بحمض الفوليك ويعمل على
تعزيز نمو خلايا الدم الحمراء كما يقلل من خطر إصابة الأجنة بالعيوب الخلقية.  
ما هي مصادر فيتامين B-9؟

  1. اللحوم
  2. الحبوب الكاملة
  3. الفواكه الحمضية
  4. السمك
  5. البقوليات
  6. الخضراوات الورقية الخضراء.

ماذا يحدث في حال نقص هذا الفيتامين؟ إن نقص هذا الفيتامين يعرض الشخص لخطر
الإصابة بالإسهال أو فقر الدم، كما أن الحوامل اللاتي يعانين من نقص في هذا
الفيتامين قد تصاب أجنتهن بعيوب خلقية.  
إن اتباع نمط غذائي صحي ومتوازن يساعدك في تقليل خطر الإصابة بنقص الفيتامينات
المختلفة، كما أن عليك الخضوع للفحوصات المنتظمة للكشف عن أي نقص في الفيتامينات
والمعادن اللازمة للحفاظ على صحة جيدة.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 19 فبراير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 مارس 2017

__شارك __غرد

