#  فوائد حمية CSIRO لتخفيض الوزن

__شارك __غرد

حمية CSIRO، هي حمية مبينة على تناول الأطعمة التي تحتوي على البروتينات، والتي
تثير لديكم الشعور بالشبع، وبذلك فقد لا تصابون بنوبات الجوع. فما هي فوائد هذه
الحمية الغذائية وكيف تعمل على تخفيض الوزن؟

قد ترغبون في تخفيض أوزانكم وبشكل فعلي، بجانب حرق دهون البطن وتقليص محيط الخصر
لديكم و لبضع سنتيمترات، وهذا ما قد يتحقق من خلال اتباع حمية أصدرتها المنظمة
العلمية الإسترالية للأبحاث العلمية CSIRO، وبذلك فإن هذه المنظمة تختص في مجال
إنقاص الوزن والحفاظ على الصحة. وتمتد حمية CSIRO لمدة 12 أسبوعاً حتى تحصد
النتائج، إذ تساعد في إنقاص الوزن بمقدار 8 كيلوغرامات أسبوعياً، والقضاء على
الشحوم الزائدة حول الخصر والبطن.

وتعتبر هذا الحمية حسب ما ذكر خبراء التغذية نظام مثبت لفقدان الوزن، وهي
بطبيعتها متوازنة من الناحية الغذائية، حيث تحتوي على البروتينات ومستوى منخفض من
الدهون. وهي بهذه المواصفات الصحية ستغير وجهة نظرك اتجاه فقدان الوزن. فلماذا
دائما ما نبحث عن طرق وانظمة غذائية تضمن لنا فقدان الوزن والحصول على جسم رشيق؟

### أهمية فقدان الوزن

من المهم جداً معرفة أوزاننا، لأن الوزن الزائد قد يسبب حدوث العديد من المشاكل
الصحية، مثل ظهور أمراض القلب، وارتفاع ضغط الدم، والتهاب المفاصل، وهشاشة
العظام، كما يمكنه أن يسبب العقم، وعدم القدرة على مقاومة مرض السكري من النوع 2،
وكل هذه المظاهر مرتبطة بالسمنة. وبصرف النظر عن الاعتبارات الصحية الناجمة عن
زيادة الوزن، إلا أنه ليس من الضروري أن تكون أجسادكم نحيفة حتى تلقب بالأجساد
الصحية، ولكن حافظوا على وزنكم الطبيعي والمعقول، وحينها ستشعرون بالفرق. ومن
المفضل التركيز على خسارة الوزن الزائد في المراحل الأولى من الحمية، وإن استطعتم
تحقيق هذا في عام أو أكثر فقد تصلون إلى ما تطمحون إليه، ولكن بالمقابل لا تعذبوا
أنفسكم إذا لم تفقدوا أوزانكم بتلك الفترة.

### ميزات حمية CSIRO

يجدر الاشارة ان هذه الطريقة هي حمية عالية البروتينات وقليلة الدهون، ولا تشبه
أبداً حميات البروتينات الشائعة الأخرى التي قد سمعتم عنها، وهي ليست حمية منخفضة
الكربوهيدرات على وجه التحديد، إذ تحتوي على كمية معتدلة من الكربوهيدرات التي
تتفكك وبشكل بطيء. ومن المعروف أن الكربوهيدرات ضرورية لتزويد الجسم بالطاقة ومن
أجل الحفاظ على مستويات السكر في الدم. وقد تمنعكم الحمية الغذائية من تناول
الأطعمة التي ترغبون تناولها دائماً، ولكن بالمقابل لن تعانوا من الإصابة بنوبات
الجوع وستتمتعون بصحة جيدة.

وقد لا يوصى باتباع حمية خالية من الدهون تماماً، لأن الجسم يتطلب كمية معينة من
الدهون الغير مشبعة، والمتركزة في الجوز، والزيتون، والبذور، وكذلك الأفوكادو،
وتساند هذه الدهون في تحسين أداء الجسم.

حمية CSIRO، تعتمد على تزويد الجسم بالبروتينات، فهي غنية باللحوم الحمراء
الخالية من الدهون، والدجاج، والسمك، ومنتجات الألبان والبيض، وتعتبر هذه المواد
البروتينية مصدر جيد لنمو وبناء وتقوية الجسم، لاسيما وأن اللحوم الحمراء الخالية
من الدهون، هي مصدر غني بالحديد، وهذا المعدن مفيد في تطوير أداء الجسم والدماغ
والمساعدة في نقل الأكسجين بين أنحاء الجسم، كما أن اللحوم الحمراء تزود الجسم
بالدهون الغير مشبعة من نوع أوميغا3، وغنية كذلك بالزنك الذي يساعد في تقوية جهاز
المناعة.

ولأن الجسم قادر على امتصاص الزنك والحديد من اللحوم وبشكل أفضل من النباتات، فإن
اللحوم الحمراء تظهر في قائمة الحمية أربع مرات في الأسبوع، وقد نصحت وزارة الصحة
الأسترالية تناول اللحوم الحمراء بمقدار 3 أو 4 مرات أسبوعياً. وبجانب اللحوم
الحمراء فإن الأسماك وفواكه البحر، هي أيضاً مصادر مهمة لتزويد الجسم بأحماض
أوميغا3 الدهنية، والتي تساعد في الحفاظ على صحة القلب. كما أن منتجات الألبان
التي تضم حليب قليل الجسم، واللبن والجبن هي منتجات غنية بالبروتينات، وبعض
الفيتامينات ومن أهمها فيتامين B12، وكذلك الكالسيوم، فإن تناول 2 أو 3 وحدات من
الكالسيوم قد يساعد على تقوية العظام. كما أن البيض أيضاً يحتوي على البروتينات
وكل من فيتامين E.D.A، وفيتامينات من عائلة B. وقد يحتوي البيض أيضا على المعادن
التي تحتوي على كميات صغيرة نسبياً من الدهون المشبعة، ومنها الحديد والفسفور
والزنك، وهي بمثابة مصادر هامة لمضادات الأكسدة.

ويذكر أن الغذاء الغني بالبروتينات يمنحكم الاحساس بالشبع ولفترة طويلة، وهذا ما
يميز حمية CSIRO والغنية بأطعمة تحتوي على البروتينات والتي تتركز في اللحوم
الحمراء الخالية من الدهون، والدجاج وكذلك الأسماك، وهذه المأكولات تمنع حدوث
نوبات الجوع، وبذلك تشعرون بالشبع والامتلاء.

تعرفوا على رجيم البروتين!

### قائمة حمية CSIRO

وتشتمل الحمية الغذائية CSIRO على قائمة الوجبات التالية:

  * وجبة الافطار: وينصح فيها تناول ما مقداره ¾ كوب من حبوب الصباح الكاملة، بجانب شرب ما مقداره 250 مل من حليب قليل الدهون، بجانب الموزة المقطعة.
  * وجبة الغذاء: وتضم هذه الوجبة، شطيرة من سلمون والسلطة، حيث تشتمل على شريحتين من الخبز الأسمر، بجانب ملعقتين صغيرتين من السمن النباتي، و100 غرام من السلمون ونص كأس من الخضراوات الورقية. 
  * وجبة العشاء: وقد تتناول في وجبة العشاء، كمية تعادل 200 غرام من لحم بقر، وفيليه لحم البقر، ونصف كأس فاصولياء خضراء مطبوخة على البخار، ومقليه بملعقة صغيرة من الزيت. كما يمكنكم تناول 150 غرام من الفاكهة والمعلبة أيضاً ، و 200 غرام من اللبن الزبادي قليل الدسم.
  * بين الوجبات: يمكن شرب الشاي أو القهوة مع حليب قليل الدسم بين الوجبات الرئيسية، أو شرب حساء الشوربة والذي يحتوي على نسبة منخفضة من السعرات الحرارية.

### الكحول مضاف إلى الحمية

أثبتت الدراسات العلمية أن الشرب المعتدل للكحول يساهم في تحسين صحة الجسم بجانب
الحمية الغذائية، ولذا لا حاجة للامتناع عن شرب الكحول تماماً بحسب ادعائهم. وقد
أوجدت هذه الدراسات العلاقة بين استهلاك الكحول المعتدل (مشروبان كحوليان
يومياً)، وبين التقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب. ويعود السبب إلى شرب الكحول
الذي يحسن من مستوى تواجد الكوليسترول الجيد HDL في الدم، كما انه يساعد في إزالة
الكوليسترول من الشرايين إلى الكبد، وإفرازة خارج الجسم عبر التبرز. كما أن
الكحول تقلل من الإصابة بجلطات الدم.

كما أن العديد من البحوث تشير أن شرب النبيذ وبشكل معتدل يمكن أن يقي صاحبه من
الموت الذي قد ينجم بفعل أمراض القلب، لكن من يتناول البيرة والفودكا فهو مرض
للموت بهذه الأمراض رغم شربه الكمية باعتدال، وقد يعود سبب هذا الاختلاف إلى أن
شاربي النبيذ قد يمارسون عادة التدخين بشطل أقل من شاربي الفودكا والبيرة، أو أن
النظام الغذائي الخاص بنهم غني بالفواكه والخضروات وكذلك زيت الزيتون والسمك. وقد
تنبع الحماية الإضافية وبشكل جزئي من مركبات اخرى في النبيذ، ألا وهي المركبات
الفينولية Phenolic compounds، التي لها خصائص مضادات الأكسدة.

ويذكر أن الكحول قد تؤثر إيجابياً على الحساسية تجاه الأنسولين، وهي تساهم في
استهلاك أفضل للسكر، وهذا يقلل من خطر الإصابة بالسكري ومن نوع 2. كما أن
الاستهلاك المعتدل للكحول يمكن أن يحمي أيضا من الخرف، ومن المرجح أن قدرة الكحول
في حماية الجسم من أمراض الشرايين والأعصاب قد يعود للبنية الجينية للفرد.

من قبل ويب طب - الخميس ، 28 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 29 يونيو 2016

__شارك __غرد

