#  فوائد الليمون جمال وصحة

__شارك __غرد

الليمون معروف بفوائده العديدة منها تقوية المناعة وتعزيزها ضد أمراض البرد
والشتاء، تعرفوا على فوائده العديدة

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فوائد الليمون
  3. استخدامات الليمون
  4. عصير الليمون
  5. فوائد شرب الماء الدافئ مع الليمون 
  6. القيمة الغذائية

يعتبر الليمون أحد الفواكه الحمضية الشهيرة والغنية بفيتامين C، والمشهورة منذ
القدم بفوائدها العظيمة للجسم والبشرة والجمال. ولطالما استخدمه المصريون القدامى
بكونه مضاد لكافة السموم وطارد لها، وهذا ما أكده العلم الحديث، بفضل مكتنزاته
الغنية وقيمه العالية من مضادات أكسدة قوية مثل الفلافويندات. وسنحدثك فيما يلي
حول كافة فوائد الليمون الجمالية والعلاجية.

## فوائد الليمون

لثمرة الليمون وعصيره العديد من الفوائد التي تعود على الصحة والبشرة، فهو ذو
خصائص علاجية، ويستخدم لاغراض جمالية، سنحدثكم عنها فيما يلي:

### تعزيز الجهاز الهضمي

يساعد الليمون في علاج عسر الهضم ومحاربة الامساك بفضل الألياف التي يحويها،
ويعزز عمل الامعاء مما يساعد في الهضم، بالاضافة لكونه مضاد للالتهابات
والميكروبات المسببة لها. لذا فان شربه بعد وجبة عشاء ثقيلة قد يساهم في تعزيز
عملية الهضم ويشعرك براحة أكبر.

### تقوية المناعة

يساعد الليمون في تخفيف اعراض أمراض البرد والانفلونزا من زكام أو حمى أو حتى
التهاب الحلق. فهو يملك خصائص مضادة للجراثيم. ويعمل على تعزيز صحة الجهاز
التنفسي. وتخفيف مشاكل التنفس وتهدئة نوبات الربو.

### تقوية اللثة والاسنان

يعتبر فيتامين C الذي يعد الليمون مصدر عالي له أساسي في بناء الكولجين
(Collagen) والعظام والأسنان. وضروري لصحة اللثة والحفاظ عليها، ونقصه عادة ما
يكون مرتبط بنزيف اللثة وتساقط الاسنان.

ويقال أن تطبيق عصير الليمون على اماكن ألم الاسنان قد يساعد في تهدئة الألم.
ويمكن أن يساعد في وقف نزيف اللثة، والتخلص من رائحة الفم الكريهة.

### الليمون ومرضى السكري

يساعد الليمون مرضى السكري في السيطرة على مستويات السكر في الدم، وذلك كونه
يساهم في تنظيم عملية الهضم، وهو مصدر عالي بالألياف الغذائية. بالاضافة لكونه
يساهم في تعزيز مناعة مرضى السكري وصحة القلب والشرايين لديهم ومستويات ضغط الدم
بفضل محتواه من البوتاسيوم ومضادات الاكسدة القوية.

### السيطرة على ضغط الدم

يساهم شرب عصير الليمون في تنظيم مستويات ضغط الدم نتيجة محتواه من البوتاسيوم.
وبهذا فهو يعتبر ذو فائدة عظيمة لمرضى القلب وضغط الدم. ويعتبر ذو مفعول مهدئ
ويقلل الغثيان والدوخة. ويساهم في تعزيز صحة القلب والشرايين بفضل محتواه من
فيتامين C، وهو ضروري لتقليل مستويات الكولسترول والدهنيات في الدم ومنع حدوث
الجلطات.

### الرجيم وخسارة الوزن

شرب عصير الليمون يساهم في تعزيز عمليات الأيض وحرق الدهون في الجسم مما يشجع
عملية نزول الوزن. كما وتعد عادة شرب الماء الدافئ مع الليمون صباحاً مساعدة في
امتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع بأقل سعرات، وزيادة رطوبة الجسم ومدخول
المياه له مما يساهم في زيادة عملية نزول الوزن. وتعزيز مختلف العمليات الحيوية
في الجسم.

### الليمون والسرطان

باحتواء الليمون على مضادات أكسدة قوية وجدت الأبحاث والدراسات انه يمتلك خواص
مضادة للسرطانات، بالاضافة الى محتواه من فيتامين C الذي يعمل على حماية الخلايا
وأغلفتها ضد الجذور الحرة ويمنعها من التلف أو تحولها لخلايا سرطانية.

### الليمون والحامل

بعد ذكر فوائد الليمون السابقة من ناحية كونه مهم لتعزيز صحة الجهاز الهضمي
ومحاربة الامساك، ومساعدته على ضبط مستويات ضغط الدم، بالاضافة لدوره الكبير في
تعزيز المناعة وتقويتها ومحاربة الجراثيم فهو مهم بالتأكيد للحامل. كما وأن
محتواه من فيتامين C المهم لبناء الكولاجين والعظام والأسنان وتجديد خلايا الجلد
مهم للجنين.

كما ويساعد شرب عصير الليمون الحامل في الشهور الأولى في تخفيف أعراض الحمل من
غثيان ودوخة.

### الليمون للبشرة

باعتبار الليمون مصدر غني لفيتامين C فهو يساعد في تعزيز عملية انتاج الكولاجين
المهم للحفاظ على خلايا البشرة وصحة الجلد وتجديد خلاياه، ومنع تشكل التجاعيد
وعلامات التقدم بالسن. وهو مطهر طبيعي يساهم في علاج مختلف مشاكل البشرة . ويساعد
في علاج حروق الشمس ويعمل على التخفيف من اثار لسعات النحل. وهو أيضا علاج
للاكزيما وحب الشباب. وشرب عصيره الممزوج بالعسل يساهم في اعطاء البشرة الرونق
والتوهج. وينصح باستخدام المستحضرات التجميلية التي تحوي الليمون لما لها من
فوائد عظيمة تعود على خلايا الجسم والبشرة.

### الليمون والشعر

يساهم استخدام الليمون وعصير الليمون وتطبيقهم مباشرة على الشعر وفروة الرأس أو
تناولهم ضمن نظامنا الغذائي اليومي في زيادة قوة الشعر ولمعانه، وعلاج مشاكل فروة
الرأس مثل القشرة. ويساهم في اعطاء الشعر لمعان طبيعي ومظهر صحي.

### الليمون للأظافر

يمكن استخدام عصير الليمون بهدف تقوية الاظافر وزيادة لمعانها وازالة اللون
الأصفر عنها عن طريق نقعها به لفترة زمنية قصيرة أو عن طريق فركها بها باستخدام
قطنة. وبعض الوصفات تشجع على استخدام عصير الليمون مع معجون الأسنان وفرك الأظافر
به باستخدام فرشاة صغيرة، مما يجعلها اكثر نظافة ولمعان وبلون أبيض صحي.

## استخدامات الليمون

يستخدم الليمون سواء الثمرة ذاتها طازجة أو مجففة، بقشرها الخارجي أو لبها
الداخلي أو حتى عصيرها، وخلاصاتها العطرية والزيتية ، في العديد من المجالات، فهي
تدخل في طبخ الطعام واضافة النكهة له، يمكن أن تستخدم على شكل توابل كما في
الليمون المجفف المعروف باسم اللومي، أو حتى بالامكان اضافتها الى أنواع السلطات
والصلصات المختلفة. كما وتستخدم في العديد من الاغراض التجميلية والكريمات
والعلاجات الخاصة بمشاكل البشرة والشعر وحتى الاظافر، ويمكن أن تدخل في مستحضرات
العناية بالجسم من كريمات وعطور.

## عصير الليمون

كوب من عصير الليمون يمد الجسم بكمية قليلة من السعرات الحرارية وبما يعادل 25
سعرة حرارية تقريباً، وبهذا قد يكون له ايجابيات عديدة في موضوع خسارة الوزن،
وبالمقابل فانه يعتبر مصدر غني للعناصر الغذائية من فيتامين C، كالسيوم
وبوتاسيوم، والقليل من الحديد وفيتامين A، وله خصائص طبية وصحية عديدة مثل كونه
مضاد للالتهابات والجراثيم.

كما ويعتبر عصير الليمون مادة مطهرة يمكن تطبيقه على البشرة وتنظيفها وتعقيمها
ومعالجة مشاكلها وخاصة حب الشباب. وبسبب محتواه العالي من البوتاسيوم فانه يساهم
في تعزيز صحة مرضى القلب والمساهمة في السيطرة على ضغط الدم.

## فوائد شرب الماء الدافئ مع الليمون

يساعد شرب الماء الدافئ مع الليمون صباحاً على طرد السموم من الجسم عن طريق تقوية
الجهاز الهضمي وتعزيز عمله، وتسهيل عملية التخلص من الفضلات في الجسم. عن طريق
تحسين عمل الامعاء وبالتالي الوقاية من الاسهال والامساك. كما وأنه يمهد الطريق
لخسارة الوزن بكونه يساعد على امتلاء المعدة ويشجع عمليات الايض وحرق الدهون
بالجسم. وبهذا اجعل من شربه عادة صباحية مفيدة لك.

## القيمة الغذائية لليمون

يوضح الجدول الاتي أهم القيم الغذائية والمحتوى الغني الذي يحويه 100 غم من
الليمون بدون قشره:

السعرات الحرارية | 29 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 9 غم  
البروتينات  | 1.1 غم  
الدهون | 0.3 غم  
الألياف الغذائية | 2.8 غم  
فيتامين C | 53 ملغم  
البوتاسيوم | 138 ملغم  
الكالسيوم | 26 ملغم  
  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 14 يناير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

