#  فوائد الملوخية تكمن في قيمتها الغذائية !

__شارك __غرد

فوائد الملوخية تشمل قدرتها على تعزيز صحة القلب والشرايين ومكافحة الالتهابات
وتعزيز جهاز المناعة والمزيد المزيد..! تعرفوا معنا عليها من خلال المقال التالي
:

الملوخية نبتة ذات أصول مصرية تحسب من مجموعة النباتات الورقية الخضراء ، وتحوي
الملوخية في مكوناتها أكثر من 30 نوع عنصر ومركب مهم لتعزيز صحة الجسم سواء من
فيتامينات ، أو معادن ، أو مركبات عضوية مهمة.

## **فوائد الملوخية تكمن في قيمتها الغذائية !**

تحوي الملوخية العديد من العناصر الغذائية المتنوعة والضرورية لمختلف عمليات
الجسم الحيوية ، فهي تعد مصدر غني للألياف الغذائية ولمضادات الأكسدة مثل
الكاروتينات ، كما وتعد مصدر للكالسيوم والبوتاسيوم والمغنيسيوم والفسفور
والحديد،اضافة لعنصر السيلينيوم المهم لصحة وتقوية المناعة. وتعد الملوخية كنز
للفيتامينات المختلفة من : فيتامين A ، فيتامينK ،فيتامين E وفيتامينC وفيتامين
B6 والنياسين. وكل 100 غم من الملوخية تحوي ما يقارب 26 سعر حراري ، وبهذا فهي
تعد قليلة السعرات الحرارية وعالية بالالياف الغذائية مما يجعلها مناسبة جدا لمن
يبحثون عن وصفات قليلة السعرات تساعدهم في المساعدة على تخفيف الوزن وزيادة
الاحساس بالشبع.  
واليكم القيم الغذائية التي تحويها 100 غم من الملوخية بحسب وزارة الزراعة
الامريكية USDA :

العناصر الغذائية  | الكمية التي تحويها 100 غم من الملوخية  
---|---  
بروتين | 1.94 غم  
كربوهيدرات | 5.79 غم  
دهون | 0.14 غم  
ألياف | 2.8 غم  
بوتاسيوم | 219 ملغم  
صوديوم | 7 ملغم  
  
  
ولمعرفة القيم الغذائية للملوخية المطبوخة ، والطريقة الصحية لطبخها بسعرات
حرارية أقل ،اضغط هنا

## **أهم فوائد الملوخية:**

### 1- السيطرة على مستويات ضغط الدم في الجسم:

محتوى الملوخية العالي من عنصر البوتاسيوم يجعل لها دور كبير في السيطرة على ضغط
الدم في الجسم وتعزيز صحة القلب ، فالبوتاسيوم يساعد في ارتخاء الاوعية الدموية
واتساعها وبالتالي زيادة تدفق الدم والاكسجين فيها.

### 2- تعزيز صحة القلب :

محتوى الملوخية العالي من عنصر البوتاسيوم كما ذكرنا سابقاً يساعد على تنظيم
مستويات ضغط الدم وهذا من شأنه أيضا تعزيز صحة القلب ، ولكن اضافة لذلك ، المحتوى
العالي من الالياف الغذائية الذي تحويه الملوخية يعزز فوائدها ، فالالياف
الغذائية تساعد في تخفيض نسب الكولسترول السيء في الجسم "LDL" ، وزيادة نسب
الكولسترول الحميد "HDL" وهذا من شأنه المساعدة في تقليل فرص الاصابة بالجلطات
القلبية والسكتات الدماغية وتصلب الشرايين.

### 3- تنظيم عمل الجهاز الهضمي:

احتواء الملوخية على نسب عالية من الالياف الغذائية يساعد في تنظيم عمليات الهضم
والوقاية من الامساك وتخفيف أعراض القولون العصبي.

### 4- الوقاية من هشاشة العظام:

دور الملوخية في تعزيز نمو العظام ووقايتها من الهشاشة والكسر لا شك فيه ،
فمحتواها العالي من المعادن المختلفة كالكالسيوم والفسفور والحديد والسيلينيوم
ومضادات الاكسدة المختلفة كله يلعب دور مهم في بناء العظام ووقايتها وحمايتها.

### 5- الوقاية من فقر الدم "الانيميا":

لطالما اشتهرت الخضراوات الورقية ذات اللون الخضر الداكن بمحتواها العالي من
الحديد ، وكلما زادت قتامة اللون الأخضر فيها كل ما دل ذلك على زيادة محتواها من
الحديد . والحديد يعد المكون الاساسي لكريات الدم الحمراء ونقصه يؤدي الى زيادة
فرص الاصابة بفقر الدم.

### 6- الاسترخاء والتخلص من الأرق:

من فوائد الملوخية مكافحة الأرق واضطرابات النوم ، فمحتواها من عنصر البوتاسيوم
والمغنيسيوم يساعد في تنظيم عمل الاعصاب والمساعدة على الاسترخاء ، وللمغنيسيوم
تحديدا دور كبير في مكافحة الارق واضطرابات النوم.

### 7- محاربة الجذور الحرة والتهابات وتعزيز المناعة :

مضادات الأكسدة القوية التي تحويها الملوخية من كاروتينات وسيلينيوم، وفيتامينات
E ، C يجعل لها دور كبير في مكافحة الجذور الحرة (الشوارد) ، وبالتالي تعزيز
مناعة الجسم وصحة كريات الدم البيضاء ، وحماية الجلد وتعزيز الرؤية وصحة البشرة ،
ومكافحة التجاعيد وعلامات الشيخوخة ومرض الضمور البقعي، وتعزيز صحة الدماغ
والذاكرة ، بالاضافة الى ما أثبتته بعض الابحاث حول فوائد الملوخية في مكافحة
أنواع مختلفة من السرطانات ، وتحديدا ما يرتبط منها بالجهاز الهضمي كسرطان
القولون. كما وأن فيتامين E يلعب دور كبير في كافحة الالتهابات وتخفيف أعهراضها
مثل التهابات المفاصل والروماتيزم.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 2 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 22 فبراير 2015

__شارك __غرد

