#  فوائد التمر لجسمك عديدة

__شارك __غرد

فوائد التمر لجسمك عديدة منها زيادة الوزن تعزيز صحة جهازك الهضمي ووقايتك من
الامساك، او حتى لتحسين حياتك الجنسية، تعرفوا على ذلك من خلال ما يلي:

يعتبرالتمر واحد من ضمن أفضل الأطعمة الحلوة المفيدة والتي يمكن أن تنظم عملية
الهضم، وتمد الجسم بالعديد من المغذيات.

### فوائد التمر

وفوائد التمر للجسم عديدة فهي تعمل على:

  1. مكافحة الاسهال والاضطرابات المعوية
  2. علاج فقر الدم
  3. الوقاية من مشاكل القلب
  4. الوقاية من بعض سرطانات الجهاز الهضمي
  5. قد تدخل في حميات زيادة الوزن أو حتى انقاصه
  6. التمور مصدر غني بالفيتامينات والمعادن والألياف الغذائية بالاضافة الى كونها مصدر رائع لكل من الكالسيوم والحديد، والبوتاسيوم، والفسفور والمنغنيز والكبريت والنحاس والمغنيسيوم، اي انها منجم للمعادن المفيدة لجسم الانسان.

وسنحدثكم فيما يلي حول أشهر فوائد التمر لجسم الانسان وصحته.

##  ما هي مكونات التمر الغذائية؟

اليكم ما يحويه 100 غم من تمر نور دجلة من سعرات حرارية وبعض العناصر غذائية بحسب
الـ USDA:

**المغذيات** | **القيمة **  
---|---  
السعرات الحرارية: | 282 سعر حراري  
الكربوهيدرات: | 75 غم  
البروتينات: | 2 غم  
الدهون: | 0غم  
الألياف الغذائية: | 8 غم  
السكر: | 66غم  
الكالسيوم: | 39 ملغم  
البوتاسيوم: | 656 ملغم  
المغنيسيوم: | 43 ملغم  
المنغنيز: | 0.3 ملغم  
النحاس: | 0.3 ملغم  
الحديد: | 1ملغم  
  
## ما هي فوائد التمر؟

### 1- تعزيز صحة الجهاز الهضمي:

بما أن التمر هو مصدر عالي للألياف الغذائية القابلة للذوبان والغير قابلة
للذوبان، فبالتأكيد سيكون له دور في تعزيز صحة الجهاز الهضمي وعمله، والوقاية من
بعض الاضطرابات مثل: الامساك، والوقاية من التهابات الامعاء والقولون، والبواسير
وسرطانات الجهاز الهضمي.

### 2- علاج فقر الدم:

يعتبر التمر مصدر للعديد من المعادن ومن بينها الحديد، والذي له دور في علاج فقر
الدم الناتج عن نقص الحديد.

### 3- توفيرالطاقة للجسم:

يحتوي التمر على نسبة عالية من الكربوهيدرات والسكريات الطبيعية مثل: الجلوكوز،
والسكروز، والفركتوز. والتي تمد الجسم بالطاقة، وترفع مستويات السكر في الدم، وقد
تكون وجبة خفيفة مثالية ومناسبة خاصة ما قبل التمرين للرياضين.

### 4- تعزيز صحة النظام العصبي:

يحوي التمر مجموعة من الفيتامينات، التي تعتبر جدا مهمة وضرورية لعمل الجهاز
العصبي والدماغ، فمحتواه العالي من الجلوكوز هو ضروري لعمل الدماغ اذ انه المصدر
الرئيسي للطاقة، كما واحتواؤه على البوتاسيوم يساعد في عمل الأعصاب.

### 5- تعزيز صحة القلب:

يعد التمر جدا مفيد لصحة القلب، اذ أنه مصدر للبوتاسيوم والمغنيسيوم المهمين لعمل
القلب، وهما معدنين ضروريين لانتظام عمل القلب، كما وغنى التمر بالألياف
الغذائية، يجعل له دور في تخفيض مستويات الكوليسترول السيء LDL في الجسم، مما
يجعل له دور في الوقاية من السكتات الدماغية والنوبات القلبية.

### 6- مضاد للالتهابات :

غنى التمر بالمغنيسيوم يجعل له اثار مضادة للالتهابات، مثل:التهابات الشرايين،
والتهاب المفاصل، والتهابات الجهاز الهضمي. فقد وجدت بعض الدراسات دور مهم
للمغنيسيوم في التقليل من فرص الاصابة بأمراض القلب، والتهاب المفاصل، ومرض
الزهايمر.

### 7- السيطرة على ضغط الدم:

يعد التمر مصدر عالي للبوتاسيوم وهو أهم عنصر للحفاظ على اتزان السوائل في الجسم
والسيطرة على معدلات ضغط الدم. بالاضافة الى عنصر المغنيسيوم الذي يساعد على خفض
ضغط الدم.

​

## فوائد التمر في الصباح

من السنة في ديننا الحنيف أن يتناول الانسان سبع تمرات في اليوم، فكما ورد في
صحيح البخاري عن رسولنا الكريم عليه أفضل الصلاة والسلام: "من تصبح كل يوم سبع
تمرات عجوة لم يضره في ذلك اليوم سم ولا سحر"، ولقد عزز العلم الحديث تناول التمر
تبعا لما يحمله من فوائد كبيرة تعود على الجسم، ولعل فترة الصباح قد تكون أفضل
فترة لتناول التمر وذلك لعدة أسباب:

  * مصدر للفيتامينات والمعادن المهمة لوظائف جسمك الحيوية
  * مصدر طبيعي للسكريات البسيطة التي ترفع مستويات سكر الدم
  * مصدر لامداد الجسم بالطاقة
  * يحتوي على الالياف الضرورية لتعزيز عمل الجهازالهضمي وشعورك بالارتياح
  * يساعد على الشعور بالشبع
  * يساعد على الاسترخاء والتركيز.

## فوائد التمر في رمضان

ان البدء بتناول التمر فور اذان المغرب وبعد صيام ساعات يومية طويلة، فضلاً عن
كونه سنة عن النبي عليه الصلاة والسلام، هو أيضاً ذو فائدة لجسمك عظيمة، وتمكن
مميزات بدء الافطار على تمر بكونه:

  * يحوي سكريات طبيعية بسيطة سهلة الامتصاص مثل الجلوكوز والسكروز والفركتوز والتي تمد جسمك بالطاقة
  * سهل الهضم والامتصاص
  * يرفع معدلات سكر الدم ، اذ يتم امتصاص السكريات المستمدة منه بشكل سريع في الجسم
  * يهيء جسمك لاستقبال الوجبات اللاحقة
  * يحميك من التلبكات المعوية. 

## فوائد التمر للرجيم

العديد من حميات تنزيل الوزن تعتمد التمر اعتماداً اساسياً في حمياتها، فمثلا
رجيم التمر بالماء أو حمية التمر واللبن المشهورة على الرغم من أنها حمية قاسية
الا انها اختارت التمر وفضلته على غيره من الفواكه، لميزات يحويها، وفي المقابل
التمر عالي بالسعرات الحرارية ومصدر للطاقة، وغني بالكربوهيدرات والسكريات، مما
يجعل له دور أيضاً في حميات زيادة الوزن التي تتطلب مدخول عالي من السعرات
الحرارية. واليكم كيف يتم استغلال التمر في كلا الحالتين، سواء لزيادة الوزن أو
خسارته.

### زيادة الوزن:

ان التمر أو البلح قد يكون من أفضل خيارات الأطعمة التي قد تدخل ضمن قائمة خيارات
الحميات الصحية التي تستهدف زيادة الوزن ، وذلك لمحتواه العالي من الكربوهيدرات
والسعرات الحرارية بالاضافة الى البروتينات والفيتامينات والمعادن الاساسية.
فكيلو غرام واحد من التمر يمد الجسم بما يقارب 3000 سعر حراري.

### خسارة الوزن:

من الضروري الانتباه الى محتوى السكر العالي في التمر، لكن من المعروف بشكل عام
ان تناولك للاغذية العالية بمحتواها من الألياف سيساعدك على زيادة امتلاء المعدة
وبالتالي زيادة الشعور بالشبع. كما ووجدت بعض الدراسات علاقة تربط بين زيادة
تناول الاغذية العالية بالالياف وتقليل محيط الخصر. اذا فيمكنك استغلال هذه الصفة
في التمر، وادخاله ضمن رجيم غذائي صحي محسوب السعرات وبالكميات المناسبة
واستغلاله كوجبة خفيفة تساعد على زيادة الاحساس بالشبع وتمدك بالطاقة.

## التمر والسكري

على الرغم من كون التمر مصدر عالي للكربوهيدرات والسكريات البسيطة كالجلوكوز
والسكروز والفركتوز، اذ أن كل 100 غم من التمر تمد الجسم بما يقارب 63 غم من
السكر، الا انه بامكان مريض السكري تناوله ضمن الحصص المحسوبة والمسموحة يومياً،
فهو يعد ذو مؤشر جلايسيمي منخفض (Low GI)، مما يعني كونه لا يسبب ارتفاع حاد في
مستويات سكر الدم، وانما يعمل على رفع تدريجي لمعدلاته. ويعود ذلك الى كونه غني
بالألياف الغذائية، وينصح عادة بتناول مريض السكري حصة من التمر وهي ما تقارب
ثلاث حبات صغيرة من التمر، وضمن خطة غذائية محسوبة.

## فوائد التمر للأطفال

يعتبرالتمر غذاء لين سهل الهضم، غني بالألياف ومجموعة من المغذيات المفيدة للطفل،
وبالامكان استخدامه خلال عملية فطام الطفل وفي المراحل الأولى من التسنين
لطراوته، ولكن انتبه إلى أن يقوم طفلك بتنظيف أسنانه جيداً بعد تناوله حتى لا
يصاب بتسوس الأسنان.

## التمر والجنس

وجد بان للتمر دور في زيادة القدرة الجنسية وعلاج مشاكل العقم الناتج عن بعض
الاضطرابات الجنسية، كما ووجد للتمور دور في زيادة عدد الحيوانات المنوية وتحسين
حركتها. بالاضافة الى كون التمر تمد الجسم بمصادر للسكريات البسيطة الضرورية
لامداد الخلايا بالطاقة، وزيادة القدرة على الانتصاب.

اذا ما كنت تطمح لاستغلال التمر في هذه الناحية فننصحك بتناول التمر مع الحليب
المحلى بالعسل ما قبل النوم، وستلاحظ الفرق.

## فوائد نواة التمر

لا تقل نواة التمر أهمية عن الثمرة نفسها، فهي غنية بالعناصر المهمة من ألياف
غذائية ومركبات فينولية ومضادات قوية للأكسدة بالاضافة الى البروتينات والدهون،
التي تساعد على مقومة التجاعيد، تعزيز صحة الشعر، وتقوية الحواجب.

إذاً في المرة القادمة لا تتناول التمر لوحده فقط وتلقي بنواته، اذ بإمكانك
الاستفادة منهما معاً لحصتك ولجمالك.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 1 يوليو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 21 مايو 2017

__شارك __غرد

