#  فوائد الرمان بأكملها

__شارك __غرد

أظهرت العديد من الدراسات حول فوائد الرمان، دوره في المحافظة على سلامة القلب
والشرايين وخفض مستويات الكوليسترول والضغط المرتفع،والوقاية من العديد من
السرطانات.

تبدأ فوائد الرمان من بذوره حيث يمكن استخدام بذور الرمان واضافتها للعديد من
الأطباق والسلطات أو استخدامها كعصير خفيف أو مركز والذي يتم استخدامه في العديد
من أطباق حوض البحر المتوسط، ولطالما تم استخدام قشرها قديما في دباغة الجلود
والحرير باللون الأسود.

## فوائد الرمان الصحية والقيمة الغذائية

من أهم فوائد الرمان التي تعود على الصحة وكما أثبتتها الأبحاث :

  1. انخفاض خطر الاصابة بأمراض القلب والشرايين والسكتات القلبية والدماغية، ووجد أن فيه مادة تشابه تأثير هرمون الاستروجين في الجسم مما يفيد في تقليل الأمراض المرتبطة زيادة اصابتها بانقطاع الطمث مثل هشاشة العظام.
  2. إبطاء نمو الخلايا السرطانية وبالتالي انخفاض خطر الاصابة بالسرطان، خصوصا سرطان البروستاتا وسرطان الثدي وسرطانات الغدد الليمفاوية. 
  3. تخفيف أعراض الإسهال وتقوية المناعة.
  4. تخفيض نسبة الكولسترول في الدم والضغط المرتفع.
  5. المساعدة في السيطرة على الوزن وعمليات تنزيل الوزن. 
  6. مكافحة تلف الخلايا والتهابات المفاصل ، حيث أثبتت اخر الابحاث احتواء الرمان على أنزيم يعمل على تقليل أو إبطاء تلف الغضاريف.
  7. المساعدة في الوقاية من مرض السكري.
  8. المحافظة على البشرة وحمايتها حيث أثبت أن له دور في تعزيز امتصاص فيتامين D عن طريق تعزيز قدرة خلايا الجلد على امتصاصه. 

## فوائد قشر الرمان

بالامكان غلي قشور الرمان المجففة وشرب المياه بعد تصفيتها لتحصيل العديد من
الفوائد التي تشمل:

  * مشاكل الهضم واضطرابات المعدة

  * مشاكل القولون

  * لتعزيز صحة الكلى والكبد

  * ويعتبر مشروب مثالي للقضاء على الطفيليات.

## فوائد زيت الرمان

قد لا يدرك البعضأهمية تناول زيت الرمان، والذي قد يساعد في:

  * تغذية بشرتك ومنحها النضارة والجمال
  * معروف بقدرته أيضاً على تخفيض مستويات الكوليسترول والسكر في الدم
  * تخفيض مستوى ضغط الدم
  * معروف في مجابهة مرض السرطان وتدميره.

### القيمة الغذائية للرمان

يضم الرمان حزمة من الفوائد العلاجية وذلك لغناه ب:

  1. المغذيات النباتية ومضادات الأكسدة من الفلافونويدات والبولي فينولات، التي تعمل سويًا كعنصر فعال جدا لمحاربة الأمراض ومكافحتها.
  2. يحتوي الرمان على نسبة جيدة من الألياف الغذائية القابلة للذوبان والغير قابلة والمفيدة جدا خاصة في الوقاية من الإمساك والعديد من الأمراض المزمنة والسرطانات حيث تبلغ نسبة الالياف في 100 غرامم من الرمان حوالي 4 غرام (حوالي 12٪ من الكمية الموصى بها يوميا ) RDA.
  3. حبة الرمان متوسطة الحجم تعطي ما يقارب 51 سعرة حرارية حيث أن 80 % من وزنها ماء و 12%% كربوهيدرات وبهذا يمكن استخدام الرمان في وصفات تخفيف الوزن .
  4. قد يعتبر الرمان مصدرا مهما للعديد من الفيتامينات والمعادن وخاصة منها فيتامين C حيث يوفر 100 غرام من الرمان حوالى 17% من احتياجنا اليومي لفيتامين C والمهم جدا لتقوية المناعة وسرعة التئام الجروح.
  5. يحتوي نسبة جيدة من الحديد والبوتاسيوم المهم لصحة القلب وفيتامين k الضروري لتجلط الدم والعديد من المعادن الأخرى مثل الكالسيوم والنحاس والمنغنيز.

### تاريخ فوائد الرمان

تعتبر فوائد الرمان Pomegranates، وهو من الثمار المباركة والتي تم ذكرها في
القران الكريم، أحد أشهر الفواكه الخريفية ذات الطعم المميز والتي لطالما أشتهرت
منذ القدم وتم ذكرها في العديد من الروايات على أنها رمزاً للأخبار الجيدة فقد
كان الاغريق يبتدأون احتفالات زفافهم بتقديمها، وكانت رمزا للحياة الأبدي عند
المصريين القدماء فكانوا يدفنونها مع موتاهم، وأما الصينيين فكان يتناولون بذورها
على أنها مجلبة للحظ.

​

### أضرار الرمان

يعتبر الرمان فعلاً مجمع من الفوائد العلاجية والصحية الضرورية لوقاية أجسامنا
وتحصينها ضد العديد من الأمراض، ولكن يجدر بنا أن نذكر أن تناول الرمان في بعض
الحالات قد يتداخل مع بعض الأدوية بنفس الطريقة التي قد يفعلها عصير الجريب فروت
فيعيق امتصاص بعض الأدوية في الجسم أو يؤثر على مفعولها، ولهذا يجب مراجعة الطبيب
أو الصيدلي بالنسبة لذلك.

### شراء الرمان وحفظه

بعض أنواع الرمان يكون بطبعه ذو لون فاتح الا أنه يفضل شراء الرمان ذا اللون
الغامق الكبير والثقيل بالنسبة لحجمه والذي تخلو قشرته الخارجية من أي خدوش أو
كدمات أو عفن.

ويمكن أن يحفظ الرمان عادة في درجة حرارة الغرفة العادية وفي مكان مظلم بعيد عن
أشعة الشمس لما يقارب 5 الى 8 أيام ،أو يمكن حفظه في الثلاجة ما يقارب الاسبوعين
الى الثلاثة أسابيع دون ازالة قشرها ، ولكن يفضل استخراج الحبوب من الثمرة وحفظها
في وعاء بلاستيكي محكم الاغلاق حيث يمكن حفظها لمدة أسبوعين في الثلاجة، وفي
المجمدة (الفريزر ) لمدة تزيد عن عشرة شهور.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 3 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 أغسطس 2017

__شارك __غرد

