#  فوائد السفرجل: المضاد الأقوى للفيروسات

__شارك __غرد

يتواجد السفرجل في العديد من الاماكن المختلفة في العالم، الباردة والاستوائية،
تجد في مظهره الخارجي وحجمه اختلافات بسيطة الا انه يمتلك نفس الصفات الصحية
المميزة. تعرف على فوائد السفرجل وطرق متنوعة لتناوله فيما يلي:

ينضم السفرجل الى قائمة الفواكه المشهورة في موسمي الخريف والشتاء، وقد ينمو في
الأماكن الإستوائية على شكل مختلف قليلاً عما هو موجود في الاماكن الباردة من
ناحية المظهر الخارجي والقشرة الملساء والمذاق الأقل حامضية، الا أنه يبقى الى حد
ما ذو شكل شبيه بالتفاح والكمثرى، أصفر ذهبي اللون عندما ينضج، ويزن ما بين 250-
750 غم، ويعتبر مصدراً للعديد من المغذيات المهمة ومضادات الأكسدة القوية وله
فوائد عديدة تعود على الجسم، سنخصص لها ولطرق تناوله المنوعة الحديث فيما هنا.

### القيمة الغذائية للسفرجل

تعتبر فاكهة السفرجل مصدر لمجموعة من المغذيات المهمة لجسم الإنسان، أشهرها:
فيتامين A، فيتامين C، فيتامينات B، وهي فاكهة عالية بنسبة الألياف الغذائية
ومجموعة من المعادن مثل الحديد والكالسيوم والفسفور والنحاس والسيلينيوم
والمغنيسيوم، كما وتحوي كميات جيدة من البوتاسيوم.

يحوي السفرجل نوع من مضادات الاكسدة القوية المعروفة باسم البولي فينول
Polyphenol، والتي لها قدرة كبيرة على محاربة الجذور الحرة، وإبطاء عملية
الشيخوخة ومنع الالتهابات وأمراض القلب والشرايين والسكتات الدماغية.

اليك أهم القيم الغذائية التي تحويها 100 غم من فاكهة السفرجل بحسب الـ USDA:

السعرات الحرارية | 57 سعر حراري  
---|---  
الكربوهيدرات | 13.81 غم  
البروتينات | 0.40 غم  
الدهون | 0.10 غم  
الألياف الغذائية | 1.9 غم  
  
##

## فوائد السفرجل

يعتبر السفرجل في عالم الطب دواء قابض بفضل محتواه من مادة العفص Tannins التي
لها فوائد عديدة تعود على الجسم، كما ويعتبر مضاد قوي للالتهابات والامراض بفضل
محتواه من مضادات الاكسدة والألياف، والقيم الغذائية المميزة. اقرأ المزيد في:
تعرف على فوائد الفواكه للاسنان.

### السفرجل في مواجهة مشاكل الجهاز الهضمي والسمنة

عرف عن تناول خبز السفرجل يساعد في ايقاف أعراض الغثيان والقيء، ولكن ماذا عن
فوائده للجهاز الهضمي؟ بشكل عام يعتبر السفرجل قابض ومطهر للأمعاء، يساهم في علاج
القرحة الهضمية والتلبكات المعوية، وفي علاج الاسهال والإلتهابات المعوية
والإمساك، كما ويعتبرالسفرجل مدر للبول وبالتالي مساعد في تنظيف الجسم من السموم.

وبفضل الالياف الغذائية التي يحويها السفرجل، فإنه يساهم في زيادة إحساسك بالشبع
وبالتالي التقليل من كمية الوجبات المتناولة، مما قد يجعل له دور في خسارة الوزن،
خاصة بأنه قليل بالسعرات الحرارية.

### في مواجهة السرطانات

تشير بعض الدراسات إلى أن السفرجل يساعد على تدمير الخلايا الخبيثة السرطانية،
وذلك بفضل مضادات الاكسدة القوية (بالصور: مضادات الاكسدة ونظامك الغذائي) التي
يحويها والتي تعمل على مواجهة الجذور الحرة وحماية الخلايا من التلف مثل فيتامين
C وفيتامين A، والبولفينولات خاصة حمض caffeoylquinic، بروسيانيدين-B2
procyanidin-B2. بالاضافة الى مادة العفص Tannins التي تميز السفرجل بشكل خاص،
وتشمل مركبات مهمة مثل Catechin كاتشين ،ايبيكاتشين Epicatechin.

### السفرجل مضاد قوي للفيروسات

أظهرت دراسات حديثة أن السفرجل لديه قدرة كبيرة كمضاد حيوي طبيعي خاصة في مواجهة
الفيروسات، وبالتالي فإن تناول السفرجل يمكن أن يساعد في حمايتك ضد نزلات البرد
والإنفلونزا وغيرها من الأمراض التي قد تسببها الفيروسات.

### علاج فقر الدم

السفرجل يعتبر مصدر جيد للحديد الذي قد يؤدي نقصه في الجسم الى الاصابة بفقر
الدم، لذا فتناول السفرجل كأحد حصص الفواكه الموصى بتناولها يومياً الى جانب
التغذية السليمة والمنوعة، قد يساعد في سد النقص وعلاج المشكلة.

### مكافح للإلتهابات

بفضل مضادات الأكسدة القوية التي يحويها السفرجل وخاصة من نوع البوليفينول، فان
السفرجل قد يساعد على مكافحة الجذور الحرة التي قد تؤدي الى تلف الخلايا وزيادة
فرص الاصابة بالالتهابات، وقد وجد بان تناول السفرجل يقلل من التهابات المسالك
البولية، والالتهابات التنفسية والتهاب القولون والالتهابات المعوية والقولون
العصبي بشكل خاص.

وأشارت بعض الدراسات الى الدور المهم الذي يلعبه في مواجهة التهاب اللثة، والتهاب
الجلد التاتبي.

### خفض الكولسترول

يعتبر السفرجل أحد الفواكه الغنية بالألياف الغذائية، وتعرف الألياف بدورها
الكبير في خفض مستويات الكولسترول الضار LDL، ورفع مستويات الكولسترول الحميد
HDL، مما يساعد على تحسين مستويات الكولسترول بشكل عام، وبالتالي تعزيز صحة القلب
والشرايين، والتقليل من خطر الإصابة بالجلطات القلبية والسكتات الدماغية. اقرا
أيضاً: علاج ارتفاع الكولسترول

​

### كيف تتناول السفرجل بطرق منوعة؟

يمكنك تناول السفرجل بعدة أشكال مختلفة قد تجعل من تناوله ممتعاً، اذ يمكنك
تناوله اما على شكل هلام، أو صلصة، أو إدخاله في صناعة الحلويات، والعصائر، وحتى
الكعك.

### السفرجل الهلامي

يحتوي السفرجل على نسبة عالية من البكتين، والذي يعد نوع من الألياف المهم
توافرها لصنع المربى والهلام. فهو المسؤول عن تكون الصلابة والهيكل للهلام عن
طريق التفاعلات الكيميائية التي تحدث مع المواد الحمضية والسكر. اقرا أيضاً: اين
توجد الالياف الغذائية؟

طريقة التحضير بسيطة جداً حيث يتم فيها غلي السفرجل كما هو من دون تقشير في الماء
لمدة 25، ثم يتم سلقهمع عصير الليمون والسكر ليتكاثف ويتماسك، يتم ازالة الرغوة
أثناء هذه العملية، ليبقى الهلام الذي يمكن استخدامه في العديد من الوصفات.

### السفرجل المخبوز

يتم انتاج خبز السفرجل الذي عرف عنه دوره في مكافحة الغثيان والقيء عند تناوله،
من خلال اضافة شرائح السفرجل الى الخبز أو الكعك، ومن ثم خبزها في الفرن لمدة
ساعة، حيث تصبح شرائح السفرجل شفافة فيها.

### السفرجل المسلوق

يتم تقشير السفرجل وسلقه، لاستخدامه في العديد من الحلويات وفي صناعة الكعك،
ويمكن سلقه مع عصير الليمون والمحليات الطبيعية كالعسل.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 29 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 15 يناير 2017

__شارك __غرد

