#  فيتامينات للشعر الصحي والقوي!

__شارك __غرد

جميعنا نرغب بشعر صحي وقوي ينمو بسرعة ويكون مظهره رائعا. لتحقيق ذلك يجب
الاهتمام أولا بصحة الجسم وأخذ الفيتامينات الملائمة. اليكم شرح مفصل حول مجموعة
فيتامينات للشعر الصحي والتي تعطينا المظهر المشرق الذي نرغب به.

حولوا أحلامكم حول الشعر الذي ينمو بسرعة لواقع حقيقي ، فالتركيز على الطريقة
التي تحول شعركم لقوي وصحي أكثر، يمكنكم من الحصول على شعر جميل ومتدفق. التغذية
والحمية مهمة جدا لنمو الشعر السليم ، فالحرص على روتين تناول الفيتامينات التي
تساهم في نمو الشعر تضمن في أن يحصل الجسم على كل ما يحتاجه ليسمح لشعركم بالنمو
بشكل أسرع وأجمل. نمو الشعر السريع هو ضمان لصحة الشعر.

## **اليكم بعض الخطوات التي يجب اتباعها لكي يحصل جسمكم على مجموعة فيتامينات
للشعر الصحي والجميل :**

### تخلصوا من عادات الشعر السيئة

الخطوة الأولى للحصول على الشعر الذي طالما حلمتم به هي أن تتقبلوا وتحبوا شعركم.
توقفوا عن محاولة الحصول على شعر يشبه شعر صديقتكم أو عارضات الأزياء، فهن ولدن
مع شعر من نوع معين وانتم لديكم شعر من نوع اخر. ابرزوا شعركم الطبيعي. لا تجعلوه
مصطنعا اكثر مما ينبغي، ابتعدوا عن اجهزة تصفيف الشعر التي تعمل بالحرارة، مثل
مجفف الشعر أو منعم الشعر، لاتتبعوا التسريحات المشدودة للغاية التي تؤدي لتكسر
الشعر وإضعافه.

### حولوا الشعر من ممل الى مشرق

للحصول على شعر مشرق يجب أولا الاهتمام بكل الجسم. احرصوا على التغذية السليمة
وعلى أخذ الفيتامينات. يمكن الحصول على فكرة من شعر الاخرين، لكن من المهم أن
تتعلموا ما الذي يلائم لشعركم وما الذي لا يلائم.

### تحلوا بالصبر

هناك العديد من الفيتامينات للشعر التي تساعد على زيادة وتيرة نموه وتساهم في
ليونة وصحة الشعر. اذا كان شعركم متضرر كثيرا، قصة شعركم سيئة للغاية أو أنكم
تبحثون عن تغيير كبير في مظهر شعركم، فان أخذ الفيتامينات للشعر هي طريقة ممتازة
لتحفيز نموه السريع وبذلك تحصلون على مظهر الشعر الذي تصبون اليه.

### أي الفيتامينات يجب أن تأخذي؟

### فيتامين A

هو واحد من الفيتامينات المهمة جدا للشعر وهو يقوم بمعظم العمل للحصول على شعر
صحي. يمكن الحصول على فيتامين A من الأطعمة مثل الخضروات الورقية الداكنة، اللحوم
والشمام، ولكنكم لن تستطيعوا الحصول على الجرعة اليومية المطلوبة فقط من الطعام
ولذلك يفضل أخذ المكملات الغذائية.

### مزايا فيتامين A:

  * يحتوي على مضادات الأكسدة التي تساهم في تلين وترطيب الالياف في فروة الرأس.
  * يقاوم الجذور الحرة التي تصل من التلوث البيئي والتي تثقل على الشعر وتضعفه. نتيجة لذلك، يكون الشعر أخف وحجمه أكبر.
  * يقوي ويزيد من كثافة الشعر المجعد لكي لا يطول بسرعة ويصبح أقل تكسرا.

### مجموعة فيتامينات B

مجموعة الفيتامينات هذه تشمل كل انواع الفيتامينات من المجموعة B، باستثناء
فيتامين B12، فيتامين B6 والبيوتين. على الرغم من أن الفيتامينات من نوع B هي
نادرة بحد ذاتها، فإنها تشكل جرعة قوة عندما تجمع معا.

### تأثير مجموعة فيتامينات B على الشعر:

  * تقليل تساقط الشعر.
  * تقليل الشيب\- الفيتامينات من نوع B تبطئ عملية شيب الاشعر.
  * شعر طويل أكثر- لأن وتيرة نمو الشعر تزيد.
  * شعر مشرق أكثر.

### فيتامين E

فيتامين E معروف بسبب صفاته المطرية والملينة للجلد، لكنه مهم أيضا للشعر الصحي
لأنه يساعد على تدفق الدم وتحسين صحة فروة الرأس. الأطعمة الغنية بفيتامين E تشمل
المكسرات، السبانخ والطماطم.

### عندما تكون فروة الرأس سليمة فإنها تؤثر على الأمور التالية:

  * التجاعيد تصبح طرية أكثر وبذلك تكون أقل تجعدا.
  * يقلل من احتراق أطراف الشعر- هذا من شأنه أن يسهم في الحصول على مظهر شعر صحي أكثر.

### حمض الفوليك

اذا كنتم تأخذون مجموعة فيتامينات B فإنكم تحصلون على ما يكفي من حمض الفوليك ولا
يجب أن تأخذوا مكملا اضافيا. حمض الفوليك يمنع ظهور الشيب، يزيد كثافة الشعر
ويقويه، يضفي على الشعر بريقا ويمنحه الرطوبة التي تمنع تكسر الشعر بوتيرة عالية.
يمكن الحصول على حمض الفوليك أيضا من الحبوب الكاملة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 2 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

