#  فيروس سي بين الأسئلة والأجوبة

__شارك __غرد

تعرف على كل المعلومات المرتبطة بفيروس سي وكيفية انتقاله والأعراض الناتجة عنه.

ما هو فيروس سي وما المرض الذي يسببه وهل يعد خطيراً ومميتاً على الصحة؟ الكثير
من الأسئلة قد تخطر في ذهنك عند سماعك لاسم هذا الفيروس، لذا نقدم لك أهم الأسئلة
والأجوبة في هذا الصدد.  
العدوى بفيروس سي تؤدي إلى الإصابة بالتهاب الكبد من نوع ج (Hepatitis C)، والذي
يعد من أكثر الأمراض شيوعاً، عادة الإصابة بهذا النوع من المرض لا تؤدي إلى ظهور
أية أعراض، ولكن قد يلاحظ المصاب أحياناً الأعراض التالية:

  * اليرقان (Jaundice)
  * ألم في المعدة
  * فقدان الشهية
  * الغثيان
  * التعب.

## ولكن كيف أصاب بفيروس سي؟

ينتشر فيروس سي من خلال الدم أو سوائل الجسم المصابة، كما يمكن أن ينتشر هذا
الفيروس عن طريق:

  * المشاركة في المخدرات والإبر
  * العلاقات الجنسية
  * الولادة من قبل أم مصابة بالمرض

في المقابل لا ينتشر فيروس سي من خلال الطعام والماء  
لذلك من المهم الخضوع لفحوصات هذا الفيروس في حال:

  * استلام كمية من الدم المتبرع وبالأخص إن كان المتبرع مصاباً بالمرض
  * في حال الخضوع لحقن غير نظيفة
  * الخضوع لغسيل الكلى
  * إن كانت الأم مصابة بالفيروس.

## ما هي اثار الإصابة بفيروس سي؟

معظم الحاملين لفيروس سي يصابون بمرض التهاب الكبد الفيروسي المزمن نوع سي
(chronic hepatitis C)، ويعد هذا المرض خطيراً ومن عوامل خطر الإصابة بكل من
سرطان الكبد أو تشمعه، الأمر الذي يؤدي إلى حاجة قصوى لوجود متبرع لاستبدال
الكبد.  
في الوقت الحالي، هناك عدة أدوية مصرح بها تهدف لعلاج التهاب الكبد سي، وبعض
الأطباء يقومون بالدمج ما بين هذه الأدوية لتناسب وتلائم حالة المريض.  
وتتمثل الأعراض الجانبية لعلاج فيروس سي في:

  * أعراض مشابهة للإصابة بالرشح
  * التعب
  * تساقط الشعر
  * فقر الدم
  * مشاكل في التفكير
  * العصبية
  * الإكتئاب.

### كيف أحمي نفسي من الإصابة بفيروس سي؟

تجدر الإشارة إلى عدم وجود أي لقاح يحمي من الإصابة بهذا الفيروس، ولكن هناك عدة
إجراءات يساهم اتباعها في تقليل خطر الإصابة بالفيروس:

  * استخدام الواقي الذكري عند إقامة العلاقات الزوجية
  * عدم مشاركة الأدوات الخاصة مثل الشفرات
  * الحذر أثناء وضع الوشم أو أي حلق في الجسم أو حتى المناكير، فقد تحتوي الأدوات على دم ملوث بالفيروس.

### هل من الممكن أن ينقل شخص فيروس سي دون ظهور أعراض المرض عليه؟

من الممكن أن ينقل الإنسان الإصابة بالفيروس إلى غيره حتى وإن لم تظهر الأعراض
عليه، لذلك يجب الحذر والفحص وبالأخص في الحالات سابقة الذكر.

### هل بالإمكان الإصابة بالفيروس دون أن أعرف؟

للأسف الإجابة على هذا السؤال نعم، حيث أن معظم المصابين بالفيروس لا يعرفون ذلك
بسبب عدم ظهور أية أعراض عليهم.

بعد قراءة هذا المقال تكون قد كونت صورة أساسية عن فيروس سي وخطورته، وأنت الان
تعرف أهمية الخضوع للفحوصات المبكرة في هذا المجال، قم بذلك إن كنت من إحدى
الفئات السابقة وانشر المعرفة لغيرك.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 6 فبراير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

