#  في الآونة الأخيرة هناك الم عند لمس الخصية اليمنى ولا توجد اورام

__شارك __غرد

السؤال

الأخوة الأعزاء في موقع ويب طب، خلال الفترة الماضية بدأت أشعر بالألم في الخصية
اليمنى، وحين أتحسسها فإني لا أشعر بوجود نتوءات خاصة، ولكن أشعر بأنها أكثر
"سيولة". أما بالنسبة للألم، فيمكنني تحمله، ولكن الأمر مزعج فحسب. أرجو منكم
مساعدتي بالموضوع، وشكرا لكم سلفا.

الجواب

عزيزي الشاب، من الوارد جدًا أنك تعاني من دوالي الخصيتين (Varicocele)- توسع
الأوردة في الخصية (Epididymis)، وعند امتلائها بالدم، فإنها قد تسبب الألم.
أوصيك بإجراء فحص الأمواج فوق الصوتية (Ultrasound) للخصية، وزيارة طبيب المسالك
البولية بكل الأحوال.

__شارك __غرد

