#  فيروس الشبيه بالسارس: خذوا الحيطة

__شارك __غرد

فيروس كورنا الجديد الشبيه بالسارس (SARS), ما هو هذا الفيروس؟ هل هناك داع للقلق
قبيل موسم الحج؟ لا زال العالم يترقب حقيقة الفيروس.

تم في الأسبوع المنقضي اكتشاف ثلاث حالات في المملكة العربية السعودية وقطر
وبريطانيا للإصابة بالتهاب رئوي حاد اتضح انه ناتج عن عدوى لنمط جديد لفيروس
معروف بأسم كورنا من عائلة الفيروسات المتسببة في مرض "السارس" (SARS) الذي أدى
قبل حوالي عشر سنوات لوفاة ما يقارب الـ 800 شخص بأنحاء العالم. هذا وقد توفت
حالتين من الثلاثة لتبقي المجتمع الطبي مع كثير من الأسئلة حول مدى خطورة العدوى
وخاصة قبيل موسم الحج في الديار المقدسة بالمملكة العربية السعودية، ويأتي هذا
التخوف خاصة وأن المصابين من قطر وبريطانيا قدما من رحلة في المملكة العربية
السعودية لتأدية العمرة.  
  
هذا وقد أصدرت وزارة الصحة السعودية بيانا بعد سبعة أيام من عزل الفيروس في
المختبر جاء فيه حيثيات اكتشاف الفيروس وحالات الإصابة في المملكة وخارجها وشرحت
الوزارة في بيانها أن فيروس كرونا معروف ومعظم المصابين به يتماثلون للشفاء بعد
تقديم علاج مساند وبسيط دون مضاعفات وفي حالات نادرة جدا وفي نمط نادر من هذا
الفيروس تحدث مضاعفات تصيب الجهاز التنفسي والكلى وقد تؤدي إلى الوفاة خصوصا
لكبار السن ومن لديهم أمراض قلبية وصدرية مزمنة ونقص المناعة. وقد طمأنت الوزارة،
مستندة بذلك على بيانات منظمة الصحة العالمية حول الموضوع، المواطنين والوافدين
على الوضع الصحي في المملكة وحثت الجميع على تلقي كافة تطعيمات الانفلونزا والحمى
الشوكية كما دعت المقبلين على الحج والعمرة إلى الالتزام بالتعليمات الصحية في
أثناء موسم الحج، ومن ذلك، تعقيم اليدين باستمرار، وارتداء الأقنعة الواقية من
انتقال الأمراض، خاصة بالنسبة للحجاج الذين يعانون أمراضا مزمنة في أثناء تنقلهم
في الأماكن التي تشهد ازدحاما كبيرا.

### نبذة عن فيروس الكورنا:

يدعى كورنا فيروس coronavirus او الفيروس الكوروني البشري. سميت هذه الفيروسات
بالـ "كورنا" نظرا لأنها تظهر في الميكروسكوب على شكل تاج  .crown-like تسبب هذه
العائلة من الفيروسات التهابات تنفسية خفيفة إلى متوسطة بالنسبة للإنسان. كما
أنها تسبب أمراضاً في الجهاز التنفسي و العصبي و الهضمي للحيوان. الجدير بالذكر
أن سلالات أخرى من الفيروسات التاجية (Coronavirus) ينتمي إليها فيروس سارس وتشكل
فيروسات الكورنا فصيلا كبيرا يشمل الفيروسات المسببة للزكام ومتلازمة العدوى
التنفسية الحادة الوخيمة (سارس). ونظراً لأن هذا نمط جديد من فيروس الكورونا، فإن
منظمة الصحة العالمية تعكف حالياً على جمع المزيد من المعلومات لتحديد الاثار
المتوقعة لاكتشاف هاتين الحالتين على الصحة العامة. ينتقل المرض عبر تلوث الايدي
و الرذاذ التنفسي و التماس المباشر بسوائل و افرازات المريض و جزئيات الهواء
الصغيرة، حيث يدخل الفيروس عبر اغشية الانف و الحنجرة و البلعوم و الرغامى، ومع
ذلك يقول خبراء الصحة أن هذا الفيروس ليس معديا بمقدار كبير، فلو كان كذلك لكنا
شهدنا انتشارا أكبر للعدوى حيث أن هذه الحالات هي الوحيدة التي سجلت خلال ثلاثة
أشهر.

###  
اهم اعراض الإصابة بفيروسات الكورنا هي:

  * حمى عادية
  * التهاب الانف مع سيلان
  * عطس وسعال
  * صداع
  * وجع في الحنجرة
  * الام في العضلات

لحسن الحظ فإن فيروسات الكورنا هشة للغاية، وقد تبقى على قيد الحياة فقط لمدة يوم
ويمكن إبادتها بسهولة عن طريق المعقمات ومواد التنظيف العادية. حيث يستمر المرض
عدة ايام واحياناً اسبوعين. كما تتحسن حالة المريض و يتعافى تلقائياً بدون اي
علاج.

ولتلخيص الوضع الحالي نقول:

  * الحالات التي تم اكتشافها معدودة ولا يوجد دليل على انتشار العدوى على نطاق واسع.
  * ينصح بتناول التطعيم ضد الانفلونزا.
  * الاعراض تشابه اعراض الانفلونزا العادية.
  * الالتزام بتعليمات الوقاية- تعقيم اليدين باستمرار، ارتداء الأقنعة الواقية من انتقال الأمراض خاصة بالنسبة للحجاج الذين يعانون أمراضا مزمنة في أثناء تنقلهم في الأماكن التي تشهد ازدحاما كبيرا.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 سبتمبر 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

