#  في اي جيل يفضل اجراء عملية استئصال اللوزتين؟

__شارك __غرد

السؤال

في اي جيل يفضل اجراء عملية استئصال اللوزتين؟

الجواب

لا يوجد تحديد مطلق بالنسبة للعمر المناسب لاجراء هذه العملية, اذا كان الشخص
ملائم لاجراء الجراحة (اي يستوفي الشروط الملائمة). فمن المتبع محاولة الانتظار
حتى بعد جيل سنه, عند الاطفال الذين يعانون من التهابات متكررة او اضطرابات
التنفس بسبب اللوز المتضخمة (“kissing tonsils”), باستثناء الحالات التي لا يكون
فيها خيار اخر. لا يوجد تعميم ما اذا كان من المفضل اجراء الجراحة في سن الطفولة
او البلوغ, لكن اليوم غالبا ما تتم الجراحة بجيل اصغر نسبيا, بالاساس لان الالام
بعد العملية تكون احيانا اشد عند البالغين بالمقارنة منها عند الاولاد.

__شارك __غرد

