#  فيتامين D بين الحقيقة والخيال

__شارك __غرد

العديد من الأشخاص تجدهم يهتمون بفحص مستويات فيتامين D لما شاع عنه وعن فوائده
مؤخراً، دعنا نوضح لك حقيقة الأمور فيما يلي:

أصبح فيتامين D في الأعوام العشرة الماضية أحد أكثر الفيتامينات شهرة والأكثر
مبيعاً في الصيدليات، فعادة ما يسأل المرضى أطباءهم: هل طلبت لي تحليل فيتامين D؟

فهل فحص مستويات فيتامين D هو فعلاً بهذه الأهمية؟

## ادعاءات حول فيتامين D

في الواقع إن معظم ما عرف عند العامة وعند بعض الأطباء من فوائد هذا الفيتامين لا
يستند إلى أية حقائق أكيدة أو دراسات معتمدة وموثوقة. وهنا سنوضح لكم بعض مما
انتشر عنه:

### ما هي حقيقة فوائد فيتامين D؟

تداولت بعض المراجع العلمية و معظم وسائل الإعلام أن فيتامين D قد يحمي من معظم
أنواع السرطان، وأنه قد يحمي من أمراض القلب والجلطة، والإكتئاب. بالإضافة إلى
ادعاءات أخرى تدور حول مكافحة الشلل الرعاش والزهايمر، وحول علاقته بتقوية
المناعة.

وأمام كل هذه الادعاءات ضاعت الفائدة المعروفة والأكيدة لهذا الفيتامين وهي
تأثيره المباشر على صحة عظامنا من الطفولة وحتى الشيخوخة. وأهميته خاصة للسيدات
في سن الأمان.

نشرت مجلة الجمعية الطبية البريطانية BMJ في أحد تقاريرها الأخيرة أن الدكتور
ثيودور Theodor

من جامعة أدنبره قام بمراجعة 268 دراسة عن فيتامين D . وتوصل إلى أنه لا يوجد
دليل مؤكد أو مقنع حتى الان حول كون تناول فيتامين D قد يعطي هذه الفوائد
العديدة.

وفي دراسة ثانية جاءت من جامعة كامبريدج بإشراف البروفسور راجيف شودهاري (Rajiv
Rai Choudhary)، وجد أن نقص فيتامين D هو عامل خطورة لأمراض القلب والسرطان، ولكن
لم يثبت إلى الان أن تناول أقراص هذا الفيتامين يمكن أن يساعد الناس في أن يعيشوا
أطول أو حياة أفضل.

كما أنه من غير الأكيد كون أن نقص فيتامين D يسبب أمراضاً مزمنة، أم أن الأمراض
المزمنة هي سبب نقص هذا الفيتامين.

### فيتامين أم هرمون!

حتى تسمية فيتامين D بالفيتامين تقابل بالتحدي، إذ أن هناك علماء يقولون أن
فيتامين D، هو علمياً هرمون وليس فيتامين.

يعرف الفيتامين ببساطة على أنه مادة أو مركب مهم للنمو والصحة ولا يتم صنعه في
الجسم بل يتم الحصول عليه من خلال الطعام والتغذية السليمة. تماماً كما هو حال
فيتامين C الذي نأخذه من الفواكه وخاصة الحمضيات، وفيتامين A الذي نأخذه من الجزر
وغيره من الأطعمة، إلا أن هذه القاعدة للأسف لا تنطبق على فيتامين D كما سنوضح
فيما بعد.

أما تعريف الهرمون ببساطة فهو مادة أو مركب مهم جداً للنمو والصحة ولكن يصنعه
الجسم. أي أنه يوجد في الجسم أعضاء وغدد مسؤولة عن تصنيع الهرمونات. ومن ميزاتها
أن هذه الغدد تطلق الهرمونات مباشرة إلى الدم لكي يقوم بوظائف محددة. مثل هرمون
الذكورة المعروف باسم التستوستيرون و الذي يعطي للجسم صفات الرجولة، وهرمون
الأنوثة الاستروجين، و هرمون الأنسولين الذي تصنعه وتفرزه خلايا بيتا في
البنكرياس، وغيرها الكثير.

ولأن فيتامين D يصنعه الجسم في الجلد. وغالبا لا يعتمد الجسم على تناوله من
الطعام، فهو بذلك أقرب إلى عائلة الهرمونات.

ما هي النسبة الطبيعية لفيتامين D في الجسم؟

أحد أكثر التساؤلات شيوعاً هو عن النسبة الطبيعية لفيتامين D في الجسم. تقول معظم
المراجع إن نسبته يجب ان تكون اكثر من 30 نانو جرام/ملغم، ولكن لم يثبت حتى الان
أن ما هو أقل من ذلك يسبب أي أذى للصحة. ولذلك فإن كثير من المراجع تفضل ان لا
تقل نسبته عن 20 نانو جرام/ ملغم، ويوجد اجماع على انه في حالات خاصة يجب ان نعطي
المريض هذا الفيتامين للمحافظة على نسبته أعلى من 30 نانو جرام/ ملغم، وتشمل هذه
الحالات:

  * هشاشة العظام
  * الإصابة بالكسور العظمية
  * السيدات بعد سن اليأس.

من قبل الدكتور قيس أبو طه \- الثلاثاء ، 11 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

