#  فيتامينات تسبب الام شديدة في الراس

__شارك __غرد

السؤال

تسبب لي بعض الفيتامينات بجرعات معينة الام شديدة في الراس. قال لي جميع الاطباء
الذين استشرهم انه لا علاقه للفيتامينات والام الراس. لكن في حالتي انا متاكدة من
وجود علاقة. الام الراس شديدة وعند التوقف عن استخدام الفيتامينات لا اعاني ابدا
من الام الراس. كل مرة حاولت فيها تناول فيتامينات من النوع "ب" vitamin B ضد
تساقط الشعر, اعاني من الم في الراس. وايضا عند تناول حمض الفوليك 5 ملغم (folic
acid) (عند تناولي 4 ملغم لم اعاني شيئا), الزنك, متعدد الفيتامينات (multi
vitamin). كل مرة اتوقف فيها عن استخدام الفيتامينات تختفي الام الراس. اتناول
الفيتامينات من جديد اعاني من جديد من الام الراس. جربت هذا نحو عشرات المرات
وليس لدي اي شك في هذا. بالرغم مما قاله الاطباء. هل من تفسير لهذه الظاهره؟ هل
يدل هذا على خلل ما؟

الجواب

قد يؤدي النياتسين (Niacin) الى الام في الراس. الذي هو فيتامين ب 3 (vitamin
B3). او من انتاج شركة معين لا تناسبك. لذلك انصحك بتجربة فيتامينات من شركة
اخرى. وشاهد ان ما زلت تعاني من الالم. اذا استمر، توقف عن استخدامها.

__شارك __غرد

