#  فيتامين B12 هام جداً خصوصاً للكبار في السن

__شارك __غرد

قد تتراوح كمية الفيتامين B12 المطلوبة في حالة نقص لدى البالغين الى حوالي 200
ضعف الكمية اليومية الطبيعية.

وفقاً لتقرير نشر مؤخرا في Archives of Internal Medicine فان العديد من الاشخاص
الذين تتجاوز اعمارهم الـ 70 عاما يعانون من نقص في **فيتامين الـ B12، **بحيث
يحتاج هؤلاء الى كميات أكبر من هذا الفيتامين، قد تصل الى حوالي 200 ضعف من
الكمية اليومية العادية لكي يتغلبوا على هذا النقص.

كما ويمكن تعويض هذا النقص عن طريق جرعات عالية من هذا الفيتامين يتم تناولها
بشكل حبوب عن طريق الفم. وقد اثبتت هذه الطريقة نجاعتها بشكل مماثل لحقن الـ B12
المعروفة، بحسب ما صرح خبراء تغذية هولنديين بقيادة السيد سيمون اسن.

وبحسب بحث اجراه هؤلاء الخبراء فان كمية الـ B12 التي يحتاجها الاشخاص الذين قد
بلغوا الـ 70 عاما، ويعانون من نقص خفيف من هذا الفيتامين، تتراوح بين 135-406
pg/ml. وصرح الخبراء بان الكمية التي ينصح بتناولها لدى هذه الفئة من الناس هي
647-1032 ميكروجرام يوميا، بحيث ان الكمية المطلوبة يوميا بالوضع الطبيعي تتوقف
عند 3 ميكروجرام يوميا.

من قبل ويب طب - الأحد ، 27 مايو 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 21 أبريل 2016

__شارك __غرد

