#  في عينكم جسم غريب؟!

__شارك __غرد

هل دخل شيء ما الى عينكم؟ من المهم إخراج أي جسم غريب موجود داخل العين، من أجل
منع حدوث التلوث وفقدان البصر

من المهم أخذ الإصابات في العينين على محمل الجد. إذا كان هنالك شك بوجود اصابة
في العين، فيجب التوجه لاستشارة الطبيب. عليكم أخذ الحيطة والحذر، خصوصاً إذا كان
الجسم الغريب ناجماً عن ضرب معدن بمعدن اخر. بوسع جزيء معدن صغير أن يسبب ضررا
كبيراً للعين وأن يخترق مقلة العين.

في بعض الحالات، بالإمكان علاج هذه المشكلة في البيت. إذا كان الجسيم الغريب
صغيراً جداً، كحبة الرمل، ولم يصب العين بسرعة كبيرة- من السهل اخراجه. الجزيئات
الصغيرة والمدورة كحبات الرمل، لا تعلق -عادة- خلف الجفن العلوي لمدة زمنية
طويلة.

في الواقع، من الوارد جدا أن يكون الجسم الغريب قد خرج من العين، لكنه سبب شعورا
متواصلا بأن هنالك شيء ما عالق داخل العين. يدل هذا الشعور على وجود خدش أو جرح
في القرنية، والتي تتألف من أنسجة شفافة تغطي الجزء الملون من العين. تتماثل
الإصابة السطحية بالقرنية للشفاء بسرعة، ودون أية مضاعفات. لكن الإصابة التي تكون
أشد خطورة تستلزم تلقي العلاج الطبي.

حتى لو كنتم تعتقدون أن الإصابة هي سطحية فقط، فبإمكانكم إعادة النظر بذلك كل
يوم. كذلك، إذا تبقت هنالك بعض الأعراض بعد مرور 48 ساعة، ولم تزل بشكل كلي،
فربما كان عليكم التوجه لإجراء الفحص لدى طبيب العيون. فالإصابات السطحية تتماثل
للشفاء في غضون 48 ساعة، إذ أن بوسع العين إصلاح الأضرار السطحية بسرعة.

**العلاج المنزلي**

**كونوا لطيفين: **قوموا بغسل العين بالماء من أجل اخراج الجسم الغريب. قوموا بفحص العين بأنفسكم واطلبوا من شخص اخر فحصها أيضاً. استخدموا الضوء وسلطوه على العين من الأمام ومن الجوانب. أعيروا انتباها خاصا للقرنية.

**لا تقوموا بحك العين:** اذا كان هنالك جسم غريب داخلها، فإن هذه العملية تؤدي الى جرح القرنية. إذا لم تكونوا واثقين من أن عينكم على ما يرام، توجهوا للطبيب/ة.

**عند زيارة الطبيب:**

يقوم الطبيب بفحص الرؤية وبمعاينة العين، بما في ذلك المنطقة التي تقع تحت الجفن
العلوي. لا يسبب هذا الفحص الشعور بأي ألم. يقوم الطبيب، بالعادة، بتقطير مادة
ذات لون وهاج (fluorescent) داخل العين ويقوم بفحصها باستخدام الأشعة فوق
البنفسجية – هذا الأمر لا يسبب الألم كما أنه ليس خطيراً. يقوم طبيب العين بفحص
العين باستخدام مجهر خاص.

يخرج الطبيب أي جسم غريب من العين. في العيادة، بالإمكان استخدام عود خاص لتنظيف
العين، أو محلول لغسل العيون أو حتى إبرة صغيرة. أحياناً يستدعي الأمر استخدام
مرهم من المضادات الحيوية أو قطعة قماش للعين. في بعض الأحيان يتم تقطير قطرات
عيون توسع حدقة العين. بالإمكان إجراء تصوير أشعة في حال كان هنالك شك بأن الجسم
الغريب اخترق مقلة العين.

**نزيف في العين**

في بعض الأحيان قد يتمزق أحد الأوعية الدموية في الجزء الأبيض من العين ويسبب
ظهور بقعة حمراء وبشعة في العين. هذا الأمر عبارة عن نزيف تحت الملتحمة، وهو
يختفي في غضون بضعة أسابيع. إذا كنتم لا تعانون من مشاكل في الرؤية أو من ألم،
وكانت المشكلة فقط في الجزء الأبيض من العين، بإمكانكم الانتظار إلى حين تزول
المشكلة دون الحاجة للتوجه الى الطبيب. إذا كنتم تتناولون أدوية مضادة للتخثر،
توجهوا للطبيب وأعلموه بالمشكلة.

من قبل ويب طب - السبت ، 24 مارس 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 8 فبراير 2016

__شارك __غرد

