#  فيروس الهربس النطاقي ومخاطره

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة. تفشى لدي فيروس الهربس النطاقي (القوباء المنطقية) في منطقة نصف
البطن الأيمن ونصف الظهر الأيمن. الألم لا يطاق ولدي بثور رهيبة. أنا في مرحلة
ذروة المرض. بالضبط في منطقة الأربية العليا انتفخت العقدة الليمفاوية وهي مؤلمة.
هل هذا هو جزء من المرض؟ ما هي المخاطر عندما يكون هناك تورم وألم؟ أنا لم أرى في
كل الشروحات عن المرض أي معلومات عن الغدد وانتفاخ العقد الليمفاوية.

الجواب

تضخم العقد اللمفية (Lymphadenopathy) هو وضع تظهر فيه غدد ليمفاوية متضخمة
ومؤلمة كرد فعل للتلوث. قد تكون الغدد المؤلمة هي أعراض ثانوية للقوباء المنطقية،
أو إذا ما كانت الحالة السريرية مناسبة \- فربما يتعلق ذلك بتلوث بكتيري ثانوي.

__شارك __غرد

