#  في أي ظروف ينبغي اجراء فحص الـ CPK ؟

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحوص الدم وكانت نتيجة الفوسفوكيناز الكرياتين Creatine phosphokinase -
CPK) 1791). قبل ما يقرب من 24 ساعة من الفحص كنت في المسبح وسبحت قليلا، وقبل
يوم من ذلك (قبل يومين من الفحص) مارست رياضة رفع الأثقال في الصالة الرياضية. هل
هذا سليم؟ ماذا يعني أن قيم الـ CPK مرتفعة جدا؟ يجدر بالذكر أنني لا اخذ أي
أدوية, فيتامينات أو بروتينات.

الجواب

فوسفوكيناز الكرياتين (Creatine phosphokinase - CPK) هو انزيم الموجود في القلب،
الدماغ والعضلات. القيم الطبيعية تتراوح من 0 الى 145. هناك تعليمات ضد اجراء فحص
قيم CPK بعد المجهود البدني، مثل المشي المجهد، تدريبات اللياقة البدنية على
أنواعها، ممارسة الجنس في الليلة السابقة للفحص; أو عند أخذ أدوية معينه، مثل
الستيرويدات والستاتينات وغيرها. يجب عليك اعادة الاختبار بعد بضعة أسابيع، بعد
12 ساعة من الراحة الكاملة، لنفي إمكانية وجود شيئا ما الذي سبب لجسمك التعرض
لضغط في الاختبار الأول. اختبار الـ CPK يختلف عن اختبار الكوليسترول، على سبيل
المثال، الذي مستوياته في الدم مستقرة، ولفحصها، يجب فقط اجراء الاختبار في
الظروف الطبيعية. على أي حال، نتائج الاختبار الذي اجريته لا يمكن التعويل عليها،
لأنك ذكرت بأنك قمت بنشاط بدني كبير خلال اليومين السابقين للفحص، ولذلك فالقيم
التي تم الحصول عليها للـ CPK لا يمكن الاعتماد عليها. من المهم في هذه الأثناء
الحرص على شرب الكثير من السوائل، لأن المستويات العالية يمكن أن تسبب لتضرر
الكلى.

__شارك __غرد

