#  قائمة الأطعمة الـ 14 الموصى بها من أجل تنظيف الكبد من السموم

__شارك __غرد

الحياة العصرية تتميز بهجوم مستمر من السموم على جسم الإنسان، المواد الكيميائية
التي مصدرها من الأطعمة المصنعة، التلوث البيئي وغير ذلك. تنظيف الكبد عن طريق
تناول الأطعمة المختلفة التي تحسن أدائه كمنظف للسموم قد يمنع حدوث أمراض الكبد
في المستقبل.

اليكم " قائمة القوائم " للأطعمة التي تساهم في تنظيف الكبد من السموم. يوصى
باستهلاكها من اجل الحفاظ على الجسم خالي من السموم ووظائف الكبد المثالية. تناول
الأطعمة التالية هي أفضل طريقة للحفاظ على كبد صحية وتعمل بشكل سليم. ينصح بشدة
دمجها مع عادات تغذيتكم الأسبوعية ومن خلالها يمكنكم أيضا التمتع بمجموعة متنوعة
من الفيتامينات والمعادن المهمة التي تحتويها.

1 . **الثوم**

حتى كمية صغيرة من الثوم لديها القدرة على تنشيط انزيمات الكبد التي تساعد على
تنظيف الكبد من السموم. توجد في الثوم كميات كبيرة من الأليسين والسيلينيوم،
اثنين من المواد الطبيعية التي تساعد على تنظيف الكبد من السموم.

2 .** جريب فروت**

توجد في الجريب فروت كمية كبيرة من فيتامين C ومضادات الأكسدة التي تساعد على
عملية تنظيف السموم الطبيعية في الكبد. كوب صغير من عصير الجريب فروت الطازج
يساعد الكبد في عمله الهام وينظف الجسم من المواد الكيميائية وغيرها من السموم.

3 . **البنجر والجزر**

كلاهما يحتوي على كميات كبيرة جدا من البيتا كاروتين والفلافونيوئيدات، ومركبات
طبيعية فعالة بشكل خاص لتحسين وظائف الكبد.

4 . **الشاي الأخضر**

الشاي الأخضر هو محبوب الكبد حيث أنه يحتوي على سلسلة طويلة من المواد المضادة
للأكسدة التي تساعد في تحلل السموم في الكبد. علاوة على ذلك فللشاي الأخضر العديد
من الخصائص الطبية الأخرى التي تسهم في صحة الجسم (والنفس).

5 . **الخضار ذات الأوراق الخضراء**

الخضار الخضراء هي حليف قوي للكبد. يمكن تناولها نيئة، مطبوخة أو كعصير. لهذه
الخضار قدرة عالية على امتصاص السموم البيئية من مجرى الدم. فهي توفر حماية جيدة
ضد المعادن الثقيلة، المواد الكيميائية والمبيدات التي تصل الى الجسم من الطعام
أو الشراب الذي نستهلكه. السبانخ والجرجير تتميز بشكل خاص في تشجيع تدفق الصفراء
التي تعمل على إزالة الفضلات الموجودة في الدم وتمنع بذلك وصولها إلى أعضاء الجسم
المختلفة.

6 .** الأفوكادو**

الأفوكادو يساعد الجسم على إنتاج الجلوتاثيون، الضروري لنشاط الكبد في عملية
تنظيف الجسم من السموم. وتشير الدراسات التي أجريت مؤخرا الى تحسن في وظائف الكبد
لدى أولئك الذين يأكلون الأفوكادو بشكل منتظم.

7 . **التفاح**

يوجد في التفاح مستويات عالية من البكتين، مركب كيميائي ضروري للجسم لتنقية
وتنظيف الكبد من السموم. وبذلك فإنه يساعد الكبد في عمله.

8 . **زيت الزيتون**

للزيوت العضوية مثل زيت بذور الكتان وبالأخص زيت الزيتون القدرة على امتصاص
السموم الضارة من الجسم، ولكن يجب استهلاكها بالاعتدال. امتصاص السموم عن طريق
الزيوت يسهل على الكبد، والذي هو أيضا دهني بتكوينه.

9 . **الحبوب الكاملة**

الحبوب مثل الأرز البني، غنية بفيتامين B وتحسن التمثيل الغذائي الكامل للدهون في
الجسم وتساعد الكبد. حاولوا تجنب الأطعمة التي تعتمد بالأساس على الطحين الأبيض
وأكثروا من البدائل المكونه من الحبوب الكاملة.

10 . **الخضراوات من العائلة الصليبية**

تناول الخضار من عائلة الخضار الصليبية، فمن فوائد البروكلي والقرنبيط انهما
يحويان مواد تزيد من كمية الجلاكوسينولات في جسمكم، وهذه المواد تساعد الكبد في
عملية إنتاج الانزيمات الضرورية لعمله.

11 . **الليمون**

يوجد في الليمون كميات كبيرة جدا من فيتامين C الذي يساعد الجسم على تحليل المواد
السامة وتحويلها الى مواد تذوب في الماء. شرب عصير الليمون الطازج ينصح بشدة.

12\. **الجوز الملكي Juglans regia**

يوجد في الجوز مستويات عالية من الأحماض الأمينية التي تساعد في عملية تنظيف
الكبد من السموم . في الجوز أيضا مستويات عالية من الجلوتاثيون والأوميغا 3 التي
تنقي الكبد. احرصوا على مضغ الجوز جيدا قبل البلع - وبذلك فإن الجسم يمتص المواد
اللازمة له بشكل أسهل.

13 .** الملفوف**

تماما مثل البروكلي والقرنبيط، فان أكل الملفوف يساعد على تنشيط الانزيمات في
الكبد التي لها دورا حاسما في طرد السموم من الجسم. حاولوا أكل أكبر قدر من، سلطة
الملفوف، الملفوف المخلل وحساء الملفوف.

14 . **الكركم**

أحد التوابل المفضلة على الكبد. حاولوا إضافة الكركم إلى شوربة العدس في المرة
المقبلة ... من فوائد الكركم للكبد انه يساعد على تحليل المواد المختلفة التي
تعتبر مسرطنة.

**علاج تنظيف الكبد من السموم:**

تناول الأطعمة المذكورة أعلاه هي وسيلة رائعة للحفاظ على الكبد السليم. ومع ذلك،
الحصول على أفضل النتائج يكون بواسطة علاج تنظيف الكبد من السموم، الذي يوصى
بإجرائه مرتين في العام لإزالة مختلف المواد الغريبة التي قد تكون محجوزة في
الكبد.

اقرأ المزيد:

  * 9 أطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * 8 وجبات خفيفة وصحية!
  * دليلك الكامل لانواع المكسرات !
  * فوائد وأضرار الفواكه المجففة !
  * فوائد الغذاء الصحي للوقاية من الامراض!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 21 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

