#  قائمة غذائية لزيادة تحفيز الرغبة الجنسية!

__شارك __غرد

من المعروف أن لوضعنا الصحي تأثير على الأداء الجنسي. بعض أنواع الأطعمة تؤدي على
الفور أو بعد بعض الوقت لزيادة الرغبة الجنسية ولردود فعل جسدية.اليكم 9 من
أشهرها!

هل تساءلتم يوما إذا ما كان تناول أطعمة معينة يمكن أن **يزيد من الرغبة
الجنسية** لديكم؟ اشتهر منذ سنوات بأن الأفوكادو هو منشط جنسي طبيعي، كما وارتبطت
الشوكولاته منذ القدم بالشهوة، وليس بالصدفة أن يتم تصنيعها على شكل قلوب. لكن هل
هناك اثبات ايضا في العلم الحديث على هذه الادعاءات؟ من المعروف اليوم أن لوضعنا
الصحي تأثير على الأداء الجنسي. بعض أنواع الأطعمة تؤدي على الفور أو بعد بعض
الوقت لزيادة الرغبة الجنسية ولردود فعل جسدية.

الجرانولا

الجرانولا وهي عبارة عن خليط من الشوفان والمكسرات والعسل والفواكه المجففة غنية
بالحمض الأميني "L-Arginine " الذي يزيد من تدفق الدم ، وقد أظهرت الدراسات أن
الـ L-Arginine يحسن الأداء الجنسي لدى الرجال ، بينما لم يتم فحص تأثيره على
النساء، ولكن يعتقد أن له تأثيرات مماثلة.

الكرفس

يحتوي الكرفس بشكله الطبيعي على هرمون الذكورة اندروسترون، الذي يمكن أن يعمل
كهرمون يحفز الشهوة. كما وأن النساء اللاتي يتناولن الأطعمة التي تحتوي على
الاندروسترون من المرجح بأن يشعرن بتحسن الحالة المزاجية، وفقا لما وجدته الدراسة
التي نشرت في مجلة Journal of Fertility and Sterility.

الموز

هل تشعرون ان الموز يمدكم بالطاقة وكأنه "قنبلة طاقة صفراء"؟ أنتم محقون. الموز
غني بفيتامين B الذي يحول الكربوهيدرات إلى وحدات طاقة، والتي يمكن أن تساعد
جسمكم على إنتاج الهرمونات الجنسية مثل التستوستيرون. ينصح بتناول الموز قبل بضعة
ساعات من ممارسة الجنس، للحفاظ على مستويات عالية من الطاقة.

الشوكولاته الداكنة

وجدت دراسة إيطالية حديثة أن النساء اللاتي تناولن الشوكولاته بشكل يومي كن اكثر
سعادة في حياتهن الجنسية وازدادت لديهن الرغبة الجنسية. الشوكولاته تحتوي على
مواد كيميائية تسبب الاسترخاء، الشعور بالنشوة والمتعة. مادة الفينيل – تيلامين
(Phenethylamine) الموجودة في الشوكولاته تثير شعور مماثل لشعور الوقوع في الحب،
لأنها تساهم في انتاج هرمون الاندورفين (Endorphin). بالإضافة إلى ذلك، فان
الكاكاو يحمل فوائد صحية إضافية لاحتوائه على مضادات للأكسدة (Antioxidant).

بذور الكتان

تناول ملعقة صغيرة من بذور الكتان يساعد على زيادة هرمون التستوستيرون في الجسم.
تحتوي بذور الكتان أيضا على الأحماض الدهنية المهمة مثل الأوميغا 3 والأوميغا 6،
التي تساعد على إنتاج الهرمونات الجنسية لدى النساء. إذا لم يكن هنالك ما يكفي من
الأحماض الدهنية في الجسم، فإن ذلك يتسبب في هبوط مستوى الهرمونات في الجسم وكذلك
الرغبة الجنسية،ووجد أن المكسرات أيضا تعطي نتيجة مشابهة.

الفصولياء، الأرز الكامل، الكاجو، بذور عباد الشمس والفستق

هذه الأطعمة تحتوي على الزنك، المعدن الذي يحتاجه الجسم لإنتاج هرمون
التستوستيرون. غالبا ما يكون الزنك منخفض لدى الرجال الذين يعانون من الضعف
الجنسي، ولذلك فهو ضروري لحياتكم الجنسية.

سمك السلمون

للتمتع بالجنس بشكل جيد، عليك أن تشعر بحالة نفسية جيدة. سمك السلمون يحتوي على
الكثير من أحماض الأوميغا 3، ولذلك يعتبر محسن طبيعي للحالة المزاجية. يوفر
السلمون أيضا كميات كبيرة من فيتامين D. فقد وجد الباحثون في جامعة تورونتو ان
فيتامين D يزيد من مستويات السيروتونين في الدماغ، مما يؤدي إلى الشعور
بالاسترخاء ويمنع تدني الحالة المزاجية، بشكل مماثل لعمل مضادات الاكتئاب.

الثوم

على الرغم من أن الثوم هو اخر شيء كنتم ستفكرون فيه وخاصة ضمن السياق الجنسي،
ولكنه يستحق ذلك. الثوم يحتوي على الأليسين، الذي يزيد من تدفق الدم إلى الأعضاء
الجنسية. بالإضافة إلى ذلك، فأنه يزيد الرغبة الجنسية. ولكن على الأغلب سوف
تحتاجون الى استهلاك علبة كاملة من حلوى النعناع بعد تناوله.

الأفوكادو

أطلق قديما على الأفوكادو لقب شجرة الشهوة، وليس عبثا على ما يبدو. فالأفوكادو
يساعد على زيادة الرغبة الجنسية لدى الرجال والنساء، لأنه غني بحمض الفوليك، الذي
يساعد الجسم على تحليل البروتينات، وبذلك يوفر له مستويات أعلى من الطاقة. يحتوي
الأفوكادو أيضا على فيتامين B6، الذي يزيد من إنتاج الهرمونات الجنسية لدى
الرجال، والبوتاسيوم الذي يساعد على تنظيم عمل الغدة الدرقية لدى النساء.

اقرأ المزيد:

  * فوائد هزة الجماع!
  * الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية!
  * ما هو ضعف الانتصاب؟
  * طرق ممارسة الجنس: ما يريده الرجل وما تريده المرأة!
  * الزواج والجنس:خمسة أسئلة شائعة!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 4 يونيو 2015

__شارك __غرد

