#  قبل عشرة ايام لاحظت ظهور بثور صغيرة اخذة في البروز في منطقة البطن

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيب لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في الأسبوع الثامن
من الحمل، وقبل حوالي 10 أيام لفت انتباهي وجود بثور صغيرة بدأت تظهر على بطني
(بطول ما يقارب 4 س). لقد أعطاني طبيب النساء الخاص بي مرهمًا ونصحني بمراجعة
طبيب الأمراض الجلدية. وقد راجعت طبيبة العائلة، وقالت بأني مصابة بما يسمى هربس
نطاقي (Herpes Zoster).سؤالي لكم هو: هل هذا الأمر يشكل خطرًا على حياة الجنين في
هذا الأسبوع من عمره؟ لقد بدأت البثور بالجفاف والاختفاء، وكذلك فإني لم أعان من
أي الام طوال فترة ظهور البثور. لكن للملاحظة: فقد أصبت في طفولتي بالجدري
(الحماق) (Chickenpox)، أرجو إفادتي ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الحامل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إنه من النادر أن يحدث الهربس النطاقي أثناء فترة
الحمل، حيث إن احتمال حدوثه لا يتعدى حالة واحدة من بين كل 10000 امرأة حامل.
كذلك فهو لا يسبب أي خطر على حياة الجنين، لأن هذا الفيروس لا يمر عبر المشيمة،
ويتم قطع طريقه إلى الجنين عن طريق بعض البروتينات المتواجدة في دم الأم. عزيزتي
السائلة، إن من شأن استعمال دواء أسيكلوفير (Acyclovir) أن يحد من أعراض وزمن
المرض، بالإضافة إلى أنه امن للاستعمال أثناء فترة الحمل، ولكن في مثل حالتك، لا
يوجد ما يدعو للعلاج، فعلى ما يبدو، بدأ الطفح الجلدي عندك بالاختفاء.

__شارك __غرد

