#  قبل بضعة أيام وجدت تورم بحجم حوالي 5 سم في الإبط الأيمن

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث اكتشفت قبل عدة أيام،
تورمًا بحجم 5 سم تقريبًا في المنطقة اليمنى لإبطي الأيمن. وقد خف التورم نسبيًا
في اليوم التالي، لكنه لم يختف نهائيًا. كما أنني لا أعاني من أي الام في هذا
الجزء، أو أي أعراض غير طبيعية أخرى. حتى إن شكل إبطي طبيعي. سؤالي لكم هو: ماذا
تتوقعون أن تكون مسببات هذه الظاهرة؟ وهل يجب أن أجري فحصًا أم من المفضل أن
أنتظر لعدة أيام إضافية؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، يجب عليك إجراء فحص بأسرع وقت ممكن، فإن تورم العقد اللمفاوية، قد
يكون علامة على أمراض تحتاج أن تعالج بشكل فوري.

__شارك __غرد

