#  قبل عامين، وبعد الولادة، بدأت في اخذ حبوب الفمولين

__شارك __غرد

السؤال

قبل عامين، وبعد الولادة، بدأت في اخذ حبوب الفمولين (الغير مدمجة). هذه الحبوب
سببت لي نزيف كثير وتحولت لأخذ الحبوب المدمجة بجرعة منخفضة. الحبوب لم تسبب
للنزيف (أخذتها لمدة سنة تقريبا)، ولم تؤثر على الرضاعة. الان، بعد الولادة، بدأت
على الفور بأخذ الحبوب المدمجة ويبدو أن القصة مع النزيف تتكرر مرة أخرى. هل حدوث
النزيف بين الدورات لا بد منه عند اخذ الحبوب بعد الولادة؟ هل الحبوب التي كانت
تناسبني في الماضي يمكن الا تناسبني الان؟

الجواب

النزيف بين الدورات يمكن أن يكون نتيجة لعدة عوامل، على الرغم من انه يبدو أن
السبب هو اختلال التوازن الهرموني. يفضل استشارة طبيب النساء بالنسبة لهذا
الموضوع، والفحص. عادة ما يكون النزيف بين الدوات هو نتيجة لمستوى هرمون
الاستروجين المنخفض، وهذا قد يتطلب تغيير نوع حبوب منع الحمل. الوضع الهرموني
يتغير من فترة لأخرى، لذلك فان هذا حقا ممكن، ان الحبوب المناسبة اليوم ليس
بالضرورة ان تكون جيدة غدا، ولذالك قد تحتاجين إلى تغيير الحبوب.

__شارك __غرد

