#  قدرة النياسين على تعزيز مستوى الكوليسترول

__شارك __غرد

النياسين هو فيتامين قادر على رفع كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة،
الكوليسترول الجيد. ولكن يحتمل أن تفوق الآثار الجانبية المزايا بالنسبة لبعض
الأشخاص.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. النياسين
  3. تأثير النياسين على الكوليسترول
  4. الآثار الجانبية للنياسين
  5. فئات تتناول النياسين
  6. زيادة كوليسترول الجيد

جرى استخدم النياسين وفيتامين "ب" منذ فترة طويلة لزيادة كوليسترول البروتين
الدهني عالي الكثافة (HDL) - الكوليسترول "النافع" والذي يساعد على إزالة
الكوليسترول الضار من مجرى الدم.

ولكن النياسين ليس مناسبًا للجميع. يحصل الأشخاص الذين يتناولون النياسين،
بالإضافة إلى أدوية الكوليسترول الشائعة فائدة إضافية قليلة جدًا. كما يمكن أن
يسبب النياسين اثارًا جانبية غير مريحة وخطيرة في بعض الأحيان.

## ما النياسين؟

النياسين (حمض النيكوتنيك) هو فيتامين "ب" الذي يستخدمه جسدك لتحويل الغذاء إلى
طاقة. كما يساعد النياسين أيضًا في الحفاظ على صحة الجهاز العصبي والجهاز الهضمي
والجلد والشعر والعينين. هذا هو السبب في كون النياسين جزءًا من الفيتامينات
المتعددة يوميًا في أغلب الأوقات، رغم أن معظم الأشخاص يحصلون على ما يكفي من
النياسين من الطعام الذي يأكلونه.

وعند استخدام النياسين كعلاج لزيادة كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة أو
تصحيح نقص الفيتامين، يتم تناوله بجرعات أكبر وفقًا لما يصفه الطبيب. يتضمن
النياسين الأكثر فعالية الموصوف من الطبيب أدوية مثل نياكور ونياسبان.

يتوفر النياسين أيضًا كأحد المكملات المتاحة بدون بوصفه طبية. المكملات الغذائية
التي تباع بدون وصفة طبية لا يتم تنظيمها مثل الأدوية الموصوفة من الطبيب. يمكن
أن تختلف مكونات وتركيبات وآثار النياسين المتاح بدون وصفة طبية بدرجة كبيرة.

لا تتناول النياسين بدون استشارة الطبيب أولاً لأن النياسين يمكن أن يسبب آثارًا
جانبية خطيرة عند تناوله بجرعات عالية.

## ما التأثير الذي يحدثه النياسين على الكوليسترول؟

بإمكان النياسين زيادة كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة بمقدار يزيد عن 30
بالمئة. كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة، الكوليسترول "النافع"، يلتقط
الكوليسترول السيء الزائد في الدم وينقله مرة أخرى إلى الكبد للتخلص منه.

ويتم قياس مستويات الكوليسترول بالملليجرام لكل ديسيلتر (ملجم/دل) أو ملليمول لكل
لتر (ملليمول/لتر):

  * بالنسبة للرجال، مستويات كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة الأدنى من 40 ملجم/دل (1 ملليمول/لتر) تزيد من مخاطر أمراض القلب.
  * بالنسبة للنساء، مستويات كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة الأدنى من 50 ملجم/دل (1.3 ملليمول/لتر) تزيد من مخاطر أمراض القلب.

## ما الآثار الجانبية المرتبطة بتناول جرعات مرتفعة من النياسين؟

يمكن أن تسبب الجرعة المرتفعة من النياسين حدوث اضطراب بالمعدة واحمرار أو شعور
بحكة في البشرة. والأهم من ذلك، أن النياسين يمكن أن يزيد من خطر حدوث ما يلي:

  * النزيف
  * داء السكري
  * العدوى
  * تلف الكبد
  * السكتة الدماغية.

## من الذين ينبغي عليهم تناول النياسين؟

سابقًا، كان يعتقد أن مستويات كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة تزداد أكثر
إذا تمت إضافة النياسين لأدوية علاج الكوليسترول والتي تسمى بالعقاقير المخفضة
للكوليسترول، مثل أتورفاستاتين (ليبيتور) وسيمفاستاتين (زوكور). ولكن الدراسات
الحديثة تشير إلى أن النياسين يوفر فائدة إضافية قليلة بالمقارنة مع العقاقير
المخفضة للكوليسترول وحدها.

ولم يعد معظم الأطباء يوصي بتناول النياسين للضبط الأولي للكوليسترول، إلا
للأشخاص الذين لا يستطيعون تحمل العقاقير المخفضة للكوليسترول. بالنسبة لهؤلاء
الأشخاص، فإن زيادة كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة قد يفوق خطر الآثار
الجانبية البالغة المحتملة.

## ما الذي يمكن فعله أيضًا لزيادة كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة؟

تغيير نمط الحياة مفيد أيضًا في تعزيز كوليسترول البروتين الدهني عالي الكثافة:

  * توقف عن التدخين، إن كنت مدخنًا.
  * اتبع نظامًا غذائيًا صحيًا.
  * ابدأ في ممارسة برنامج رياضي، بعد الحصول على موافقة من الطبيب.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 3 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

