#  قروح على القضيب لدى صبي عمرة 12

__شارك __غرد

السؤال

عمري 12. لدي قرحة على القضيب. أود أن أعرف ما إذا كان هذا الوضع معروف، وهل يجب
علاجه، وكيف؟ أنا لا أريد أن أذهب إلى الطبيب لأنني أشعر بالخجل.

الجواب

ظاهرة القروح التناسلية، هي ظاهرة معروفة جيدا. يمكن أن يكون لها الكثير من
الأسباب. من المهم جدا التوجه الى الطبيب للفحص. لتقييم مشكلتك هناك حاجه إلى
معلومات حول التاريخ الطبي الخاص بك (الأمراض التي كانت لديك في الماضي، التسرير-
المبيت في المستشفى)، التاريخ الطبي العائلي، النشاط الجنسي وغير ذلك. من دون فحص
المكان، لا يمكن تحديد التشخيص، ولا أستطيع أن أقول ما هو العلاج اللازم. لذلك لا
تخجل! توجه الى طبيب العائلة في أقرب وقت ممكن أو طبيب الأمراض الجلدية، وتذكر أن
الإهمال قد يؤدي إلى تفاقم الوضع.

__شارك __غرد

