#  قصور الغدة الدرقية خلال فترة الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في السادسة والثلاثين من العمر، في
الأسبوع الرابع عشر من الحمل بتوأمين. لقد اكتشف لدي قبل 10 سنوات مرض غريفز
(Grave`s disease)، وأجريت جراحة استئصال الغدة؛ ومنذ ذلك الحين أتناول
الإلتروكسين (Eltroxin)، الان 900 ملغم أسبوعيًا، وقد نجحت في عملية الموازنة فقط
في السنة الأخيرة. إن جميع الفحوصات التي أجريتها قبل شهر ونصف كانت سليمة وكانت
كالتالي:TSH 1.85 FT4 18.8، أما نتائج الفحوصات التي أجريتها الان فهي
كالتالي:TSH 9.07 FT4 14.9، وسؤالي لكم هو: ما هو تفسير الفحوصات، على ضوء كوني
حاملاً بتوأمين؟ وهل يمكن حدوث ضرر للأجنة؟، ولكم جزيل الشكر سلفًا.

الجواب

عزيزتي السيدة الحامل، يبدو لي، بحسب الفحوصات الوارد ذكرها في سؤالك، أن لديك
حالة قصور الدرقية (Hypothyroidism) (ضعف فعالية الغدة الدرقية)؛ وغالبًا ما تكون
هنالك حاجة أثناء الحمل، لزيادة جرعة الألتروكسين من أجل المحافظة على مستوى
TSHسليم، وحتى جرعة أكبر ب – 50% من الجرعة التي كنت تحتاجينها قبل الحمل.

عزيزتي السائلة، إنه لمن المهم المحافظة على مستوى TSHسليم أثناء الحمل، لأن
هورمونات الغدة الدرقية مهمة لنمو سليم للأجنة. أنصحك باستشارة الطبيب المعالج
ومناقشته في الموضوع. مع تمنياتي لك بالصحة والسلامة.

__شارك __غرد

