#  قصور المبيض بعد وضع لولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 + 4 أطفال. بعد شهرين من الحمل الاخير قمت بوضع حلقة لمنع الحمل، وبعد
ذالك حدثت اضطرابات في الدورة، يمكن القول إنه لمدة سنة وسبعة أشهر حتى اليوم منذ
أن كبر ابني تلقيت الدورة مرة واحدة فقط. طبيبي أرسلني للفحص الهرموني وبعد ذالك
قال أن لدي مشكلة قصور المبيض، أود أن أعرف ما هذا؟ هل هناك احتمال في حدوث
الدورة مرة أخرى؟ وعما إذا كان انقطاع الدورة يمكن ان يسبب لأمراض مختلفة؟

الجواب

ينقصني بعض التفاصيل بشأن السؤال: هل لا تزال لديك الحلقة؟ متى تم اداخلها؟ اي
نوع حلقة هذه؟ يهمني كثيرا ان اعرف قيم مستويات الهرمونات التي تم فحصها. للإجابة
على سؤالك أنا بحاجة لهذه التفاصيل.

__شارك __غرد

