#  قصة واقعية: مشاكل النوم والارق

__شارك __غرد

لم تنم جين لمدة ثلاث ليالٍ متتاليةٍ، وقد أصبحَت يائسة.اليك ما تجربة جين مع
الارق الدائم وعدم القدرة على النوم! وكيف تم معالجة المشكلة:

لقد أصبح عدم النوم لعدة أيامٍ عادةً لها في النهاية. وفي اليوم الثالث عادةً،
يكون جسم جين منهكاً للغاية وأنها ستخلد للنوم، ولكن ليس في هذه المرة. لقد فقدت
جين كل الأمل. ولم يعد شاي الأعشاب والأقراص يفيدان أبداً أكثر من ذلك.

المزيد حول: الارق، وأسبابه، وعلاجه!

### أرق مدى الحياة

عانت جين من الأرق منذ سن السادسة من العمر. وهو أمرٌ شائعٌ في عائلتها، وهي
تعتقد أن السبب ناتجٌ جزئياً من تحركها الكثير عندما كانت صغيرة.

"يعتبر القلق من النوم مشكلتي الرئيسية، وليس النوم بذاته،" وتقول جين، "أنا قلقة
بشأن عدم النوم.

"إنه لأمرٌ مزعجٌ حقاً عدم التمكن من النوم عندما يكون الشخص المستلقي إلى جانبك
نائماً على نحوٍ سليمٍ. وأنا عادةً ما أكون مستيقظةً تماماً ومتنبهةً."

يعتبر كلاً من الضوضاء، وضغط العمل والمشاكل الشخصية العوامل الرئيسية التي سببت
اضطراب النوم لدى جين طوال حياتها.

"الاستمرار لأيام بدون نومٍ يمنحك شعوراً مماثلاً لدوار شرب الخمر." كما تقول جين

### الحلقة المفرغة من الأرق

يعاني حوالي 30% من سكان المملكة المتحدة من اضطرابات النوم. وتتأثر النساء أكثر
من الرجال.

يقول الدكتور كريس إيدزيكوفسكي، من مركز أدنبرة للنوم، أن الأشخاص المصابين
بالأرق غالباً ما يقلقون من نومهم." وهم يشعرون بالقلق من إزاء عواقب عدم النوم،
كما يقول إيدزيكوفسكي، "يتحول الشعور بالقلق إلى حلقةٍ مفرغةٍ: فكلما زاد القلق،
قل النوم".

يقول الدكتور إيدزيكوفسكي إن كسر هذه الحلقة المفرغة من القلق حول النوم هو جزءٌ
مهمٌ من علاج الأرق. يقول دكتور إيدزيكوفسكي، "أقول لمرضاي أن يركزوا على صرف
الذهن عن أنهم مستيقظون بدلاً من أن يركزوا على النوم.

تقول جين أنها تشعر بالأيام التي تمضي بدون نومٍ شعوراً مماثلاً لدوار شرب
الخمر". إنه شيءٌ فظيع"، وتقول، "أودٌ أن أتجاوز الحركات. وكنت أحاول التعامل مع
طاقة القلق. ولن أشعر بالنعاس. رغبتك الوحيدة فقط هي في تخطي ذلك اليوم."

اعتمدت جين في البداية على علاجات بدون وصفةٍ طبيةٍ، مثل النيتول، ومضادات
الهستامين، والعلاج العشبي الفاليريان. وحاولت منذ ذلك الحين كسر اعتمادها على
الدواء للنوم، وتحاول إيجاد حلولٍ طويلة الأجل.

تحولت جين إلى الكتب السمعية للعلاج بالتنويم المغناطيسي، والتي قد أعطتها بعض
الارتياح. وتعمل الأقراص المدمجة للعلاج بالتنويم المغناطيسي عن طريق استرخاء
المستمع بنص يروى بعناية، والموسيقى اللطيفة المنومة والمؤثرات الصوتية.

حالما يصبح المستمع في حالة استرخاء، يعطي حينها اقتراحاتٍ منومةٍ، مثلاً "بمجرد
أن يلامس رأسك الوسادة في الليل سوف تشعر بالنعاس".

قد تصبح بعض العبارات مثل "أشعر بالأمن والأمان في الليل" و"مازلت أنام جيداً في
الليل" إذا ما استخدمت بشكلٍ منتظمٍ، تلميحاً لمساعدة المستمع على الاسترخاء
بعمقٍ أكبر.

تشعر جين بالإيجابية عن نتائج الأقراص المدمجة للعلاج بالتنويم المغناطيسي.
"يعتبر التغيير الرئيسي بكيفية تفاعلي مع كوني مستيقظةً. أستيقظ إلا أنني لا أشعر
بالقلق، أو الغضب أو التوتر الذي اعتدت عليه.

"أعود للنوم مرة أخرى فقط. الأمر الذي لم يعد مألوفاً بالنسبة لي".

من قبل ويب طب - الأحد ، 8 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 8 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

