#  قصتي مع الضغط: كيف تعلّمت خفض ضغط دمي!

__شارك __غرد

لم تدرِ كارولاين بأن لديها ارتفاعاً في ضغط الدم إلى أن ظهر خلال فحص روتيني.
وتشرح لنا فيما يلي كيف تعاملت مع الموضوع بنجاح:

تقول كارولاين: "يمكن لخياراتك أن تصنع الفارق. في نيتي البقاء على قيد الحياة
لأطول قدرٍ ممكن، وسأفعل كل ما يستلزم الأمر للبقاء هنا"

وتكمل قائلةً: "لقد صدمت عندما أخبرتني الممرضة بأن لدي ارتفاعاً في ضغط الدم،
لأني كنت أشعر بأني بصحة جيدة وكنت أقوم بفحوص للربو والوزن، علمت بأن وزني زائد
ولكنني لم أكن ضخمةً جداً لأن طولي لم يكن سوى 175 سم، لم أكن مدخنة ولم أشرب إلا
أحياناً"

### خطر ارتفاع ضغط الدم

تقول كارولاين: "لا أذكر كم كان ضغط دمي في ذلك اليوم، ولكنه كان مرتفعاً جداً،
الرقم الأدنى كان مؤلفاً من ثلاثة أرقام مع أنه يجب أن يكون حوالي الـ80"

"علمت بأن هناك ارتفاعاً في ضغط الدم في كلٍ من طرفي عائلتي، فأعمامي وأخوالي
وعماتي وخالاتي وأولادهم مصابون بارتفاع الضغط، وكنت مدركةً بأن علي تناول
الأدوية إذا ارتفع بشكل كبير."

"ما إن تبدأ بتناول الدواء فيجب عليك استخدامه طيلة حياتك، وأنا لم أرد ذلك،
وعلمت أيضاً أن ارتفاع ضغط الدم يزيد من خطورة حدوث سكتةٍ دماغية"

"صممت أن أخفض ضغط دمي بأن أكون صحيةً أكثر. إذا كان لديك ارتفاعٌ في ضغط الدم
فلن تدري ما ينتظرك حتى تصاب بسكتة دماغية لذا عليك أن تفعل شيئاً بأسرع وقت
ممكن."

التقليل من تناول الملح

قالت كارولاين: "دهشت عندما اكتشفت أن الملح موجود في أطعمةٍ كحبوب الإفطار
والخبز"، وتكمل كارولاين قائلةً: "نصحتني الممرضة أن اكل باعتدال، وأن أقلل من
تناول الملح وأن أقوم بالتمارين، وبدأت عندها بقراءة نشرات الأطعمة لمعرفة
محتواها من الملح ولكن ذلك كان تحدياً بالنسبة لي."

"اعتدت دائماً أن أتناول أنواعاً محددةً من الطعام، كالشوكوتة أو اللحم المشوي،
ولكن أصبحت أفكر فجأة كم غراماً من الملح تحوي هذه الأطعمة وكيف ستؤثر على صحتي"

"فوجئت عندما اكتشفت أن الملح موجودٌ في أطعمةٍ كحبوب الإفطار والخبز، وتساءلت
عما يمكن أن أتناوله عدا عن الفواكه! فلحسن الحظ أنا أحب الفواكه."

اقرأ المزيد حول: ارتفاع ضط الدم

### الطهو المنزلي

وتكمل كارولاين: "لم يكن من الصعب التقليل من الملح في المنزل وخاصة إذا كنت
مبدعاً باستعمال البهارات والتتبيلات. لم أكن أضع الملح على الطاولة لأننا نستعمل
الملح في الطبخ الكاريبي في تتبيل اللحم أو نقعه."

"كان علي أن أطهو بإبداع أكبر حتى لا أعتمد على الملح، أحب الطهو وأصنع وجباتي من
الصفر، وبهذه الطريقة تستطيع معرفة أي المكونات ستستخدم ومعرفة مقاديرها"

"انتسبت إلى برنامجٍ لتخفيض الوزن بعد أن شخصت بارتفاع الضغط بثلاثة أشهر،
والتزمت فيه لخمسة عشر شهراً، وصل وزني بحده الأعلى إلى 117 كيلوغاماً وخسرت
حوالي 8 كيلوغرامات، ليست بالشيء الكثير كما أريد ولكنني مستمرةٌ في هذا الطريق"

### السير كل يوم

تقول كارولاين: " أتمرن بالمشي كل يوم، كل ما تحتاجه هو زوج من الأحذية المريحة،
أضع السماعات وأتأكد أني أستطيع سماع ما يدور حولي لأبقى بأمان."

" أدير نادياً للإفطار لأطفال المدرسة وأمشي ميلاً واحداً إلى العمل ثم أمشي
ميلاً ونصف للتسوق والذهاب إلى المكتبة."

"أقوم بفحص ضغط دمي كل شهر، كان ضغط دمي 138/80 منذ شهرين، ولكنه ارتفع إلى
160/90 في اخر مرة فحصته فيها لأني كنت أتناول النقانق وفطائر البيض لذا فعلي أن
أتجنبها كلياً."

"تقوم الممرضة أيضاً بقياس محيط خصري، فالمرأة معرضة للإصابة بالسكري بشكل أكبر
إذا كان محيط خصرها أكثر من 31.5 إنشاً (80 سنتيمتراً). أنا لا أعاني من السكري
ولكن زيادة الوزن تزيد من خطورة الإصابة به."

"من الصعب تغيير نظامك الغذائي عندما تكون في منتصف الأربعينات من العمر ولكنه
ممكن، خياراتك هي التي تصنع الفارق حقاً. أنوي البقاء على قيد الحياة أطول ما
يمكن لذا سأقوم بأي شيءٍ لتحقيق ذلك."

من قبل ويب طب - الخميس ، 21 يناير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

