#  قصور الغدة الدرقية بعد استئصال الغدة

__شارك __غرد

السؤال

اجريت عملية جراحية لاستئصال الغدة الدرقية (Thyroidectomy) بسبب وجود كتل تضاعف
حجمها وسببت صعوبة في البلع, واليوم بعد ثلاثة اسابيع من الجراحة. هل هناك عواقب
عندما يكون الهورمون المنبه للدرقية TSH) 49.410)؟ كنت عند اخصائية الغدد الصماء
وبدات بتناول التروكسين (Elotrxen) مرة في اليوم وفقا لتعليماتها, اود ان اعلم
المزيد عن المشاكل التي ممكن ان تنشأ.

الجواب

انت تصفين حالة قصور في الغدة الدرقية (Hypothyroidism) على الارجح نتيجة لجراحة
ازالة الغدة الدرقية التي اجريتها، ونقطة مهمة هي متابعة فحوصات الدم التي عليك
اجرائها. وفي حالتك فهذا جيد جدا انك بمتابعة مع اخصائي الغدد.

__شارك __غرد

