#  قصة غابرييل في مواجهة سرطان الرحم

__شارك __غرد

اكتشفت غابرييل نيلGabrielle Neal بأن لديها سرطانا في الرحم وهي في سن ال 58،
وقد أنقذ حياتها التشخيص والعلاج المبكرين. اليكم تفاصيل ما حدث:

### حقائق حول سرطان الرحم

• يعرف سرطان الرحم أيضا بسرطان بطانة الرحم.  
• سرطان الرحم يقع رابع أكثر السرطانات لدى النساء من حيث الشيوع في المملكة
المتحدة UK. كل عام يتم تشخيص نحو 7800 امرأة بالإصابة به.  
• أكثر من ثلث حاﻻت سرطان الرحم يعتقد بأنها مرتبطة بزيادة الوزن.  
• معظم (93%) سرطانات الرحم تحدث لدى النساء اللواتي تزيد أعمارهن عن ال 50 عاما.  
• معظم النساء المصابات بسرطان الرحم يتم تشخيصهن وهن ما بين ال 60 وال 65 من
العمر، لكن النساء اللواتي تقل أعمارهن عن ذلك قد يصبن به أيضا.  
• تعد معدلات النجاة جيدة، كما وأنها تتحسن. نحو 80% من النساء اللواتي تم
تشخيصهن بهذا السرطان لا يزلن على قيد الحياة بعد مرور خمس سنوات.

تقول غابرييل "لقد كنت منذ أشهر بانتظار قضاء عيد ميلاد عائلي مع زوجي وأوﻻدي
وأحفادي".  
"في ليلة عيد اليلاد، كان منزلنا مليئا بالعديد من النشاطات والاحتفالات. لكني لم
أستمتع بنفسي كوني كنت أشعر بالإنهاك وكان علي الذهاب إلى الفراش مبكرا.  
  
"في صباح عيد الميلاد، لاحظت وجود دم على قميص نومي، وكأن لدي حيض خفيف. لم يكن
ذلك بالحسبان. لقد بدأت بالدخول في سن ما بعد انقطاع الحيض قبل عقد وأنا الان
أستخدم نوعا من العلاج الهرموني التعويضي الذي يوقف الحيض.  
  
كنت قلقة من أن يقوم النزيف بإفساد اليوم، لذلك، فقد كنت أشعر بالنضوب والاستنزاف
الشديد. عندما ذهبت إلى الفراش ليلا يوم عيد الميلاد، أدركت بأني نسيت أخذ قرص
العلاج الهرموني التعويضي في المساء السابق. فوضعت في اعتباري أن ذلك قد يكون
السبب وراء ما أصبت به من نزيف، فوضعت كل الأمر خارج حيز تفكيري.  
  
لكن البقع استمرت طوال الأسبوع الذي يليه. لم يكن هناك كميات هائلة من الدم،
لكنها كانت تكفي لجعلي أستخدم فوطة. لقد اشتبهت بأن شيئا ما خطأ، لذلك، فعندما
ذهبت عائلتي في رأس السنة، ذهبت إلى طبيبتي العامة. وبعد سماعها لأعراضي والقيام
بفحص داخلي، قامت بتحويلي مباشرة إلى مستشفى محلي."

سرطان الرحم, هل يمكن تلقي التطعيم في جيل متأخر ولماذا؟

### الحصول على فحوصات لسرطان الرحم

أعراض يجب عليك عدم تجاهلها:

• نزيف مهبلي بين الحيضات، إن كان عمرك يزيد عن ال 40 عاما.  
• نزيف مهبلي بعد انقطاع الحيض.  
  
أخبري طبيبك فورا إن كان لديك نزيف غير منتظم، سواء أكان بقعا أو مسحات أو نزيف
كامل. وعلى الرغم من وجود احتمالية أن ﻻ يكون سرطانا، إلا أنه يجب فحصه.  
  
إن استمر النزيف أو ازداد سوءا، فعودي إلى طبيبك العام. فالنزيف غير المنتظم ليس
عرضا معتادا لسن انقطاع الحيض.

كطبيبة غابرييل العامة، كانت الاختصاصية قلقة بأن غابرييل أصيبت بنزيف مفاجئ بعد
انقطاع الحيض لديها بسنوات عديدة. وقد أظهر فحص الموجات فوق الصوتية بأن هناك
مشكلة ما. وقد أكدت عينة أخذت من بطانة الرحم على أن غابرييل مصابة بسرطان الرحم.  
  
"خلال أيام من التشخيص، تم إخضاعي إلى عملية استئصال الرحم، والتي تم خلالها
استصال المبايض وقنوات فالوب لدي، فضلا عن الرحم نفسه. لم يرد الأطباء القيام بأي
مخاطر لإزالة السرطان كله.  
  
العملية كانت ناجحة بشكل رائع والحمد لله. وقد أعلن أنني خالية من السرطان ولم
أحتج لأي علاج كيماوي.  
  
أنا الان أعلم أن النزيف بعد انقطاع الحيض هو العرض الرئيسي لسرطان الرحم، وأنني
قمت بالتصرف الصحيح عندما ذهبت للطبيبة من أجله. فلو أنني قمت بأي تأخير، فإنني
قد لا أكون هنا الان.  
  
"أشعر بأنني محظوظة لأني حصلت على تشخيص مبكر ورعاية طبية رائعة. لقد شعرت بتحسن
كبير وبأنني مليئة بالحيوية منذ إجراء العملية."  
  
قامت غابرييل بتأسيس مجموعة إيست أنجليان East Anglian المحلية الخيرية لسرطان
النساء ذا إيف أبيل Eve Appeal لتشجيع النساء على عدم الشعور بالإحراج حول
الأعراض الحميمة، منها نزيف المهبل، وأن يتخذن الإجراء اللازم إن احتجن لذلك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 16 فبراير 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 فبراير 2016

__شارك __غرد

