#  قصور الغدة الدرقية الغير متوازنة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28 سنة, ونباتية عانيت في السابق من النهام العصابي (Bulimia nervosa)
واضطراب الاكل القهري (Binge Eating Disorder) لمدة 16 سنة (انا سعيدة ان هذا من
خلفي الان). واتناول الالتروكسين 50 ملغم (Eltroxin). في الاونة الاخيرة اعاني من
تفاقم في حالة قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism) حسب ما ظهر في اختبارات الدم
الاخيرة التي اجريتها. ورافق هذا في الشهرين الأخيرين ضغط نفسي شديد وتساقط الشعر
- وأيضا زيادة في الوزن (اعاني من زيادة في الوزن). عندما توجهت لطبيب العائلة
رفض ارسالي لاختصاصي غدد صماء ونصحني بإضافة مرتين أسبوعيا قرص إضافي من
الالتروكسين (Eltroxin), ما معناه إضافة 100 ملغم, وعدم القلق لان الغدة ستتوازن.
في اليوم اللاحق تناولت قرص إضافي وعانيت من الام راس شديدة. توجهت ثانية للطبيب,
ما زال غير موافق بان يرسلني لاختصاصي, لكن طلب مني خفض الجرعة لقرص واحد يوميا.
بالإضافة الى ذلك أجريت تشخيص اشعاعي قبل أسبوعين, وقيل لي ان هناك اعراض واضحة
بان الغدد الكظرية لا تعمل. يدعي طبيب العائلة بانه لاوجود لمشكلة. سؤالي هو: ها
يوجد سبب للقلق؟ هل يتوجب علي الفحص لدى مختص؟ بالمناسبة, هل علي الامتناع عن
تناول اطعمة تحتوي عبى اليود؟ وهل ممنوع ان اتناول التوفو والصويا بتاتا؟ 5- 0.50
TSH - الهورمون المنبه للدرقية mU/L 7.41 20.0- 10.3 pmol/L 9.9 T4- FREE 150- 30
mg/dl 153 TRIGLYCERIDES 37- 33 g/dl 32.0 MCHC 31- 27 pg 26.8 MCH

الجواب

ما تصفينه هو بالتاكيد صورة لقصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism)، ويوجد لهذا
دليل في اختبارات الدم لديك. في حالات عديدة من قصور الغدة الدرقية توجد حاجة
لتغيير الجرعات الدوائية للالتروكسين (Eltroxin). لا اعتقد ان هناك علاقة بين
تناول قرص 100 ملغم وبين الام الراس. لذلك من المفضل محاولة زيادة جرعة الدواء
مرة اخرى. لكونك غير متوازنة، يمكنك زيادة الجرعة بشكل اكثر تدريجي على سبيل
المثال 75 ملغم 3 مرات اسبوعيا واكمال المراقبة الطبية. حول اضطراب في عمل الغدة
الكظرية، الاعراض التي تصفينها ليست نموذجية لزيادة او نقص في تركيز الكورتيزول
(Cortisol) في مصل الدم او البول. من المستحسن موازنة هورمونات الغدة الدرقية قبل
البحث عن اسباب اخرى للحالة. اذا تم موازنة هورمونات الغدة ولم تختفي هذه الاعراض
تكون حاجة للبحث عن تشخيصات اخرى. انا اعتقد بانه لم يرسلك الطبيب لاختصاصي غدد
صماء لهذا السبب. من المهم تذكر ان لم تكوني راضية عن طبيب العائلة يمكنك التوجه
لطبيب عائلة اخر.

__شارك __غرد

