#  قصور الانتباه وفرط الحركة لدى البالغين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 سنة, اعاني من صعوبات في التعلم وقصور الانتباه وفرط الحركة (ADHD). التي
تم تشخيصها في جيل مبكر (6 سنوات). لم اتعالج بالدواء حتى اليوم, بسبب عدم موافقة
الاهل. هل هناك اي فحوصات من المفضل اجرائها غير فحص التخطيط الكهربائي للدماغ
(EEG) لتحديد المشكلة وقبل البدء باستخدام دواء الريتالين (Ritalin)؟ هل يفضل
البدء باستخدام الريتالين في سن مبكر كسني؟ هل هنالك اي تأثيرات للمدى الطويل غير
التاثير على النمو (تاثيرات لها علاقة بسني)؟

الجواب

اضطراب فرط النشاط / الحركة (ADHD) هي حالة من من اضطراب الانتباه والتركيز مع او
بدون فرط الحركة. اعتقد في الماضي ان هذه مشكلة بالاساس هي مشكلة اطفال، لكن
اليوم معروف انها ايضا مشكلة لدى البالغين، في الواقع لم يتم تشخيص الكثير منهم.
ليتم التشخيص يجب ان تكون الاعراض قد ظهرت قبل سن السابعة وتسببت بضرر كبير في
التعليم والناحية الاجتماعية. من المعروف اليوم ان 30-70 من الاطفال الذين يعانون
من اضطراب فرط النشاط / الحركة (ADHD) سيعانون من اعراض الاضطراب ايضا كبالغين.
التشخيص هو سريري، ما يعني استنادا على محادثة وفحص المريض. يجب ان تحقق معايير
معينة التي تدل على اصابة ملحوظة في القدرة على التركيز و/ او فرط حركة لفترة 6
اشهر متواصلة على الاقل (امثلة اضطراب فرط الحركة - صعوبة القيام بمهام في العمل
او المدرسة، تشتت الانتباه ببساطة بواسطة تهيج عامل خارجي. امثلة لفرط الحركة -
صعوبة الجلوس في مكان واحد كما هو مطلوب) بداية الاعراض هي قبل سن السابعة تتواجد
الاعراض في اثنين من مجالات الحياة على الاقل (على سبيل المثال: بيت، مدرسة /
العمل). يسبب الاضطراب اصابة اجتماعية، اكاديمية، عملية ملحوظة. من المفضل اجراء
هذه الفحوصات: فحص تعداد الدم (Complete Blood Count) والشوارد الكهربائية
(Electrolytes)(املاح الدم)، فحص وظائف الكبد (Liver Function Test) (قبل بدء
العلاج بادوية منشطة مثل الريتالين - Ritalin) فحص عمل الغدة الدرقية. الاختيار
الدوائي الاول هو ادوية منبهه ( stimulant)، اليها يتبع دواء الريتالين او باسمها
البديل مثيلفنيدات (Methylphenidate). الاعراض الجانبية خفيفة عادة، والاساسية
اضطراب في النوم. من الممكن ان يحصل فقدان شهية، وانخفاض في الوزن، الام في الراس
وتقلب في المزاج. يجب مراقبة ضغط الدم لدى البالغين لان الدواء من الممكن ان تسبب
ارتفاع في ضغط الدم. لا توجد اليوم معلومات كافية حول استعمال الريتالين للمدى
الطويل. هناك اعتقاد ان الريتالين قد يسبب الادمان، لكنه غير مثبت. هناك ادوية
اخرى يمكن استخدامها غير الريتالين، مثل ادوية مضادة للاكتئاب من عائلة ثلاثية
الحلقات TCAs) tricyclic). والتي من الممكن اعطائها كعلاج حصري او مع دمج
الريتالين. على ما يبدو الفائدة مشابهه للفائدة من العلاج بالريتالين. هناك فائدة
من دمج العلاج النفسي مع العلاج الدوائي، مع التركيز على الثقة بالنفس والتعامل
مع الصعوبات، اعطاء الدعم ومساعدة في تغيير طريقة التصرف. انصحك بالتوجه الى
اختصاصي اعصاب او طبيب نفسي (Psychiatrist) مختص في المجال لاستشارته عن العلاج
المناسب.

__شارك __غرد

