#  قضم الأظافر: هكذا تتوقف عن القيام بهذه العادة

__شارك __غرد

عادة قضم الأظافر مزعجة جداً ومن شأنها أن تسبب الكثير من الضرر على أظافرك! تعرف
على أهم المعلومات من خلال المقال التالي.

إن كنت تقوم بقضم أظافرك باستمرار فهذا المقال موجه لك، هذه العادة المحببة لك
مزعجة لغيرك تعرف على أهم المعلومات حولها من خلال المقال التالي وطرق تساعدك في
التخلص من هذه الحالة وتساهم في الحفاظ على شكل جميل لأظافرك.

## قضم الأظافر: لماذا تقوم بذلك؟

قضم الأظافر عادة سيئة، قد تقوم بها نتيجة شعورك بالملل أو التوتر، من الصعب
التوقف عن هذه الحالة ببساطة، فهذا الأمر بحاجة إلى كثير من العمل وبذل المجهود،
ولكن بالطبع هناك طرق تساعدك بذلك!  
يعتبر قضم الأظافر من أكثر العادات المرتبطة بالإصابة بالتوتر شيوعاً. هناك حالات
أخرى متعلقة بهذه الحالة أيضاً، ومن أهمها:

  * مص الإبهام
  * لف خصلات الشعر باستمرار
  * صرير الأسنان.

قضم الأظافر لا يبدأ عادة قبل الرابعة من العمر، كما أن معظم الحالات تظهر ما بين
الاربع و الست سنوات، وفي الأغلب تكون عادة قضم الأظافر شائعة عند الأولاد أكثر
من البنات. بكلمات أخرى عادة قضم الأظافر تبدأ بمراحل عمرية مبكرة لكنها قد
ترافقك مع تقدمك بالعمر. قد تعتقد أن هذه العادة غير مؤذية لكن قضم الأظافر
المزمن من الممكن أن يؤدي إلى الإصابة بمشاكل صحية عديدة.

## هل يؤدي قضم الأظافر إلى مخاطر صحية؟

نعم، يمكن لعادة قضم الأظافر أن تؤدي إلى مخاطر صحية أهمها:

  * ألم أو عدوى في الجلد المحيط حول الظفر
  * نمو غير طبيعي للجلد المحيط بالظفر
  * تغييرات في شكل ومظهر الأظافر
  * تضرر الأنسجة المسؤولة عن نمو الأظافر
  * تأذي أسنانك نتيجة قضمك للأظافر الصلبة
  * الإصابة المتكررة بالرشح وأمراض أخرى بسبب الجراثيم التي من الممكن أن تكون موجودة على الأظافر التى يتم قضمها.

قد يرتبط بعادة قضم الأظافر أمراض صحية ومشاكل أخرى، لذلك تعد الوقاية خير من
قنطار علاج، أي التحكم والسيطرة بالنفس هما المفتاح الأساسي لتجنب كل ذلك.

## كيف توقف عادة قضم الأظافر؟

يوجد طرق مختلفة تساعد في وقف عادة قضم الأظافر التي من الممكن تطبيقها في
المنزل، لكن في بعض الحالات يطرأ تغييرات على الظفر نفسه فعليك هنا مراجعة الطبيب
واستشارته.  
و قبل البدء في التوقف عن هذه العادة عليك أن تسأل نفسك ما هي الأسباب التي تدفعك
للقيام بذلك، ومع معرفتك لتلك المسببات بإمكانك اتباع طرق تساهم في تخلصك منها.

### طرق تساعدك في وقف قضم الأظافر:

**قص الأظافر باستمرار: **حافظ على قص الأظافر باستمرار ليكونوا بطول معين، فقضم الأظافر يرتبط بالأظافر ذات الطول الكبير، بالتالي إن كان الظفر قصيراً لن تتمكن من قضمه.  
**المواظبة على طلاء الأظافر:** هذه الطريقة مخصصة للنساء، فطلاء الأظافر باستمرار سيجعل لديك وازعاً نفسياً يمنعك من قضمها كي تبقى جميلة.  
**استخدام الأطعمة على الأظافر:** تعد هذه الطريقة غريبة إلا أنها فعالة، هناك أطعمة من الممكن وضعها على الأظافر والتي تمنعك من قضمها بسبب طعمها غير المحبب.  
**ركز على أصابعك:** قد لا تتمكن من التوقف عن هذه العادة مرة واحدة، لذلك من الممكن القيام بذلك تدريجياً، إبدأ باصبع تلو الاخر حتى تنجح في ذلك.  
**لا تيأس:** لن تتوقف عن قضم أظافرك بليلة وضحاها، ولكن من المهم أن لا تصاب باليأس وأن تصر على القيام بذلك.

## نصائح للحفاظ على أظافرك

  * حافظ على نظافة أظافرك وجفافها: إن كانت أظافرك رطبة لفترة طويلة من الزمن فذلك يجعلها عرضة للإصابة بالبكتيريا وتكاثرها مؤدياً لإصابتك بالعدوى، كما أن التعرض المستمر والمطول للماء من شأنه أن يسبب تكسر أظافرك.
  * قم بارتداء القفازات الخاصة للجلي والتنظيف.
  * تأكد من قص أظافرك بشكل مستقيم وحواف دائري.
  * قم بوضع الكريم المرطب على يديك وأظافرك باستمرار.
  * استخدمي طلاء الأظافر المقوي.
  * لا تستخدمي الكثير من طلاء الأظافر واتركي مجال لها كي تتنفس.

في الملخص، التخلي عن عادة قضم الأظافر تتطلب المجهود والصبر، فلا تتنازل عن ذلك،
وقم باستشارة الطبيب إن لاحظت أي تغيير غير طبيعي في أظافرك.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 27 مارس 2017

__شارك __غرد

