#  قطرات الأذن التي تحتوي على ستيروئيدات هل هي آمنة

__شارك __غرد

التهاب الاذن اكثر شيوعا لدى البالغين في فترة الصيف على وجه الخصوص, وذلك نتيجة
دخول الماء الى الاذنين بعد السباحة في كثير من الاحيان وقطرات الأذن عادة ما
تكون الحل الأنسب ولكن ايها افضل

اشارت دراسة نشرت في مجلة الطب البريطانية "British Medical Journal" ان قطرات
الاذن التي تحوي الستيروئيدات, تعمل بفعالية افضل لعلاج التهاب الاذنين (Ear
Infection) ومنع عودة الالتهاب من جديد, وذلك مقارنة بقطرات الاذن التي تحتوي على
حمض الخليك (acetic-acid).

التهاب الاذن اكثر شيوعا لدى البالغين في فترة الصيف على وجه الخصوص, وذلك نتيجة
دخول الماء الى الاذنين بعد السباحة في كثير من الاحيان. توجد انواع مختلفة من
قطرات الاذن التي تعطى لعلاج التهاب الاذن. القطرات التي تحتوي على المضادات
الحيوية (antibiotic) التي تبطء من معدل نمو الجراثيم او تقتلها. القطرات التي
تحتوي على حمض الخليك التي تشكل صعوبة لنمو الجراثيم في البيئة الحمضية التي تنشأ
في قناة الاذن. وقطرات الاذن التي تحتوي على الستيروئيدات التي تخفف من الالتهاب.

جند باحثون هولنديون للدراسة 213 بالغ يعانون من التهاب الاذن. تلقى المشتركون
واحدة من 3 علاجات: قطرات الاذن التي تحتوي على حمض الخليك فقط, قطرات الاذن التي
تحتوي على ستيروئيدات وحمض الخليك, او قطرات اذنين تحتوي على الستيروئيدات
والمضادات الحيوية.

اختفت اعراض الالتهاب بسرعة لدى المجموعتين اللاتي حصلتا على قطرات اذن تحتوي على
الستيروئيدات. في المجموعة التي حصلت على قطرات اذن تحتوي على حمض الخليك فقط,
استمرت اعراض الالتهاب 8 ايام بالمعدل. بالمقابل استمرت اعراض الالتهاب لدى
المجموعة التي حصلت على الستيروئيدات وحمض الخليك 7 ايام بالمعدل. وفي المجموعة
التي حصلت قطرات اذنين تحتوي على الستيروئيات والمضادات الحيوية استمرت اعراض
الالتهاب لمدة 6 ايام بالمعدل .

بعد 3 اسابيع, المشتركون في مجموعة الستيروئيدات + حمض الخليك, والمشتركين في
مجموعة الستيروئيدات+المضادات الحيوية, كانوا اكثر عرضة للشفاء بـ 3 مرات مقارنة
بالمشتركين الذين حصلوا على قطرات اذن مع حمض الخليك فقط.

بالاضافة الى ذلك, انخفض احتمال عودة التهاب الاذن في فترة الـ 3 اسابيع بعد
الشفاء قلت باكثر من النصف لدى المشتركين الذين حصلوا على قطرات اذن تحتوي على
ستيروئيدات, مقارنة بالمشتركين الذن حصلوا على قطرات تحوي حمض الخليك فقط.

قطرات الاذن التي تحتوي على ستيروئيدات مع حمض الخليك او المضادات الحيوية تعمل
بشكل افضل من تلك التي تحتوي على حمض الخليك فقط. يجب ان يعتمد اختيار قطرة الاذن
التي تحتوي على ستيروئيدات او حمض الخليك على عوامل مثل الحساسية للدواء, او
مقاومة الجراثيم للمضادات الحيوية.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

