#  قطرات كلورفينيرامين التي اعطيت بالفم بدلا من الانف

__شارك __غرد

السؤال

قبل اسبوعين كنا في عطلة واضطررنا الى الاتصال بالطبيب لان الطفلة كانت حرارتها
مرتفعة, وشخص الطبيب ان المشكلة هي الاسنان, ولاحظ ايضا انها تسعل ولديها مخاط,
وصف لها دواء كلورفينيرامين (Chlorpheniramine) وقال انه سيساعدها في المخاط,
الجرعة هي 6 قطرات من مرتين الى ثلاث في اليوم, ولقد اسات الفهم واعطينا القطرات
للطفلة في الفم بدلا من الانف لمدة 4 ايام, واليوم الطفله تتصرف بطبيعية وتشعر
بتحسن, هل العلاج الذي قمنا به قد يسبب ضرر معين؟

الجواب

لم تحدث كارثة، كلورفينيرامين (Chlorpheniramine) هو من الادوية المضادة للحساسية
وتعطى عن طريق الفم ايضا. مستقبلا، يرجى الانتباه للتعليمات الدقيقه للدواء، عند
الاطفال يختلف سريان مفعول الدواء.

__شارك __غرد

