#  قلع ضرس العقل قبل السفر

__شارك __غرد

السؤال

قيل لي من قبل طبيب الأسنان بما أنه من المفترض أن أسافر بالطائرة, ولأنه لدي حشو
في ضرس العقل، فيفضل قلع ضرس العقل. إذا لم أقلع ضرس العقل - فانني سوف أعاني من
اوجاع الاسنان خلال الرحلة. أود أن أذكر أن الفترة الزمنية بين موعد قلع الضرس
وحتى تاريخ الرحلة هي حوالي 72 ساعة فقط.

الجواب

لا توجد مشكلة من حيث المبدأ من قلع الضرس قبل الرحلة. يفضل استخدام خيوط التي
يتم امتصاصها لخياطة الجرح. كما هو الحال في أي عملية جراحية، حتى لو كانت بسيطة،
فقد تحدث هناك مضاعفات، ولذلك إذا كان قلع الضرس ليس ملحا، فمن الأفضل تأجيل
عملية القلع إلى وقت لاحق، بعد عودتك.

__شارك __غرد

