#  قلع ضرس العقل القريب من العصب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24. منذ عدة سنوات لدى ضرس عقل محصور. أجريت عدد من الصور البانورامية التي
أظهرت أن السن محصورة وموجودة في مكان عميق داخل العصب. قال لي طبيب متخصص في
جراحة الفم والفك ان هناك خطر من فقدان الحس في الشفاه وجزء من الفم إذا أجريت
عملية خلع السن الجراحية. هل هناك احتمال رغم ذلك بأن ينمو ضرس العقل لدي؟ لأنه
يظهر جزء منه خارج اللثة. لا يوجد حاليا أي ألم. أنا أحرص على تنظيف المنطقة حتى
لا تتراكم الأوساخ.

الجواب

لا يمكن الإجابة بشكل قاطع دون رؤية الصورة، ولكن بصفة عامة، يمكن الاستنتاج بانه
لا توجد فرصة لخروج الضرس على الرغم من ان جزء منه يظهر خارج اللثة. لا يوجد داعي
للاستعجال في تنفيذ عملية الخلع طالما أنه لا يضر بالأسنان المجاورة من حيث دعم
العظام وتطور التسوس، وعلى افتراض أنك تحافظ على نظافة الفم بشكل جيد في هذه
المنطقة. هناك الكثير من العوامل المؤثرة على القرار، وينبغي أن تأخذ جميعها بعين
الاعتبار.

__شارك __غرد

