#  قلة النوم تسبب ارتفاع ضغط الدم!

__شارك __غرد

أظهرت دراسة جديدة أن قلة النوم تسبب ارتفاع ضغط الدم! فكبار السن الذين لا يحظون
بكمية كافية من النوم العميق خلال الليل معرضون لخطر الاصابة بارتفاع ضغط الدم.
التفاصيل في هذه المقالة.

قلة النوم تسبب ارتفاع ضغط الدم - هذه حقيقة- فقلة النوم العميق أثناء الليل قد
تكون واحده من العوامل التي تجعل الناس يصابون بارتفاع ضغط الدم خلال حياتهم.
أظهرت دراسة حديثة أن الأشخاص الذين لم يكن نومهم الليلي عميقا بما فيه الكفاية
معرضون للإصابة بارتفاع ضغط الدم بنسبة أكبر ب- 80 ٪ بالمقارنة مع أولئك الذين
ينامون لفترة أطول ويتعرضون لاضطرابات أقل أثناء النوم.

وقد أجريت هذه الدراسة من قبل باحثين من كلية الطب في جامعة هارفارد في الولايات
المتحدة. نتائج هذه الدراسة نشرت في الاونة الأخيرة في مجلة Hypertension التابعة
لجمعية القلب الأمريكية. وشملت نحو 800 من الرجال فوق سن ال 65 الذين لم يعانوا
من ارتفاع ضغط الدم عند بدء الدراسة.

تلقى المشاركون في الدراسة أطقم اختبار بيتيه لفحص نوعية النوم، والتي فحصت أنماط
نومهم وقاست مدة النوم العميق لديهم. النوم العميق يعبر عنه بموجات المخ الطويلة
التي تدعى موجات دلتا والتي لا تتميز بحركات العينين السريعة مثل تلك التي تظهر
في الحلم أثناء النوم. وفحص الباحثون التغييرات في ضغط الدم لدى الرجال وعلاقة
قلة النوم وارتفاع ضغط الدم لمدة ثلاث سنوات تقريبا.

**قلة النوم العميق تؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم**

وجدت الدراسة أن الرجال الذين شكلت مدة النوم العميق لديهم أقل من 4٪ من مدة
النوم الليلي لديهم أظهروا احتمال أعلى بكثير للإصابة بارتفاع ضغط الدم فيما بعد.
المدة قصيرة جدا من النوم العميق ظهرت في معظم الأحيان لدى الرجال الذين ينامون
عدد ساعات أقل ويستيقظون مرات أكثر أثناء الليل، وكذلك لدى الذين يعانون من توقف
التنفس أثناء النوم. على الرغم من أن الدراسة لم تشمل النساء، فيقول الباحثون انه
من المرجح العثور على نتائج مماثلة لديهن إذا ما اجريت مثل هذه الدراسة في
المستقبل.

وقد أظهرت دراسات سابقة ان الأشخاص الذين ينامون أقل من ست ساعات في الليلة
معرضون لخطر متزايد للإصابة بارتفاع ضغط الدم. كذلك، فالأشخاص الذين يستيقظون
بشكل متكرر في الليل بسبب توقف التنفس أثناء النوم، تناول الأدوية أو غيرها من
المشاكل الصحية، ويجدون صعوبة في العودة إلى النوم بعد الاستيقاظ من النوم،قد
يواجهون هم أيضا اثار سلبية على ضغط الدم.

الدكتورة سوزان ردليين من جامعة هارفارد، التي نشرت الدراسة، تقول أن هذه هي
الدراسة الأولى التي تظهر أن انخفاض جودة النوم، الذي ينعكس بانخفاض في عدد
الموجات البطيئة أثناء النوم، يزيد من خطر ارتفاع ضغط الدم. كذلك، وفقا للدراسة
يبدو أن هذا التأثير لا علاقة له بحدوث توقف التنفس أثناء النوم.

**أهمية النوم العميق للجسم**

عادة ما يصنف الخبراء النوم العميق على انه الوقت الذي يعيد فيه الجسم ملء مخازن
الطاقة: ضغط الدم ينخفض، التنفس يصبح بطيئا ووتيرة ضربات القلب تهبط. غالبا ما
يدخل الانسان إلى مرحلة النوم العميق في الجزء الأول من الليل. ويقترح الباحثون
فرضية ممكنه تفيد بأنه إذا لم ينخفض ضغط الدم بما يكفي أثناء النوم، فان الأوعية
الدموية قد تتضرر نتيجة لذلك.

كذلك، فان قلة النوم تسبب لمناطق الدماغ التي تتحكم في إفراز الهرمونات وغيرها من
المواد التي تحافظ على ضغط الدم السليم، في العمل بشكل أقل فعالية.

**قلة النوم العميق - التشخيص والعلاج**

كيف يمكنكم أن تعرفوا ما إذا كان لديكم نقص في النوم العميق خلال الليل؟ أولا،
أصغوا إلى جسمكم ولما يقوله لكم أفراد الأسرة. إذا كنتم لا تنامون بشكل جيد،
تشعرون بالتعب أثناء النهار، تعانون من الشخير أو أن زوجتكم تقول لكم انكم لا
تتنفسون أثناء النوم، فهذا هو الوقت للذهاب للفحص.

هناك عدة طرق يمكن بواسطتها زيادة مدة النوم العميق خلال الليل. اسألوا طبيبكم
إذا ما كانت الأدوية التي تأخذونها يمكن أن تضر بالنوم السليم. إذا كان الأمر
كذلك، افحصوا ما إذا كانت هناك أدوية بديلة لا تؤثر على النوم. كذلك، هناك أدلة
على أن النشاط البدني والنفسي حتى في سن الشيخوخة قد يؤثر إيجابا على نوعية وجودة
النوم.

يعرف ارتفاع ضغط الدم باسم "القاتل الصامت". ارتفاع ضغط الدم يزيد من خطر الإصابة
بأمراض القلب وغيرها من الأمراض. تظهر الدراسة الحالية انه يجب الانتباه بجدية
لجودة النوم لديكم، إذا كنتم ترغبون في الحفاظ على ضغط دم سليم ومنع المشاكل
المتعلقة بارتفاع ضغط الدم. من المهم الحفاظ على ضغط دم سليم وبنفس القدر الحفاظ
على التغذية واللياقة البدنية.  

**اقرا المزيد :**

  * ما هو افضل علاج لاضطرابات النوم ؟
  * شاهد الفيديو التالي ليساعدك على الاسترخاء.
  * الطرق الطبيعية في علاج القلق النفسي والاكتئاب ؟
  * الاكتئاب عند الاطفال اكثر من مجرد حالة مزاجية !
  * كيف تساهم التغذية في معالجة القلق ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 9 يناير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015

__شارك __غرد

