#  قلة كثافة الشعر بسبب متلازمة المبيض المتعدد الكيسات

__شارك __غرد

السؤال

سؤالي هو: هل بعد تساقط الشعر الشديد لمدة 5 سنوات وقلة كثافة الشعر بسبب متلازمة
المبيض المتعدد الكيسات (PCO) أخذ حبوب الجينره (Gynera) يعيد الشعر الذي سقط؟ هل
ما تزال هناك فرصة في نمو الشعر من جديد إلى الحالة الطبيعية الكاملةأو ان الشعر
الذي سقط لا يمكن أن يعود مرة أخرى؟

الجواب

بالنسبة لاستعادة الشعر المفقود، فيوصى بالتوجة الى طبيب الأمراض الجلدية. على
الرغم من أن هرمون البروجسترون والاستروجين يمكن أن يسببا للصلع، ولكن هذه الاثار
الجانبية هي نادرة نسبيا. من الأفضل نفي وجود الأسباب الأخرى قبل أخذ الحبوب. لا
يمكن استعادة الشعر الذي سقط، ولكن الشعر يمكن أن ينمو مرة أخرى بشرط الا تكون
هناك أي مشكلة صحية تمنع نموه. في هذه المرحلة، يفضل التشاور مع طبيب الامراض
الجلدية.

__شارك __غرد

