#  قلة العظم لدى مريضة مع ميل للحصى في الكلى

__شارك __غرد

السؤال

عمري 55 سنة, تم تشخيصي بقلة العظم (Osteopenia) او الكتلة العظمية المتدنية،
استخدم فوسلان (Fosalan) منذ سنوات. لا استطيع تناول المكمل الغذائي كالسيوم,
لانني منذ عمر العشرين وكل عدة سنوات اعاني من حصى في الكلى. والان اعاني من حصى
في الكلية. في الاونة الاخيرة وبسبب الانزلاق الغضروفي (Herniated disk) فحص
الطبيب (اختصاصي العظمية) نتائج فحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) قال ان عظامي
مجوفة. هل هناك مشكلة في دمج هذه المشاكل معا؟ هل استخدام فوسلان بدون تناول
الكالسيوم او شرب الحليب يعطي نتيجة؟ في فحص كثافة العظام الاخير تم الكشف عن
انخفاض صغير في النتيجة, وقالت طبيبة العائلة ان هذا انخفاض لايذكر

الجواب

يعيق فوسلان (Fosalan) استيعاب العظم، اي انه يعيق عملية تحليل العظم واطلاق
الكاسيوم منها. لا علاقة لفعالية الدواء باستخدام الكالسيوم في ذات الوقت. لكن
هناك حاجة لاضافة مكملات الكالسيوم في هذه الحالة. في حالتك هناك اشكالية لميلك
لتطوير حصى الكلى (kidney stone). ليس هناك تناقض بين ما قاله اختصاصي العظمية
وبين فحص كثافه العظام. من الممكن ان التغيير الذي حصل ليس مهم، بما معناه ان
الفحص السابق قد اشار الى انخفاض في كثافة العظام والفحص المعاد قد اشار الى
انخفاض ايضا. لفحص ان كنت تستخدمي العلاج المناسب لحالتك توجهي لاستشارة اختصاصي
الغدد الصماء.

__شارك __غرد

