#  قم بوقاية نفسك من الإصابة الناجمة عن الإجهاد المتكرر RSI

__شارك __غرد

قد تحدث الإصابة الناجمة عن الإجهاد المتكرر(RSI) نتيجة لمهام متعددة في العمل،
منها النشاطات العنيفة أو التكرارية أو نتيجة للوضعية الخاطئة، تعرف على ذلك:

تحدث الإصابة الناجمة عن الإجهاد المتكررRepetitive strain injury (RSI) في
الغالب في أجزاء من القسم العلوي للجسم، من ضمنها الساعد والمرفق والمعصم والكفين
والكتفين والعنق. وعادة ما تكون مرتبطة بالقيام بنشاط معين بشكل تكراري أو لمدة
طويلة من الوقت.  
  
وغالبا ما تحدث لدى الأشخاص الذين يعملون على أجهزة الكومبيوتر أو يمارسون أعمالا
يدوية تكرارية.  
  
وتتضمن أعراض هذه الحالة الألم عند اللمس والأوجاع والتشنج والتيبس والضعف
والتنميل أو الخدر والانتفاخ. إن كان لديك أي من هذه الأعراض، فمن الضروري أن
تحصل على العلاج بشكل سريع. ففرصة الشفاء تزداد مع ازدياد السرعة في بدء العلاج.

### نصائح للوقاية من الإصابة الناجمة عن الإجهاد المتكرر

هذه النصائح العملية قد تساعدك على التخفيض من احتمالية الإصابة الناجمة عن
الإجهاد المتكرر وما يرتبط بها من الاضطرابات التي قد تنشأ نتيجة للعمل مع
الكمبيوترات:

  * احرص على أن تكون المعدات المكتبية موضوعة بشكل مناسب ومضبوطة بالمواصفات التي تناسبك هي الخطوة الأولى للوقاية من هذه الحالة.
  * اقرأ كيف تجلس بشكل صحيح للحصول على النصيحة حول كيفية الجلوس بالوضعية الصحيحة وترتيب طاولة مكتبك بالشكل الصحيح.
  * لوحة المفاتيح والفأرة هما أدوات يمكن تعديلها بالوضعية التي بإمكانك تغييرها في نفس الطريقة التي قد تعدل بها كرسي مكتبك.
  * هناك أنواع مختلفة من لوحات المفاتيح غير القياسية. وهي قد تحسن من وضعية اليدين.
  * بعض الأفراد يجدون الفأرة القياسية غير مريحة كونها تقتضي لي المعصم. هناك بدائل من الفئران وغيرها من أدوات التأشير تستحق البحث.
  * كما وبإمكانك النظر في برامج التعرف على الكلام، والذي يسمح لك بالسيطرة على تطبيق هاتفك أو كمبيوترك باستخدام صوتك.

العمل جيد لرصيدك المصرفي، سيء لصحتك

### فأرة حاسبوك

• إبطاء الفأرة يقلل من الشد العضلي في يدك بشكل كبير.  
• قم بتنزيل "ماوستول" “mousetool” وهو تطبيق مجاني. فهو يزيل الحاجة إلى النقر
على الفأرة، الأمر الذي يجده العديدون مؤلما. قد تحتاج لموافقة مديرك لتحميل هذا
البرنامج.  
• استخدم اختصارات لوحة مفاتيحك “keyboard shortcuts”بدﻻ من الفأرة للتنقل وتنفيذ
الأوامر.  
• ميزة "مفاتيح الفأرة mouse keys” تمنحك القدرة على استخدام مفاتيح الأسهم على
لوحة الأرقام في لوحة مفاتيحك لتحريك المؤشر في الشاشة.

### لوحة مفاتيحك

• بإمكانك تعديل مفتاح "معدل التكرار repeat rate” في لوحة مفاتيحك لتجنب الأخطاء
التي يجب عليك العودة لتصليحها.  
• استخدم "المفاتيح اللزجة sticky keys” لتجنب ضرورة الضغط على مفتاح للتعديل،
كال " Shiftأو Ctrlأو Alt" أثناء الضغط على مفتاح اخر.  
• إن ميزتي "النص التنبؤي Predictive text” و "التصحيح الإلكتروني auto-correct”
تقومان بتوقع ماذا تريد أن تكتب وتجنبانك عناء الضغط غير الضروري على المفاتيح.

### خذ استراحات منتظمة

لا تجلس بنفس الوضعية لفترات طويلة. فالاستراحات القصيرة المنتظمة تساعد على
الوقاية من الإصابة الناجمة عن الإجهاد المتكرر وغيره من اضطرابات الأطراف
العليا. فهي تساعد العضلات على الاسترخاء في الوقت الذي تقوم به العضلات الأخرى
بأخذ الجهد، ما يقيك من التيبس والتشنج.

معظم المهن تمنح فرصا لأخذ استراحة من العمل، من ضمن ذلك الايداع أو التصوير.
فحاول الاستفادة منها. إن لم تكن هذه الاستراحات طبيعية في عملك، فيجب على مديرك
القيام بالتنظيم لك لتحصل على فترات للراحة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 فبراير 2016

__شارك __غرد

