#  قمت باجراء جراحة لخلع ضرس العقل, وفي نفس اليوم ظهر تورم في الخد

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو منكم التكرم بالإجابة على سؤالي، حيث إنني قلع ضرس
العقل بطريقة جراحية، فتورم خدي في يوم القلع وأدخلت المستشفى لمدة أربعة أيام
لتصريف السوائل. وسؤالي هو هل كان هناك شيء خاطئ في عملية القلع، أو أن لدي
حساسية؟ إنني خائفة من إجراء قلع اخر، ولكم مني جزيل الشكر سلفًا.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة إنه كما هو الحال مع أي إجراء طبي، فإن هناك مضاعفات قد
تحدث. أما بالنسبة للتورم الذي حدث لك فهو محتمل، وهو كذلك من المضاعفات
المحتملة. إنه من غير الممكن معرفة ماذا سيحدث عند مواصلة القلع المتبقي، بناءً
على ما حدث - ازيلي الخوف من قلبك، بالرغم من أن احتمالات حدوث مضاعفات قائمة
دائمًا.

__شارك __غرد

