#  قوائم الأطعمة الملائمة لصحة القلب: تقليل الدهون والأملاح

__شارك __غرد

لا تُعد الأطعمة الصحية للقلب صعبة. فاستخدم هذه القوائم لبدء نظام غذائي صحي
للقلب.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. قائمة طعام لليوم الأول
  3. قائمة طعام لليوم الثاني

هل تريد اتباع نظام صحي للقلب، ولكنك لست متأكدًا من أين تبدأ؟ هناك طريق واحد
لوضع خطة للوجبات اليومية غنية بالخضراوات والفواكه والحبوب الكاملة وتقل بها
الأطعمة عالية الدهون (مثل اللحوم الحمراء والجبن والمنتجات المخبوزة) والأطعمة
عالية الصوديوم (مثل الأطعمة المعلبة أو المعالجة).

فيما يلي قوائم أطعمة صحية للقلب ليومين. استخدمها باعتبارها أمثلة على الأطعمة
الصحية للقلب.

## قائمة طعام لليوم الأول

**وجبة الإفطار**

كوب من حبوب الشوفان المطهية عليها ملعقة كبيرة من الجوز المقطع وملعقة صغيرة من
القرفة  
ثمرة موز واحدة  
كوب من الحليب خالي الدسم

**الغداء**  
كوب من الزبادي غير المحلى بنكهة معينة ومنخفض الدسم (1 بالمائة أو أقل) ومعه
ملعقة صغيرة من بذور الكتان المطحونة  
نصف كوب من قطع الخوخ المعبأة مع العصائر  
5 قطع من مقرمشات خبز ميلبا المحمص  
كوب من القنبيط والبروكلي النيئ  
ملعقتان كبيرتان من الجبن الكريمي منخفض الدسم - سواء عادي أو بنكهة الفواكه
(لوضعه على المقرمشات أو غمس الخضراوات به)  
ماء فوار

**العشاء**  
برجر ديك رومي مشوي (4 أوقيات) مع كعكة من الحبوب الكاملة  
نصف كوب من الفول الأخضر ومعه ملعقة كبيرة من اللوز المحمص  
كوبان من السلطة الخضراء متنوعة المكونات  
ملعقتان كبيرتان من تتبيلة السلطة منخفضة الدهون  
ملعقة كبيرة من بذور عباد الشمس  
كوب من الحليب منزوع الدسم  
برتقالة صغيرة

**الوجبة الخفيفة**  
كوب من اللبن منزوع الدسم  
9 قطع مقرمشات/بسكويت

تحليل العناصر الغذائية لليوم الأول  
---  
السعرات الحرارية | 1,557  
الدهون الكُلية | 45 جم  
الدهون المشبعة | 10 جم  
الدهون غير المشبعة الأحادية | 15 جم  
الكوليسترول | 89 ملجم  
الصوديوم | 1,462 ملجم  
الكربوهيدرات الكلية | 218 جم  
الألياف الغذائية | 25 جم  
البروتين | 82 جم  
  
## قائمة طعام لليوم الثاني

**الإفطار**  
كوب من الزبادي العادي (دون أي نكهة) منخفض الدسم موضوع عليه ثلاثة أرباع كوب من
التوت  
ثلاثة أرباع كوب من عصير البرتقال الغني بالكالسيوم

**الغداء**  
رغيف خبز بيتا بدقيق القمح الكامل محشو بمقدار كوب من الخس الأفرنجي المقطع، ونصف
كوب من شرائح الطماطم، وربع كوب من شرائح الخيار، وملعقتان كبيرتان من جبن الفيتا
المفتت، وملعقة كبيرة من تتبيلة الرانش قليلة الدهن  
ثمرة كيوي واحدة  
كوب من الحليب منزوع اللبن

**العشاء**  
قطعة دجاج نصف مقلية معها باذنجان وريحان  
كوب من الأرز البني معه ملعقة كبيرة من المشمش المجفف المقطع  
كوب من البروكلي المطهي بالبخار  
4 أوقيات من عصير العنب

**الوجبة الخفيفة**  
3 قطع من مقرمشات جراهام الدائرية  
كوب من الزبادي المجمد الخالي من الدسم

تحليل العناصر الغذائية لليوم الثاني  
---  
السعرات الحرارية | 1,564  
الدهون الكُلية | 23 جرام  
الدهون المشبعة | 9 جم  
الدهون غير المشبعة الأحادية | 6 جم  
الكوليسترول | 84 جم  
الصوديوم | 1,418 ملجم  
الكربوهيدرات الكلية | 262 جم  
الألياف الغذائية | 24 جم  
البروتين | 67 جم  
  
وإذا عطشت في كلا اليومين، فاشرب المياه باعتبارها طريقة خالية من السعرات
الحرارية للحفاظ على نسبة المياه بالجسم.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 31 مايو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 1 يونيو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

