#  قولي كفى لعادة قضم الاظافر!

__شارك __غرد

إذا كنت تحلمين بمظهر سلس، مثير للإعجاب وأنيق لأظافرك لكنك لم تتخلصي بعد من
عادة قضم الأظافر، فقد حان الوقت للتغيير. روتين العناية، تركيب الأظافر
الاصطناعية ووضع الطلاء قد يحل مشكلة قضم الأظافر.

الكثير من الناس يعانون من مشكلة قضم الأظافر لدرجة أنهم يجدون صعوبة في التوقف
من تلقاء أنفسهم، وبواسطة قوة إرادتهم وحدها. قضم الأظافر هي عادة سيئة تترك يديك
في وضع سيئ ومظهر قبيح وقد تؤدي أيضا لتضرر الصحة عن طريق التلوثات البكتيرية.

إذا كنت جادة في قرارك بوقف قضم الأظافر ووضع هدف العناية بالأظافر أمامك، فهناك
العديد من الطرق التي يمكنك اتخاذها. النجاح الذي يعني التوقف يعتمد على تصميمك،
قدرتك على التمسك بالتزاماتك لنفسك وقدرتك على الاستمرار في اتباع الطرق التي من
شأنها أن تؤدي الى الشفاء من عادة قضم الأظافر.

يمكن للشخص استخدام وسائل أخرى غير قوة الإرادة للتوقف عن هذه العادة السيئة.
طريقة بسيطة لوقف قضم الأظافر هي دهن مادة طعمها سيء جدا على الأظافر. طريقة أخرى
هي بواسطة وضع طلاء المانيكير إضافة إلى طرق أخرى يمكن أن تؤدي إلى وقف هذه
العادة.

الأشخاص الذين يعانون من مشكلة قضم الأظافر الشديدة والمزمنة يحتاجون في بعض
الأحيان إلى اتخاذ تدابير دراماتيكية أكثر. التدريب الذاتي للإقلاع عن العادات
يساعد الناس على تغيير العادة السيئة، مثل قضم الأظافر، بعادة ايجابية أو بروتين
إيجابي ومفيد لنمط الحياة. بعض الناس ينجحون جدا بواسطة هذا النوع من التدريب
الشخصي، ولكن هذا ليس مناسب للجميع. نوع اخر من العلاج الذي يمكن أن يساعد في مثل
هذه الحالات هو التنويم المغناطيسي. في هذه الحالة يجب التوجه الى المنوم
المغناطيسي المؤهل فقط.

الطرق الأخرى التي يمكن أن تساعد في كسر عادة قضم الأظافر هي تحديد الأهداف،
تحديد موعد للتوقف، اخبار العديد من الأقارب، الأصدقاء وأفراد الأسرة عن هذا
القرار، كتابة الأهداف على ورقه بشكل رسمي، تعليقها في مكان بارز أو إرسال رسالة
لنفسك في هذا الموضوع. طريقة أخرى يمكن أن تكون بمكافأة نفسك على النجاح. حددوا
لكم فترات زمنية بحيث إذا نجحتم خلالها بعدم قضم الأظافر، تدللوا أنفسكم بهدية،
بوجبة جيدة أو نزهة ترفيهية.

** خطوات هامة للإقلاع عن عادة قضم الأظافر**

1 . واجهي المشكلة. صوري أظافرك المأكولة.

2 . تخيلي نفسك مع أظافر جميلة، سليمة وأنيقة والأثر الإيجابي لهذا التغيير على
حياتك.

3 . افعلي ذلك بشكل تدريجي. في كل مرة امتنعي عن قضم اظفر اضافية. انتبهي لتحسن
مظهر الأظافر التي امتنعت عن قضمها.

4 . تناولي الأطعمة الغنية بالكالسيوم والمغنيسيوم التي تسمح لأظافرك بالنمو بشكل
صحي وجيد.

5 . جدي هواية تشغلك بدلا من قضم الأظافر.

6 . تناولي الطعام الصحي بدلا من الانشغال بقضم الأظافر. حضري شرائح الخضار مثل
الجزر والخيار كنقارش.

7 .إذا كنت فخورة بإنجازك. أخبري جميع من حولك.

8 . حددي موعدا لدى معالجة الأظافر وتحدثي معها حول تقدمك في هذا المجال.

اقرئي المزيد حول هذا الموضوع:  
• الى القسم الخاص للعناية بالبشرة والجمال اضغطي هنا  
• هكذا تحافظون على بشرة الوجه صحية وجذابة!  
• اختبري نفسك: هل تهتمين بمظهرك الخارجي  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 9 يناير 2014

__شارك __غرد

