#  قواعد العمل (Ergonomics): لتجنب مخاطر ساعات العمل الطويلة

__شارك __غرد

لقد تغيرت طريقة حياتنا بصورة كبيرة في العقدين الأخيرين. طالت ساعات العمل، وكما
هو الأمر في معظم الحالات، فمعظمنا يعمل بوضعية الجلوس مع القليل من الحركة. بما
أن جسدنا غير مبنيّ للجلوس المطوَّل، اليكم بعض "قواعد العمل" لتجنب مخاطر ذلك.

من حسن حظنا، فإن العلم والوسائل التي تمكننا من التعامل مع الام الجلوس المطول
متواجدة في المجال المسمى علم العمل (Ergonomics).

يهدف علم العمل إلى مساعدتنا على إنهاء يوم العمل بأدنى مقدار من الألم وعدم
الراحة، وأقصى كمية من الطاقة.

من الممكن إنهاء اليوم دون ألم ظهر، الام رقبة أو الام عضلات أخرى ومع ابتسامة
عريضة من خلال ملاءمة بيئة العمل والعمل نفسه بصورة صحيحة.

وفيما يلي عدد من الإرشادات التي ستساعد في المحافظة على جسم صحي في العمل أيضا:

**للعاملين في المكاتب:**

**_الوقاية من الام الرأس وتعب العينين:_**

يجب وضع كفتي اليدين على لوحة المفاتيح. والحرص على أن توضع الفارة على إمتداد
مباشر للذراع، دون الطي للجانبين أو للأعلى.

بهدف الحصول على الدعم اللازم يجب الإستعانة بالاكسسوارات الخاصة بعلم العمل أو
يمكن وضع منشفة مطوية تحت اليد. بالإضافة لذلك، يجب إرخاء رسغي اليدين بواسطة
تمارين إرخاء، وذلك بتحريكهما بصورة دائرية وهزهما مرة كل نصف ساعة.

**_التوازن_:**

أحد مبادئ علم العمل المهمة التي يجب المحافظة عليها، هو التوازن بين اليمين
واليسار. مثلا، عند التحدث بالهاتف، يجب عدم وضع سماعة الهاتف أو المحمول على
الكتف وحني الأذن نحو الجهاز. من المفضل إجراء المحادثة مع سماعات أذن
(Headphones) أو إمساك الهاتف/السماعة باليد، إذ يؤدي هذا إلى التقليل من الضغط
على الكتفين والرقبة.

في حال كنتم معتادين على إمساك الهاتف بين الأذن والكتف والقيام بأمور أخرى في
نفس الوقت، من المفضل نقل الهاتف بين الكتفين كل بضع دقائق، بهدف التوازن.

بعد الإنتهاء من المحادثة، يوصى بالقيام ببعض تمارين الشد والإرخاء.

**للعاملين بالسواقة:**

أظهرت الأبحاث في مجال علم العمل وجود نسبة مرتفعة من الام أسفل الظهر لدى
السائقين المحترفين. تحدث هذه الالام كنتيجة لعدم ملاءمة بيئة السواقة للعامل،
مما يؤدي لتطور ضغوطٍ مختلفة على الجسم وإتعاب العضلات، مما يسبب الام أسفل
الظهر، الام الرقبة، الام الكتفين والرسغين.

للوقاية من الام الظهر وبقية الام العضلات بعد يوم من السواقة، يوصى بالقيام
بالنشاطات الاتية:

  * ملاءمة المقعد للسائق.
  * توجيه المرايا في المركبة.
  * استعمال "سماعة التكلم الحر" (Handsfree) لإجراء المحادثات.
  * التوقف كل ساعة للإستراحة والقيام بعدة تمارين شد وإرخاء للجسم. تمنع تمارين شد وتحريك الخصر، أسفل الظهر والرقبة من تصلب الظهر ومن الام أسفل الظهر.
  * في حال كان الأمر ممكنا، يجب إيقاف المركبة بعيدا عن الهدف المقرر الوصول إليه، إذ أنها فرصة جيدة للسير، تحرير الجسم وتحسين حركة العامود الفقري.
  * الإمتناع عن رفع الأوزان الثقيلة فوراً بعد السواقة المطولة.

**_رفع الأوزان بصورة صحيحة:_**

  * يجب القيام ببعض تمارين الشد والإرخاء لأسفل الظهر قبل رفع الغرض.
  * يجب إبقاء الغرض المحمول قريبا من الجسم.
  * عند الإنحناء - يجب ثني الركبتين، بدلا من أسفل الظهر.
  * المحافظة على قاعدة دعم واسعة في القدمين في جميع المستويات.
  * استعمال عضلات البطن لتثبيت أسفل الظهر.
  * في حال كان الغرض المراد حمله شديد الثقل، يوصى بالإستعانة بشخص اخر عند الإمكان.

**_تمارين للأشخاص الذين يحملون أوزانا ثقيلة:_**

من المحبذ أخذ إستراحات نشطة مرة كل ساعة بهدف القيام بتمارين الشد والإرخاء (يجب
تكرار كل تمرين بين 3-5 مرات).

  * رفع اليدين للأعلى وشد الجسم بأكمله
  * الوقوف وهز الجسم واليدين من جهة لأخرى، مع إلتواء الظهر.
  * هز أو شد كفتي اليدين.

من قبل ويب طب - الخميس ، 29 نوفمبر 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

