#  قيمة عالية لانزيمات الكبد ALT

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: فأنا شخص مريض بمرض مزمن في الأمعاء - التهاب القولون
التقرحي (Colitis)، وأستخدم رفاسل (Rafassal). أجري اختبارات الدم العامة ووظيفة
الكبد مرة كل سنة. لكن في الفحص الأخير، فإن قيمة فحص إنزيمات الكبدALT (Alanine
Aminotransferase) كانت 51، أعلى من المعتاد، وقيمة فحص الأنزيماتAST (aspartate
aminotransferase)) كانت 26, طبيعية. أما الاختبارات الأخرى فكانت أيضًا طبيعية.
أنا أعلم أنALTيبين مستوى الدهون في الكبد. فهل هناك ما يدعو للقلق؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل إن ناقلة أمين الألانين (ALT (Alanine Aminotransferase) هي الإنزيم
الموجود في خلايا الكبد، وتشير مستوياته المرتفعة إلى تلف خلايا الكبد وتسرب
الإنزيم إلى مجرى الدم. أما الأمراض الالتهابية المزمنة في الأمعاء (-IBD
Inflammatory Bowel Disease - مرض التهاب الأمعاء)، فتتضمن أساسًا مرض كرون
(Crohn's disease) والتهاب القولون التقرحي (Ulcerative colitis).

أما بالنسبة لمضاعفات هذه الأمراض المتمثلة في الكبد فتشمل:

1) كبد دهنية وتوجد لدى نصف المرضى الذين يعانون من IBDعقب مرض مزمن، وخلل
الاستيعاب أو الامتصاص من العلاج بالإستيروئيد.  
2) حجارة في القنوات الصفراوية (Bile tract stones) عند ربع المرضى الذين يعانون
من مرض كرون، بسبب نقص في امتصاص الأملاح الصفراوية.  
3) التهاب القنوات الصفراوية المتصلب الابتدائي -Primary sclerosing cholangitis،
مرض تضيق القناة الصفراوية الموجودة لدى أقلية من مرضى IBD، وبالأساس كتل
الالتهاب التقرحي وخاصة في القولون.

إن الإنزيم الذي يرتفع مستواه في الدم، في كلا المرضين الاخيرين، هو بالأساس
فوسفاتاز القاعدي (الفوسفاتيز القلويةAlkaline phosphatase). إن مستويات ال
ALTمرتفعة عندك (حوالي ضعفين أكثر من المعدل الطبيعي)، لذلك، من الضروري تكرار
الاختبار ومعرفة ما إذا كان هناك تحسن أو تدهور، وقياس مستويات الإنزيمات الأخرى
في الكبد ووظائف تخثر الدم (التي تعكس وظائف الكبد).

أما إذا استمر الاضطراب، فلا بد من البحث عن السبب. فمن الممكن أن يكون المرض لا
علاقة له بالأمعاء، مثل التهاب فيروسي في الكبد، ويمكن أن تكون اثار جانبية
للأدوية أو شرب الكحول. أنصحك بالمتابعة لدى الطبيب، وإذا لزم الأمر فعليك التوجه
لطبيب الجهاز الهضمي (Gastroenterologist).

__شارك __غرد

