#  قيم فحص الكوليسترول لامراة في الاربعينات من العمر

__شارك __غرد

السؤال

في فحوصات المختبر تلقيت هذه القيم: كوليسترول 210 الكولسترول الجيد HDL) 54.7),
الكولسترول السيئ LDL) 135.99) هل هذه القيم طبيعية؟ واذا لا - ما القيم
الطبيعية؟

الجواب

لا يوجد للكوليسترول قيم طبيعية او غير طبيعية. عندما تبقى نسبة الكوليسترول
"الجيد" مرتفعة (HDL cholesterol) ونسبة الكوليسترول " الضار" منخفضة اكثر (LDL
cholesterol) هكذا يقلل الخطر من تصلب الشرايين التي تسبب مرض القلب الاقفاري
(Ischaemic heart disease) وسكته دماغية.

بالنسبة للكوليسترول الضار فان النسب المطلوبة تتعلق بعوامل الخطر الاخرى لمرض
القلب الاقفاري. عند الاشخاص السليمين ودون وجود عوامل الخطر او مع وجود عامل خطر
واحد التوصية هي ان نسعى الى نسب تحت 160، والاشخاص اللذين لديهم اثنين او اكثر
من عوامل الخطر الاتية: التدخين، ارتفاع ضغط الدم، الرجل فوق سن 45 او المراة فوق
سن 55 فان نسبة الكوليسترول الضار حتى 40. التاريخ العائلي لمرض القلب الاقفاري
(قريب من الدرجة الاولى رجل تحت سن 55 او امراة تحت سن 65 عانوا من مرض القلب
الاقفاري). التوصية بشكل عام ان نسعى لنسب تحت 130، يجب الذكر ان نسبة
الكوليسترول الجيد فوق 60 هي نقطة ايجابية تلغي عامل الخطر الضار. عند الاشخاص
اللذين يعانوا من مرض القلب الاقفاري بسبب تصلب الشرايين السباتية وامراض الاوعية
الدموية في الاطراف، الطن الابهر، الفشل الكلوي الحاد او مرض السكري السعي لقيم
كوليسترول تحت 100، هنالك دراسات جديدة التي تظهر ان في هذه الحالة يجب ان تكون
النسب اقل من 70 لذا، كونك امراة في سن الاربعين اذا لم توجد لديك عوامل خطر
اضافية غير مرض القلب الاقفاري فان نسب الكوليسترول طبيعية.

__شارك __غرد

