#  قياس درجة الحرارة كوسيلة لتحديد موعد التبويض

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكن وبعد: أرجو مساعدتي والإجابة على سؤالي، حيث سمعت أنه بالإمكان
تمييز الإباضة بمساعدة قياس الحرارة كل صباح. وسؤالي لكم كيف يتم ذلك؟ وهل هو
صحيح بالأساس؟، ولكم جزيل شكري.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن هذه الطريقة ليست دقيقة. فهي طريقة تعتمد على أنه في
يوم الإباضة، من المفترض حدوث ارتفاع حرارة الجسم بنصف درجة تقريبًا. لكن، وبما
أن هناك الكثير من العوامل الأخرى التي بإمكانها التأثير على حرارة الجسم، فلا
يمكن تحديد موعد الإباضة بالاعتماد على هذه الطريقة. أنصحك باستعمال مجموعات
الإباضة المنزلية.

__شارك __غرد

