#  قيم الهورمون المحفز للجريب وخصوبة المرأة

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الدم الذي أجريته, أثناء فترة الحيض، ولكن ليس بالضرورة في اليوم الثالث،
وبعد ساعة من اليقظة، تلقيت النتائج التالية: الاستراديول (E2) اكبر من -200
هورمون الملوتن LH) 16.8) الهورمون المحفز للجريب FSH) 24.5) البرولاكتين
PROLACTIN) 202.2) طبيبة أمراض النساء أرسلتني لإجراء اختبارات الدم مرة أخرى،
لكنها قالت انه على ما يبدو لا يمكنني أن أنجب طفل حتى بعلاجات الخصوبة او بأي
طريقة أخرى. هل هذا يبدو كذلك حقا؟ هل يمكنكم توجيهي لمعلومات في هذا الموضوع؟

الجواب

أولا وقبل كل شيء، هذا النوع من الاختبارات الهرمونية يجب أن يتم في الوقت
المناسب، لذلك أنا أيضا أنصح بتكرار الاختبارات. بالنسبة للنتائج، FSH هو الهرمون
الذي يشير إلى احتياطي المبيض. القيم الطبيعية لدى النساء الخصبات تتراوح بين 10
الى 15. تشير القيم الأعلى على وجود مشكلة في الخصوبة. على حد علمي، الحد لإعطاء
علاجات الخصوبة يبلغ 19، في قيم أعلى من ذلك لا يمكن الحمل. من المهم عدم الاسراع
للاستنتاجات السريعة، يجب عليك تكرار الاختبار والتوجه إلى عيادات الخصوبة.

__شارك __غرد

