#  قيم الـ TSH عالية وتاثيرها على الحمل

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الدم الذي اجريته وجد TSH = 11 وT4 طبيعي. في فحص الموجات فوق الصوتية وجد
أن الغدة الدرقيه متضخمة. بعد شهر ونصف من دون علاج وجد TSH = 8 و T3، T4
طبيعيين. ليس لدي أي اثار جانبية. تم اكتشاف المشكلة عن طريق الصدفة. هل يجب علي
أخذ حبوب بسبب قيم الـ TSH العالية أو إذا كانت نتائج T4 و T3 طبيعية فمن الممكن
تجاهل نتيجة الـ TSH؟ أنا أريد الحمل. هل أنا بحاجة لتنظيم مستوى الـ TSH قبل ذلك
أو، مرة أخرى – بما أن ال- T3 و T4 طبيعيين فلا مشكلة؟ ما هو التشخيص؟ هل هذا نقص
نشاط عادي؟ التهاب؟ مرض هاشيموتو؟ التهاب الدرقية (Thyroiditis)؟

الجواب

على الارجح مشكلتك هي نقص نشاط سريري للغدة الدرقية. في حالة مثل حالتك، فان الـ
TSH مرتفع بينما الـ T3 و- T4 طبيعيين. مسألة اعطاء الدواء في هذه الحاله مختلف
عليها. عادة ما يعطي الدواء لمنع ظهور الأعراض وتطور المرض. عند الرغبة بالحمل،
من المهم بصفة خاصة علاج مستويات الهرمونات، لأن الاداء الوظيفي الغير متوازن
للغدة الدرقية يمكن أن يؤدي إلى حدوث اعاقه في الجنين. أقترح عليك أن تذهبي إلى
طبيب الغدد الصماء للتشاور والتشخيص.

__شارك __غرد

