#  قيم مرتفعة لـ Kappa و - Lambda في الدم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21. أجريت اختبارات الدم العامة، كان اختبارين غير سليمين، وأردت أن أعرف
ماذا يعني ذلك: Kappa FLC (B) - 22.8 H Lambda FLC (B)- 28.2 H

الجواب

Kappa و- - Lambda هي سلاسل من البروتين التي تشكل مركب من مبنى الأجسام المضادة
في الجسم. مستويات عالية من هذه المركبات يمكن أن تظهر في الأمراض التي تؤثر على
وظائف الكلى، في حالات الالتهابات المختلفة، وفي حالات نادرة من فرط انتاج
الأجسام المضادة. هذه الاختبارات خاصة، والتي عادة لا تكون مدرجة ضمن الاختبارات
الروتينية التي يقوم بها طبيب الأسرة، لا سيما لامرأة شابة. هل كانت هناك أسباب
التي وجهت الطبيب المعالج لطلب اجراء هذا الاختبار، مثل الالتهابات المتكررة،
مشاكل في وظائف الكلى، الام مستمرة، الحمى، الطفح الجلدي، كسور في العظام؟ يوصى
بالتوجه مع النتائج إلى الطبيب لفحصها مقابل جميع البيانات الطبية الخاصة بك.

__شارك __غرد

