#  قيم اختبار الدم وعلاقتها بالادوية

__شارك __غرد

السؤال

لقد أصبت بأزمة قلبية (منذ نحو سنة) مع انسداد 100٪ والذي فتح بواسطة القسطرة.
الاستنتاج الطبي كان ان ذلك حدث بسبب ارتفاع الكولسترول بالدم. أنا تحت الإشراف
الطبي واخذ سيمفاستاتين (Simvastatin)10Mg ولتخفيف الدم اخذ كارتيا (CARTIA)
100Mg . في اختبار الدم الأخير الذي أجريته وجدت ثلاث قيم غير طبيعية في كيمياء
الدم: Protein 6.3 أمراض الدم WBC-Leucocytes 4 مقابل 4.5 القيمة الطبيعية و-
Eosinophils 7.4 مقابل القيمة الطبيعية Max 6 هل يمكنكم أن تشرحوا لي هذه القيم؟
وهل لها علاقة بالأدوية التي اخذها؟ أنا أمارس الرياضة بشكل منتظم ووزني هو 76
كجم وطولي 176 سم حاولت البحث عن هذه المصطلحات في شبكة الأنترنت لكني لم أجد في
أي موقع (تقريبا).

الجواب

مستويات البروتين والكريات البيض - خلايا الدم البيضاء - التي ذكرتها بالمجمل
سليمة. يوزينيه (Eosinophil) مرتفعة قليلا، وهذا يمكن أن يحدث بسبب تأثير الأدوية
التي تأخذها، مثل الأسبرين. لا حاجة لوقف الدواء، وانما اجراء المراقبة الروتينية
من حين لاخر.

__شارك __غرد

