#  قيم غير طبيعية لخلايا الدم البيضاء لدى امرأة حامل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 26 للحمل الثالث. في فحص تعداد خلايا الدم وجد لدي عدد عدلات
(Neutrophils) أعلى من المستوى الطبيعي، 7.9 (73.4٪)، وعدد الخلايا الليمفاوية
أقل من الطبيعي، 18.1٪. أيضا الهيموجلوبين منخفض - 11.6 على الرغم من أنني اخذ
الحديد. قبل شهرين، كانت جميع الاختبارات ضمن المجال الطبيعي. الحمل يشمل جنين
واحد وطبيعي. هل تشير النتائج الى وجود تلوث معين في الجسم؟ يجدر بالذكر أنه منذ
نحو شهر ظهر لدي ألم في منطقة الأربية باتجاه الورك والذي يزيد أثناء الجهد ويصعب
علي المشي. الطبيبة تعتقد أن ذلك نتيجة لضغط الرحم على العصب.

الجواب

لم تذكري ما هو عدد خلايا الدم البيضاء الكلي (WBC). أنا أعتقد انه إذا لم تذكري
ذلك فان القيمة سليمة، وإذا كان الأمر كذلك، فلا داعي للقلق، سبب الألم ليس
التلوث. يمكن جدا أن يكون ما قالته الطبيبة صحيح، أي ان الرحم يضغط على العصب.

__شارك __غرد

