#  قيم الكولسترول في اختبار الدم

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار الدم فيما يتعلق بالكولسترول كانت النتيجة: Total: 273 HDL: 75 LDL:
174 النتيجة تشير إلى ارتفاع الكوليسترول في الدم. ماذا ينبغي أن تكون النسبة بين
الكولسترول الـ "جيد" والـ "سيئ" وهل النسبة بين الـ "جيد" والـ"سيئ" هي إيجابية،
وهل ذلك يحسن امكانية أخذ القرار ما اذا كان الكوليسترول مرتفع بشكل خاص؟

الجواب

HDL هو الكولسترول الـ "جيد "، والذي مستواه عال لديك وهذا ممتاز. ولكن LDL الذي
هو الـ "سيئ" وأيضا مستواه عال لديك، يجب العمل على خفضه لأقل من 160. هذا على
افتراض أنك شخص سليم، لا تدخن، يقل عمرك عن 40 وغير مصاب بالسكري. إذا كانت هناك
عوامل خطر لمرض القلب فيجب خفضه تحت الـ 130، إذا كنت تعاني من مرض السكري أو مرض
القلب، فيجب خفضه حتى لأقل من 100.

__شارك __غرد

