#  قيمة منخفضة لحمض الفوليك في اختبار الدم

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار الدم الأخير الذي أجريته تلقيت النتيجة: HCT 40.3 - مكداس الدم 3.0 حمض
الفوليك (FOLIC ACID) الأشياء الأخرى كانت سليمة, مستوى الهيموغلوبين كان ضمن
المجال الطبيعي. ما هو معنى هذه النتيجة؟

الجواب

HCT - مكداس الدم (هيماتوكريت - Hematocrit)، حجم خلايا الدم الحمراء كنسبة مئوية
من حجم البلازما. القيمة الطبيعية هي 52٪ -38٪. هذا هو مقياس اخر لفقر الدم، مما
يعني أنه إذا كان الهيموجلوبين لديك منخفض، فمن المرجح أن يكون أيضا لديك
الهيماتوكريت منخفض. القيمة التي ذكرتها في الاختبار سليمة. بالمقابل، فإن قيمة
حمض الفوليك التي تلقيتها تعرف كحدودية (borderline) وبعبارة أخرى، ينقصك حمض
الفوليك. القيمة الطبيعية هي ما بين 3.1 إلى - 17.5 نانوجرام في المليلتر. يمكنك
إثراء غذائك بالأطعمة الغنية بحمض الفوليك، أو أخذ المكملات الغذائية التي تحتوي
على حمض الفوليك.

__شارك __غرد

