#  قيم ضغط الدم الطبيعية لدى شابة

__شارك __غرد

السؤال

انا ام لفتاه عمرها 18 عام, لدينا جهاز لفحص ضغط الدم وقمنا بقياس ضغط الدم لديها
في اوقات مختلفة وفي احدى المرات كانت النتيجة 60\100 واليوم 63\96. هل هذا جيد؟
منخفض؟ ما هو الضغط الذي يجب ان يكون بهذا السن؟

الجواب

ضغط الدم منخفض قليلا، ولكن حتى الان في المعدل الطبيعي وخاصة انها فتاه شابة.
القيم الطبيعية هي الضغط الانقباضي اقل من 120، وضغط الدم الانبساطي اقل من 80.
ولكن من المهم التذكر ان هذه " قيم مجففة " ولا تزال هناك انحرافات تعتبر طبيعية.
اذا لم تتواجد اعراض اضافية مثل التعب، الدوار، وغيرها، فلا اهمية لانخفاض الضغط
الذي تم قياسه. احيانا هنالك علاقة بين ضغط الدم المنخفض وبين الاسهال، غثيان او
الجفاف من اي نوع. من المهم الاكثار من شرب المياه، واذا كان الغذاء قليل الملح
يمكن اضافة القليل الى الطعام لكي نرفع ضغط الدم قليلا ومع ذلك لا داعي للقلق.
انصحك بالتوجه الى الطبيب لاجراء فحوصات اضافية، لان الفحص البيتي ليس دائما دقيق
وفقط للتحقق من النتائج.

__شارك __غرد

