#  كأس العالم والاضطرابات في البرازيل

__شارك __غرد

تزداد مخاوف الناس بسبب الاضرابات والتظاهرات التي تعم البرازيل، وهل بإمكانهم
التواجد في البرازيل وفي الملاعب بدون مواجهة أي مشاكل، إليكم بعض التفاصيل التي
عليكم معرفتها عن الوضع هناك.

اقترب موعد كأس العالم لكرة القدم- المونديال، حيث يفصلنا على أول مباراة
افتتاحية بين المتخب البرازيلي والمنتخب الكرواتي 3 أيام فقط! ومع هذا، تزداد
مخاوف الناس بسبب الاضرابات والتظاهرات التي تعم البرازيل، وهل بإمكانهم التواجد
في البرازيل وفي الملاعب بدون مواجهة أي مشاكل، إليكم بعض التفاصيل التي عليكم
معرفتها عن الوضع هناك.

## ''إذا أردنا أن نعرف ماذا في إيطاليا فيجب أن نعرف ماذا في البرازيل"  
**جميعنا نتذكر تلك العبارة المضحكة من مسلسل "صح النوم" الاسطوري، التي لم نعرف الاجابة عنها ابداً. ومع ذلك لا بد ان نسأل: ماذا يحدث في البرازيل؟**

تشهد البرازيل مؤخرا عددا من الاضرابات والتظاهرات في مختلف مدنها، ولفهم طبيعة
هذه الاضرابات يجب معرفة أسبابها. من أهم أسباب هذه التظاهرات والاضرابات في
المدن البرازيلية هو الفقر المدقع الذي يعيش فيه فئة كبيرة من البرازيليين، حيث
يصل مستوى الفقر فيها إلى ما يقارب 16% وذلك حسب احصائيات البنك الدولي لعام
2012، بالإضافة إلى ضعف سوق الأوراق المالية وغلاء الأسعار في الأشهر القليلة
الماضية، مظهرا بذلك الصورة المتناقضة لاستضافة أهم حدث لهذا العام بجانب الشعب
الذي يتفض من أجل الحصول على ابسط الحقوق.

ومن المتوقع أن يكون هناك ما يقارب الـ 3.7 مليون سائحا لحضور مباريات كأس
العالم، وادخال حوالي 3 مليارات لعائدات البرازيل. إذاً لماذا يقوم الشعب
بالتظاهر؟ قامت الحكومة البرازيلية بصرف حوالي 11 مليارد دولار للتحضير لاستضافة
كأس العالم وبناء الملاعب الجديدة وغيرها من المبان الخاصة، والتي كان بالإمكان
صرفها لتحسين أوضاع المعيشة والفقر في البلاد.

ويشكل اضراب المواصلات وقطارات الأنفاق الاخير في مدينة ساو باولو، التي سيتم
افتتاح مباريات المونديال على أرضها، هما كبيرا على الحكومة والزائرين. حيث يصل
عدد سكان هذه المدينة إلى حوالي 20 مليون نسمة بالإضافة إلى الزائرين، وهذا الأمر
سيشكل أزمة خانقة وصعوبة في الوصول إلى الاستاد لمشاهدة مراسيم الافتتاح.

وتواجه البرازيل العديد من الانتقاضات الأخرى فيما يخص استضافة كأس العالم،
ومنها:

  * الخوف من عدم جاهزية ملعب ساو باولو، الذي سيتم افتتاح المباريات به، في الوقت المحدد. 
  * المشاكل الامنية مع عصابات المخدرات وغيرها المتواجدة في البرازيل.
  * عملية الاخلاء القصرية، حيت تم اخلاء ما يقارب 250,000 عائلة من منازلهم، للحصول على أكثر من أجل بطولة كأس العالم.

•** (من أجل معرفة التطعيمات اللازمة قبل السفر اضغط هنا)**

من ناحية أخرى، تأمل الحكومة أن يتم انهاء هذا الإضراب قبل المباراة الافتتاحية،
معتبرة هذا الاضراب غير قانوني، بالإضافة إلى وجود كميات كبيرة من الحرس والشرطة
من أجل تنظيم سير افتتاح كأس العالم والمحافظة على التنظيم والهدوء.

## ومن أجل سلامتكم أثناء وجودكم في البرازيل ننصحكم بـ:

  * أن تكونوا يقيظين قبل وخلال وبعد المبارايات.
  * عدم ارتداء المجوهرات والساعات والملابس غالية الثمن، تجنبا للسرقة، وفي حال تعرضكم للسرقة يجب عدم المقاومة، فقد تكون هذه العصابات مسلحة أو تحت تأثير المخدرات.
  * عدم حمل مبالغ كبيرة من المال، وتركها في مكانات امنة. **(للمزيد حول دليل المسافر اضغط هنا)**
  * عند القيادة، تأكدوا من اغلاق أبواب السيارة والنوافذ، تجنبا للتعرض للسرقة.
  * توخي الحذر عند استخدام وسائل النقل العام، وخصوصا خلال ساعة الذروة.
  * الابتعاد عن المظاهرات والاحتجاجات القريبة من مكان تواجدك.
  * عدم التعامل مع اشخاص لا تعرفهم تجنبا لحدوث أية مشاكل.
  * تجنب التدافع في الأماكن المزدحمة وبالأخص في الملاعب.

**(للمزيد حول الأمن والسلامة العامة في البرازيل اضغط هنا)**

من قبل ويب طب - الاثنين ، 9 يونيو 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 9 يونيو 2014

__شارك __غرد

