#  كبد يتميز بإعادة أصداء بشكل مضخم- يناسب الكبد الدهنية

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص الأمواج فوق الصوتية لمنطقة أعلى البطن وكانت النتيجة كبد يتميز بإعادة
أصداء بشكل مضخم- يناسب الكبد الدهنية, طحال سليم من حيث الحجم والمبنى، مرارة
دون حصى, قنوات المرارة داخل وخارج الكبد بعرض طبيعي. السؤال، ما معنى ذات خاصية
إعادة أصداء بشكل مضخم – مناسب للكبد الدهنية؟ كما أود أن أشير إلى أنني اخذ حبوب
لعلاج الدهون في الدم وللسكري (الوضع لدي متوازن مع الحبوب).

الجواب

المقصود كبد دهني الى حد كبير نسبيا، على ما يبدو. الدهون تسبب زيادة في اعادة
الموجات الصوتية التي يتم ارسالها من جهاز الموجات فوق الصوتية، وبالتالي تصعب من
اجراء فحص مسح الكبد الدهني. الكبد الدهني هو عادة دليل على الوزن الزائد، ارتفاع
نسبة الدهون ثلاثيات الغليسيريد (Triglycerides) أو مرض السكري.

__شارك __غرد

