#  كتل في الثديين لدى شابة في الـ 16 من عمرها

__شارك __غرد

السؤال

عمري 16 سنة, لدي كتلة في كل من الثديين, حلمتي مع كتل صغيرة, ولم ينمو ثدي على
الاطلاق. هل من الممكن ان يكون هذا سرطان الثدي (Breast Cancer), ام انه مجرد ورم
في الثدي؟

الجواب

تعتبر الاورام في الثدي شائعة نسبيا ومن الممكن ان تكون حميدة او خبيثة
(سرطانية). لدى معظم النساء في كافة الاجيال يكون الورم في الغالب حميد (غير
سرطاني). لا تشكل خطر على الحياة ولا تتطلب عناية خاصة. بشكل طبيعي من الممكن ان
تكون انسجة الثدي ذات ملمس متكتل. من الممكن ان يكون الورم الحميد نتيجة كيسة
(Cyst) حميدة، من نسيج سليم للثدي، نتيجة تهيج هورموني او عدوى (infection)
موضعية في الثدي، الفرصة لظهور ورم خبيث في جيل المراهقة صغير جدا.  
عند احساس كتلة في الثدي، هذه الاعراض التي يجب ان تضيء "الضوء الاحمر" لديك:
كتلة واحدة، كتلة صلبة، كتلة غير متنقلة، ذات اطراف غير منتظمة وحجمها 2 سم او
اكثر. لا يمكن التشخيص بدون الفحص، لذا انصحك بالتوجه للفحص لدى اختصاصي ثدي (من
الممكن ان يكون اختصاصي الطب النسائي - Gynecologist او جراح ). بالنسبة لحجم
الثديين، يبدا تطور ونمو الثديين في عمر 8-13 سنة ويينتهي نموهم في جيل 13-18. ما
يعني انك في عمر الـ 16 مازلت في المجال الذي ما زال يتطور فيه الثدي.

__شارك __غرد

