#  كثرة التبول بعد العملية القيصرية

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو خمس سنوات ولدت بعملية قيصرية، ومنذ ذلك الحين زادت وتيرة التبول لدي،
وأنا أشعر ان المثانة لا يتم إفراغها حتى النهاية. هل هذا يدل على تحرك المثانة
من مكانها، أو أن ذلك يمكن أن يكون سببه أشياء أخرى؟

الجواب

هناك عدد لا باس به من الامور التي تسبب اضطرابات التبول لدى المرأة في سن
الإنجاب، واحده منها هي الندبة الجراحية في المثانة بعد العملية القيصرية. من أجل
التوضيح الكامل وتلقي المشورة والعلاج أقترح عليك بالتوجه لطبيب نسائي المتخصص في
المسالك البولية أو خبير المسالك البولية المتخصص باضطرابات التبول لدى النساء).
على الأرجح سوف يكون عليك الخضوع لعدد من الاختبارات الوظيفية، وبعد ذلك سوف يتم
اتخاذ قرار بشأن مواصلة العلاج.

__شارك __غرد

