#  كثرة مشاهدة التلفاز مقابل فوائد ممارسة الرياضة

__شارك __غرد

يزداد احتمال الاصابة بالسكري والوزن الزائد لدى قضاء ساعتين من الجلوس أمام
التلفاز يوميا، فمن فوائد ممارسة الرياضة أنها تقلل من احتمال الاصابة بهذه
الأمراض لدى المشي السريع لمدة ساعة واحدة يوميا.

تزيد كثرة الجلوس مقابل التلفاز وقلة ممارسة التمارين الرياضة من احتمالات
الاصابة بأمراض مثل الوزن الزائد والسكري (نوع 2) - هذا ما تؤكده نتائج بحث نشر
في العدد الأخير من مجلة Journal of the American Medical Association. تركز
اعلانات الجهات المختصة بصحة الجمهور على فوائد ممارسة الرياضة، لكنها لا تبدي
اهتماما كافيا بالتأثيرات النابعة عن قلة ممارسة الرياضة. وتشير نتائج استطلاع
أجري في الولايات الأمريكية المتحدة سنة 1997 إلى أن الرجال يقضون 29 ساعة في
الاسبوع أمام التلفاز، بينما تقضي النساء في المقابل 34 ساعة أسبوعية أمام
التلفاز.

لقد فحص هذا البحث تأثير قلة الحركة على النساء اللواتي لم يعانين في بداية البحث
من زيادة في الوزن، أمراض في القلب، مرض السرطان أو مرض السكري. وقد تبين من
نتائج البحث أن حوالي 8% من النساء يعانين من زيادة في الوزن، فيما تعاني نحو 3%
منهن من السكري. وتبعا لذلك، قرر الباحثون وجود علاقة بين الفترة التي جلست
النساء خلالها مقابل التلفاز بدون أي ممارسة للرياضة وبين احتمال الإصابة بالسكري
والزيادة في الوزن .

يزداد احتمال الاصابة بالسكري والوزن الزائد لدى قضاء ساعتين من الجلوس أمام
التلفاز يوميا، فمن فوائد ممارسة الرياضة أنها تقلل من احتمال الاصابة بهذه
الأمراض لدى المشي السريع لمدة ساعة واحدة يوميا.

كما ازداد احتمال الاصابة بهذه الأمراض من 90 % الى 200 % لدى النساء اللواتي كن
أقل حركة من تلك اللواتي كن أكثر حركة.

تثبت هذه النتائج أن قلة الفعاليات الرياضية، وبالتحديد الجلوس المتواصل مقابل
التلفاز، لها علاقة مباشرة باحتمال الاصابة بالسكري والوزن الزائد.

يضيف الباحثون أن الفعاليات البسيطة، مثل تنظيف المنزل، قد تكون ذات تأثير ايجابي
من الناحية الصحية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 28 يناير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

