#  كثرة وتيرة التبول، لدرجة من الصعب جدا تحملها

__شارك __غرد

السؤال

منذ نحو 3 أسابيع أعاني من كثرة وتيرة التبول، من الصعب جدا علي التحمل. لعدة
أيام التي كانت فيها ايضا وتيرة التبول مرتفعة جدا كانت هناك حرقه خفيفه، ولكن
هذا استمر لفترة زمنية قصيرة نسبيا وتقريبا زال. معلومات التي قد تكون مهمة: قبل
حوالي 3 أشهر كان لدي التهاب في المسالك البولية مع وجود دم في البول. عولجت
بالزينات (Zinnat) لمدة 5 أيام والالتهاب زال. قبل حوالي 4 سنوات كان لدي التهاب
الحويضة والكلية (Pyelonephritis)(دون وجود أعراض التهاب في المسالك البولية
السفلى) الذي بسببه قمت بإجراء فحوصات مختلفة في الكلى (عدة مرات التصوير فائق
الصوت - US و تصوير الحويضة الوريدية - IVP) التي أظهرت توسع إلى حد ما في
الأنابيب الجامعة. وبعد عام عانيت مرة أخرى من التهاب الحويضة والكلية، ومن حينها
لم يتكرر مرة أخرى. هل يمكن أن تكون علاقة بين هذه الأمور وهل يمكن أن يكون هذا
التهاب في المسالك البولية على الرغم من أنني أشعر بشعور مختلف عن التهاب السابق
الذي حدث عندي؟

الجواب

يبدو أنك تعانين من عامل خطر في المسالك البولية, بسبب مبناها التشريحي. من
الممكن تماما في هذه المرة أيضا أنك تعانين من التهاب المسالك البولية. الأعراض
السريرية للالتهابات ليست حتما متطابقة. يجب عليك التوجة إلى الطبيب، واجراء فحص
البول العام ومستنبت البول، لمعرفة ما إذا نمت البكتيريا. بعد الحديث معك، والفحص
وعلى ضوء معرفته بتاريخك الطبي وعوامل الخطر، واستنادا إلى نتائج فحص البول العام
فيمكنه أن يقرر ما إذا كانت هناك حاجة للبدء في العلاج بالمضادات الحيوية حتى حين
تلقي نتيجة فحص مستنبت البول أو الانتظار لمعرفة النتائج. نظرا للتاريخ السريري
الذي وصفته، وحدوث التهاب الحويضة والكلية (Pyelonephritis) لديك في الماضي - فلا
يفضل المغامرة.

__شارك __غرد

