#  كثرة التبول الذي يرافقه التعب والغثيان

__شارك __غرد

السؤال

أنا أحاول الحمل منذ الشهرين الأخيرين. الدورة عندي منتظمة. قبل اسبوع ظهر عندي
نزيف الذي استمر لمدة يومين، قبل خمسة أيام من موعد الحيض، ثم توقف. حتى الان لم
تظهر الدورة عندي بعد، إلا إذا كان هذا النزيف هو الدورة. في الأسبوعين الأخيرين
اشعر بالتعب, الغثيان، وكثرة التبول. هل هناك احتمال بانني حامل؟ لقد اجريت
اختبار الحمل المنزلي في الفترة التي حدث فيها النزيف، وكان الجواب سلبي.

الجواب

هل توقفتي مؤخرا عن استخدام حبوب منع الحمل؟ هل تشعرين بحرقة عند التبول؟ الاثار
الجانبية التي تصفينها قد ترمز بأنك حامل، ولكن اختبارات الحمل المنزلية عادة
تكون دقيقة بنسبة 95٪. حاولي مرة أخرى بعد أسبوعين تقريبا. أو، إذا كنت تريدين أن
تتأكدي من ذلك، فيمكنك القيام بإختبار الدم للتحقق ما إذا كنت حاملا أم لا.  
  
إذا قمت مؤخرا بإيقاف استخدام حبوب منع الحمل, فقد يكون الحيض لا يزال غير منتظم
تماما منذ وقف العلاج، ولذالك يظهر النزيف الخفيف بين الدورات. الاحتمال الاخر هو
أنك مصابة بالتهاب المسالك البولية. إلحاح البول, كثرة التبول والحرقة عند
التبول، المصحوبة أحيانا بالغثيان والقيء، يمكن ان تشير إلى وجود التهاب في
المسالك البولية.

__شارك __غرد

