#  كثرة الغازات وطرق التخلص منها

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم، أنا سيدة في الخامسة والخمسين من العمر، ولدي غازات داخلية لا تخرج
للخارج. أنا دائمة الشعور بالإحراج من التواجد بين الناس، فالوضع غير مريح لي،
حيث تصدر أمعائي ضجة قوية مما يسبب لي حالة من عدم الارتياح؛ بل وحتى في المكتب،
حين يكون الوضع هادئا، بالإمكان سماع الأصوات الصادرة من بطني حتى من الغرفة
المجاورة. سؤالي لكم: ماذا بإمكاني أن أفعل؟ ولم يحدث ذلك؟ وهل علي أكل شيء ما
لإسكات هذه الأصوات؟

الجواب

السائلة، إنني أرى وبحسب وصفك، أن الحديث يدور عن أصوات تحرك الأمعاء – تمعج
(Peristalsis). إن هذا الضجيج يحصل نتيجة لمزج الغذاء المهضوم بالغازات التي في
الأمعاء، وكلما كانت حركة الأمعاء أكثر كثافة، كلما ازداد الضجيج.

توجد هنالك عدة حالات، يكون فيها التمعج نشطا بشكل خاص، أحداث حادة مثل التهابات
الأمعاء الدقيقة (Gastroenteritis)، أو انسداد جزئي أو كلي بالأمعاء؛ وأحداث
مزمنة مثل ردة الفعل على تناول منتجات الحليب لدى الأشخاص الحساسين، أو أحيانًا
في حالة الإصابة بمتلازمة القولون المتهيج (Irritable bowel syndrome).

أما بالنسبة لحالتك، حسب وصفك، فأرى أن الحديث لا يدور عن حالة حادة، بل عن حالة
مزمنة، ومن أجل استيضاح أسبابها الدقيقة، أنصحك بالتوجه لطبيب العائلة أو لطبيب
أمراض الجهاز الهضمي (Gastroenterologist).

__شارك __غرد

