#  كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن!

__شارك __غرد

تباع حاليا الكثير من المستحضرات تحت مسمى كريم تفتيح البشرة. من المهم معرفة بعض
المعلومات قبل إقتناءها!

يستعمل **كريم تفتيح البشرة** لمعالجة مشاكل بشرة الوجه، مثل بقع الشمس والتقدم
في السن، ندبات حب الشباب وعلاج تغيير لون البشرة نتيجة للتغييرات في الهورمونات.
تباع المنتوجات الموجودة اليوم في السوق في الصيدليات مع أو بدون وصفة طبيب، وهذا
يتعلق بمدى فعالية المواد الموجودة في الكريم أو المرهم والمشكلة التي أعدت
لمعالجتها. يمكن أن تحتوي كريمات تفتيح البشرة على مواد مختلفة مثل ريتين A الذي
يؤدي إلى تقشير الجلد وتجديده، حامض الألفا هيدروكسي الذي يحلل خلايا الجلد
الميتة التي تراكمت على الطبقة الخارجية للجلد، الهيدروكينون - وهي مادة موجودة
في معظم كريمات تفتيح البشرة، فيتامين C ومواد أخرى.

قبل استعمال كريم تفتيح البشرة من المهم معرفة وإدراك مخاطر وتعقيدات هذه المواد.
على سبيل المثال، ريتين A - ممنوع استعماله خلال فترة الحمل على الرغم من أن
البقع تظهر في هذه الفترة. كما يمنع استعمال كريمات أخرى مركبة من بعض الأحماض
المختلفة عند التعرض للشمس. في هذا المقال سنتعرف على المخاطر الأساسية عند
استعمال كريمات التفتيح.

**ما الذي يحدد لون بشرتنا؟**

لون البشرة يتحدد حسب كمية الميلانين – وهي صبغة يتم إنتاجها في الجسم بواسطة
خلايا في الغشاء القاعدي في الجلد تدعى "الخلايا الصبغية". الأشخاص ذوو البشرة
الغامقة تحتوي بشرتهم على نسبة أعلى من الملانين، من الأشخاص ذوو البشرة الفاتحة.
كمية الميلانين في الجلد تتعلق بجيناتنا، ولكن ذلك ليس العامل الوحيد. هنالك
عوامل أخرى تؤثر على لون الجلد، مثل التعرض لأشعة الشمس، الهورمونات، أضرار
التقدم في السن والتعرض لمواد كيماوية معينة. في بعض الأحيان، يمكن للتغييرات في
لون البشرة أن تتلاشى بشكل تلقائي، مثل التسفع الذي يبهت في أشهر الشتاء. ولكن
الضرر المتراكم لبشرة الوجه قد يؤدي إلى ظهور بقع لن تختفي تلقائيًا وهنالك حاجة
لتدخل تجميلي لكي تتلاشى.

**ما هو العلاج التجميلي لتفتيح البقع؟**

تفتيح البشرة هو علاج تجميلي مخصص للتقليل من وجود البقع البارزة في بشرة الوجه،
منطقة الصدر المكشوفة وظهر كفتي اليدين (المناطق المكشوفة لأشعة الشمس). كما ذكر
سابقًا، يمكن شراء كريمات تفتيح البشرة بدون وصفة طبية وبنصيحة أخصائية تجميلية،
أو بواسطة وصفة من طبيب الجلد بعد التشخيص.

في بعض الأحيان تستعمل كريمات تفتيح البشرة لتفتيح كل بشرة الوجه وهذا قد يكون
خطرا، لأن بعض الكريمات يمكن أن تحتوي على مادة الزئبق. التعرض لمدة طويلة لمادة
الزئبق في مناطق واسعة من الجلد قد يؤدي إلى تسمم الجسم من الزئبق. تشمل أعراض
التسمم من الزئبق مشاكل نفسية، عصبية، خللا في عمل الكليتين وضررا للجنين، إذا تم
استعمالها خلال الحمل.

**كريم تفتيح البشرة يمنح بشرة الوجه لونا أكثر تناسقا**

بالإضافة إلى التعرض لمادة الزئبق الموجودة في بعض المستحضرات لتفتيح البشرة
هنالك مخاطر أخرى يمكن التعرض إليها عند استعمال المستحضرات: الاستخدام المتواصل
لكريم تفتيح البشرة يمكن أن يؤدي إلى تقدم سن البشرة بشكل مبكر.

كما يمكن لاستخدام هذه الكريمات المتواصل أن يزيد من خطر الإصابة بسرطان الجلد،
وخاصة إذا تم التعرض لأشعة الشمس بعد استعمال الكريم مباشرة. لذلك، من الضرورة
وضع كريم وقاية من الشمس مع عامل اخر للوقاية قبل أي تعرض لأشعة الشمس خلال كل
فصول السنة.

كريم تفتيح البشرة الذي يحتوي على الستيرويدات يمكن أن يزيد من خطر الإصابة
بالتهاب الجلد، ترقق الجلد، حب الشباب والجروح في بشرة الوجه.

وضع الستيرويدات على مساحات واسعة من الجلد يمكن أن يؤدي إلى امتصاصها في الجسم
والتسبب بتأثيرات جانبية، مثل حالات الوفاة، الأفكار الإنتحارية، إنخفاض إنتاج
هورمون التستوسترون، مشاكل نفسية، تغييرات حادة في المزاج، خلل في القلب والأوعية
الدموية، أمراض الكبد وغيرها.

الهيدروكينون يمكن أن يؤدي في بعض الحالات إلى تغيرات غير مرغوب فيها في لون
البشرة وأحيانًا لا يمكن علاجها.

بعض الأشخاص يمكن أن يعانوا من حساسية لمستحضرات تفتيح الوجه.

**بعض التحذيرات لاستعمال امن لكريم تفتيح البشرة:**

  * من المفضل استشارة طبيب جلد عند شراء كريم تفتيح البشرة، حتى إن كان يباع بدون وصفة.
  * معرفة قائمة مركبات المنتج للتأكد من أنه لا يحتوي على الزئبق.
  * تأكدوا من أن مستحضر الهيدروكينون لا يحتوي على أكثر من 2% من المادة الكيميائية.
  * إذا كتب على المنتج أنه يحتوي على الهيدروكينون ولكن غير مذكور بأية كمية، فمن المفضل الامتناع عن شرائه.
  * تذكروا أنه في الدول المختلفة قد تحمل المواد الفعالة أسماء مختلفة، لذلك من المهم التأكد من أنكم تفهمون ما كتب على المنتج قبل شرائه.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 4 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

