#  كسر في السره لدى طفل بطول 3 مم

__شارك __غرد

السؤال

قيل لنا أن لدى ابني كسر في السره بطول 3 مم وقيل لنا انه يجب الانتظار حتى سن
الثالثة لمعرفة ما إذا كانت هناك حاجة لاجراء عملية. أردنا أن نعرف أكثر واذا ما
وجدت مواد للقراءة حول هذا الموضوع؟ وما أهمية ذلك على تطور الطفل؟

الجواب

كسر السرة \- أو فتق السرة - هو عيب في جدار البطن في منطقة السرة من خلاله يمكن
أن تبرز محتويات البطن والحلقات المعوية، وخصوصا خلال القيام بجهد أو البكاء الى
السطح الخارجي. هذه هي ظاهرة شائعة. في معظم الحالات، لا تظهر أعراض للفتق عدا
الانتفاخ المرئي للعين. مضاعفات الفتق السري نادرة، وتشمل حصر حلقة من الأمعاء في
الفتق. علاج الفتق السري يكون عادة بالمراقبة فقط، حيث يتم إنغلاق 90٪ منها
تلقائيا حتى سن 3 سنوات و 95٪ حتى سن 5 سنوات. إذا كانت فتحة الشق أكبر من اثنين
ونصف سم أو عند انحصار حلقة معوية كما ذكر, فمن المفترض أن يقرر اجراء إصلاح
جراحي.

__شارك __غرد

