#  كل ما يخص أسباب الشّخير

__شارك __غرد

العديد من الاشخاص يعانون من مشكلة الشخير، وتظهر بعض الاحصائيات أن اثنان من كل
ثلاثة يشخرون بصوتٍ مرتفع يبقي شريكهم مستيقظاً. فما سبب الشخير:

من المشخرين المشاهير الملكة فيكتوريا، وويستون تشرتشل، وإليزابيث تايلور، وتوم
كروز.

مع أن الشخير قد يعتبر أمراً للتندر والفكاهة إلا أنه مشكلةً حقيقية يمكن أن تؤثر
على العافية وتضغط على العلاقات. ويمكن أن يجبر الأزواج على النوم بعيداً عن
بعضهم ويدمر حياتهم الجنسية.

يقول كريس إيدزيكوسكي من مركز إيدينبورغ للنوم أن نسبة الشخير تزداد، ويلقي
باللوم على معاقرة الكحول والأنظمة الغذائية غير الصحية.

وقال: "فضلا عن قلة النوم والتعب، يمكن أن يسبب الشخير مشاكل حميمية ويضفي توتراً
غير ضروري على العلاقات"

ما هي اسباب انقطاع التنفس اثناء النوم؟

## من يتأثر بالشخير

يحدث صوت الشخير بسبب انسداد مجرى الهواء، مما ينتج اضطراباتٍ هوائية واهتزازاتٍ
عند التنفس. ويحدث الشخير عند الرجال أكثر بمرتين من النساء. والفئة الأكثر
تأثراً هي فئة الرجال في متوسط العمر وفقاً للجمعية البريطانية للشخير وانقطاع
النفس خلال النوم. (اقرأ المزيد حول علاج الشخير)

تميل النساء للشخير أكثر أثناء سن اليأس وبعده، ولكنهن أكثر عرضة للشخير أيضاً
خلال فترة الحمل، وينجم ذلك عن التغيرات الهرمونية والجسمية التي تحدث في هذه
الأوقات.

يشخر معظم الأطفال بسبب الحساسية أو تضخم اللوزتان والغدانيات‎ أو الشذوذات
القحفية الوجهية مما قد يبقي الشخير مستمراً في فترة البلوغ إذا لم يعالج.

هناك أدلة تشير إلى أن الشخير موروثٌ، وذلك بانتقال عوامل الخطورة من جيلٍ إلى
جيل مثل بنية الفك وحجم اللسان وانسداد المجاري التنفسية.

يمكن أن تساهم عوامل نمط الحياة في الشخيركشرب الكحول قبل النوم، والوزن الزائد.

5 طرق للتخلص من الشخير

## مخاطرالشخير

  * يصيب انقطاع النفس الانسدادي المشخرين المزمنين غالباً، حيث يتوقف تنفس الشخص أثناء النوم.
  * يمكن أن يؤدي انقطاع النفس أثناء النوم لفتراتٍ طويلة إلى ارتفاع في ضغط الدم، وقد يسبب تضخم القلب.
  * يزيد هذا الأمر من خطر الإصابة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 30 يوليو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 1 يناير 2017

__شارك __غرد

