#  كل الحقائق حول حمى القش وأسبابها

__شارك __غرد

حمى القش، المعروفة أيضا بالتهاب الأنف التحسسي الموسمي، يؤثر على واحد من كل
أربعة أشخاص، وينجم أساساً عن حبوب لقاح العشب. تعرف عليها وعلى أسبابها:

حمى القش أو حمى الكلا نوع من الحساسية. تحدث عندما ينتج جسمك الأجسام المضادة
استجابةً لمحفزات معينة، مثل حبوب اللقاح.

وتقدر الجمعية الخيرية للحساسية بالمملكة المتحدة أن ما يقرب من 18 مليون شخص في
المملكة المتحدة مصابين بحمى القش. إنها أكثر شيوعا في الأطفال، خاصة المراهقين،
ولكنك يمكن أن تصاب بحمى القش في أي عمر.

وتشمل الأعراض عادة العطس، حكة في العينين والدموع، وانسداد الأنف.

### ما الذي يسبب حمى القش؟

تنجم حمى القش أساساً عن حبوب لقاح العشب. فحوالي 95٪ ممن يعانون حمى القش
يتحسسون من حبوب لقاح العشب.

يمكن أن تسبب شجرة حبوب اللقاح حمى القش أيضاً. فنحو ربع من يعانون حمى القش
يتحسسون من شجرة حبوب اللقاح. ويمكن أن تحفز جراثيم العفن والحشائش وحبوب اللقاح
الأعراض.

وذلك لأن جسمك يعتبر هذه الطلع كتهديد، لذلك فسبب أعراض حمى القش هو محاولة جهازك
المناعي منع انتشار ما يعتقد عن طريق الخطأ أنه كائن ضار.

ويختلف الطلع الذي يسبب حمى القش من شخص لاخر ومن منطقة إلى أخرى. فكمية حبوب
اللقاح في الهواء تؤثر على مدى سوء حمى القش التي تصيبك.

لكن الأرجح أنه سيكون هناك المزيد من حبوب اللقاح في الهواء في الأيام الحارة
والجافة والعاصفة عن الأيام الباردة والرطبة والممطرة. وتبين البحوث أن التلوث،
مثل دخان السجائر أو أبخرة عوادم السيارات، أيضاً يجعل بعض أنواع الحساسية أسوأ.
ويمكن لحبوب اللقاح أيضاً أن تعلق بالملابس والشعر وفراء الحيوانات الأليفة، مما
يعني صعوبة تجنبها حتى في الداخل.

المزيد حول حمى القش أو الكلا

### متى تكون أسوأ حالات حمى القش؟

يعتمد الوقت من العام الذي تبدأ فيه معاناة أعراض حمى القش على أنواع حبوب اللقاح
التي تتحسس منها.

تحرر الأشجار حبوب اللقاح من مارس إلى أوائل شهر مايو، بينما تحرر الأعشاب حبوب
اللقاح من أواخر مايو إلى أوائل شهر أغسطس. وتحرر الحشائش وبعض الشجيرات حبوب
لقاحها في أواخر الصيف.

وبالتالي يمكن لموسم حمى القش الاستمرار من مارس إلى أكتوبر. وإذا كنت سيئ الحظ
بما يكفي لتتحسس من أكثر من نوع واحد من حبوب اللقاح، فقد يكون لديك فقط مجرد
شهرين أو ثلاثة أشهر في فصل الشتاء من دون أعراض قبل أن تبدأ الدورة من جديد.

### كيف يمكنني تجنب الإصابة بحمى القش؟

إذا كان والداك يتحسسان من شيء ما، فإنك أكثر عرضة للتحسس أيضاً ( ليس ضرورياً أن
تكون حساسية والديك نفسها).

إذا كنت تدخنين أثناء الحمل أو تدخنين في حضور طفلك، يمكن أن يكون طفلك أكثر عرضة
للحساسية. يمكن أن يحد عدم التدخين واتباع نظام غذائي صحي من فرص أطفالك في
الإصابة.

### حمى القش والربو

تحدث إلى طبيبك أو الصيدلي قبل اتخاذ قرار بشأن علاج حمى القش. من المهم بشكل خاص
أن تتحدث إلى طبيبك إذا كنت مصاباً بالربو. فكثيراً ما تجعل حمى القش أعراض الربو
أسوأ. إذا حدث هذا، فقد تحتاج إلى زيادة جرعتك من أدوية الربو.

فضلاً عن تفاقم حالة المصابين فعلياً بالربو، يمكن لحمى القش أيضاً زيادة احتمال
إصابة الناس بالربو إلى ثلاثة أضعاف، وذلك وفقاً لتقرير الحساسية للمملكة المتحدة
مجرى الهواء واحد ومرض واحد لعام 2014.

### حمى القش والحمل

يمكن أن تكون حمى القش خلال فترة الحمل مشكلة كبيرة. فالتغيرات الهرمونية تجعل
احتقان الأنف أكثر شيوعا أثناء الحمل، وغالباً ما يسوء هذا خلال موسم حمى القش.
وينصح النساء الحوامل أيضاً بعدم تناول بعض أدوية حمى القش.

### نصائح لتخفيف حمى القش

إن تجنب التعرض لحبوب اللقاح هو أفضل وسيلة للحد من أعراض حساسية حمى القش:

  * ابق النوافذ مغلقة ليلاً وفي بداية الصباح.
  * ابق في المنازل عندما يكون معدل حبوب اللقاح مرتفعاً (ما بين 50 و 150).
  * ارتد نظارة شمسية.
  * ضع بعض الهلام البترولي (الفازلين) أو أي عائق أخر للأنف داخل فتحتي أنفك فقط لاعتراض بعض حبوب اللقاح.
  * لا تجز العشب أو تجلس في الحقول أو مساحات واسعة من العشب.
  * اغسل يديك ووجهك بانتظام.
  * تجنب التعرض لمسببات الحساسية الأخرى، مثل فراء الحيوانات الأليفة، أو المهيجات البيئية، مثل بخاخ الحشرات أو دخان التبغ.

### علاج حمى القش

كما هو الحال مع معظم أنواع الحساسية، فإن أفضل طريقة للسيطرة على حمى القش هو
تجنب مسبباتها. إلا أنه يصعب تجنب غبار الطلع، وخاصة خلال فصل الصيف.

يمكن لحمى القش الواضحة حتى أن تسبب ضعفاً، مما يؤدي إدماع العينين، وليالٍ بلا
نوم، وانسداد الأنف والصداع.

وهناك مجموعة واسعة من المنتجات التي يمكنها علاج أعراض حمى القش، بما فيها
أقراص، وبخاخ الأنف وقطرات العين.

إن مضادات الهيستامين هي العلاج المعتاد للأعراض الرئيسية، مثل حكة العين،
والدموع، وسيلان الأنف، بينما بخاخ الأنف الستيرويدي هو العلاج الرئيسي لانسداد
الأنف. يمكن للصيدلي أن يساعدك من خلال تقديم النصح حول العلاج الأفضل لك.

إذا كان لديك أعراض حادة معينة لحمى القش، فقد تحتاج وصفة طبية من طبيبك. فمعظم
العلاجات الموصى بها للأشخاص الذين يعانون من أعراض معتدلة إلى شديدة لا تتاح دون
وصف الطبيب.

ولكن على الرغم من هذا، فإن واحداً فقط من كل خمسة مرضى بحمى القش قد سبق لهم حجز
موعد مع طبيبهم أو الصيدلي لمناقشة أعراضهم وخيارات العلاج.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 17 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

