#  كل ما يجب معرفته عن التهاب المسالك البولية

__شارك __غرد

اصبح التهاب المسالك البولية ظاهرة شائعة. لذا من المهم ان تتعرفوا على اعراضه
واسبابه وطرق العلاج والوقاية منه لتحموا انفسكم..

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. اعراض التهاب المسالك البولية 
  3. اسباب التهاب المسالك البولية 
  4. تشخيص التهاب المسالك البولية
  5. الوقاية 
  6. العلاج
  7. التغذية

اصبح التهاب المسالك البولية (Urinary tract infection) ظاهرة شائعة. الجهاز
البولي (Urinary system) هو المسؤول عن انتاج وافراز البول خارج الجسم، ويتكون
الجهاز البولي من الكليتين، الانابيب البولية، المثانة (Urinary bladder)
والاحليل (Urethra). يحدث التهاب المسالك البولية عندما تخترق البكتريا الجهاز
البولي وتحدث استجابه التهابية معدية للبطانة المخاطية.

في الغالب، يحدث الالتهاب في المثانة البولية، لكن في حالة عدم علاجها بشكل فوري،
قد تنتشر الى الكلى، وعندها تتفاقم الحالة.

## اعراض التهاب المسالك البولية

تشمل اعراض المسالك البولية ضغط على المثانة البولية، حاجة فجائية (قوية) للتبول،
احساس بالحرق عند التبول، بول عكر وذو رائحة مميزة (كريهة). في حالة تفاقم
الالتهاب قد يظهر دم في البول (بيلة دموية – Hematuria) والم في جانبي البطن، وفي
القسم الاسفل من الظهر. احيانا يكون التهاب المثانة البولية مصاحبا بالغثيان
والقيء (Nausea and Vomiting)، الحمى، وفقدان السيطرة على البول.

## اسباب وعوامل خطر التهاب المسالك البولية

توجد عدة اسباب لحدوث الالتهاب في المسالك البولية. السبب الرئيسي هو اختراق
الجراثيم من نوع جرثومة الاشريكية القولونية (Escherichia coli) للاحليل. تتواجد
هذه الجراثيم عادة في المهبل، ومنطقة فتحة الشرج، الامعاء والمعدة. تشق هذه
الجراثيم طريقها من المهبل الى الاحليل، وتتكاثر هناك. العامل الرئيسي لحدوث
التهابات المسالك البولية هو ممارسة الجنس. لكن تجب الاشارة ان هذا ليس بالمرض
المعدي.

## التشخيص والفحوصات اللازمة لالتهاب المسالك البولية

ليتم تشخيص التهاب المسالك البولية يجب اجراء فحوصات جسدية

المرحلة الاولى هي الفحوصات المخبرية: فحص بول، وفحص زراعة البول (Urine Culture)  
في حالة تكرر التهابات المسالك البولية يوصى باجراء فحص الامواج فوق الصوتية
(Ultrasound)، وفحص تصوير لجهاز البول. اذ لم تكن هذه الفحوصات كافية تكون هناك
حاجة لاجراء فحص تنظير المثانة (Cystoscopy) التي يتم فيها ادخال ليف بصري
(Optical fiber - يحتوي على كاميرا) للمثانة البولية الذي يسمح بتشخيص اكثر دقة.

## الوقاية

توجد انواع من الطعام يستحسن تجنبها. على سبيل المثال، العصائر المركزة التي قد
تسبب الضغط وتضعف الجهاز المناعي. الاطعمة الغنية بالسكريات قد تسبب تكاثر
الجراثيم، المشروبات الكحولية، الاطعمة المتبلة والحارة والكافيين قد تسبب هي
ايضا اضعاف الجهاز المناعي.

## العلاج

تبعا للطب الصيني الالتهاب في المسالك البولية هو تعبير عن الحرارة والرطوبة في
الجهاز البولي، لذلك يستحسن الدمج بين علاج الوخز بالابر الصيني وبين الاعشاب
الطبية. اضافة الى ذلك يجب اتباع سلوكيات غذائية صحيحة للمريض، وفقا لمميزاته
الخاصة.

ووفقا لعلاج المداواة الطبيعية (naturopathy)، يجب علاج الجهاز المناعي ذاته،
لذلك يستحسن دمج النشاط الهوائي (ايروبيك - Aerobic) والتغذية الصحيحة والنوم
لساعات كافية.

## التغذية

شاي الاعشاب وعصير الخضار، تواتر شرب الماء، شرب عصير البقدونس (مدر للبول وينظف
المسالك البولية) عصير التوت البري وشاي نبات القراص (Nettle) مفيدة في تقوية
الجهاز المناعي.

المكمل الغذائي من بوليمير (المانوز- Mannose) وهو مادة فعالة اكثر من المضادات
الحيوية لعلاج المشكلة - مدعومة بالدراسات السريرية.  
  
اضافة البروبيوتيك (Probiotics) لمنع عودة الالتهاب.

مركبات ذات براءة اختراع صينية - ملائمة شخصية، لنوع الالتهاب للعلاج والوقاية.

فيتامين C يساهم في بيئة حمضية تجعل من بقاء الجراثيم على قيد الحياة امر صعب.

من قبل منى خير \- الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 22 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

