#  كل المعلومات عن علاج البهاق !

__شارك __غرد

البهاق هي حالة يفقد فيها الجلد لونه بسب توقف الخلايا عن إنتاج صباغ -
الميلانين. جلد الإنسان الذي يعاني من البهاق تبدأ بالظهور فيه بقع بيضاء قد
تنتشر مع الوقت. على الرغم من صعوبة علاج البهاق فهناك علاجات قد تساعد في
التعامل مع هذه الحالة.

البهاق هي الحالة التي يفقد فيها الجلد صبغة الميلانين، التي تحدد لون الشعر,
الجلد والعينين.

البهاق يحدث عندما تموت أو تتوقف الخلايا التي تنتج الميلانين عن إنتاج
الميلانين، مما يؤدي لانتشار بقع بيضاء ذات أشكال غير منتظمة على الجلد. لا يرتبط
البهاق بعرق معين، ولكنه يظهر بوضوح لدى الأشخاص من ذوي البشرة الداكنة. وعادة ما
يبدأ البهاق في مناطق صغيرة تفقد صباغها وتنتشر مع الوقت. البهاق هو مرض غير قابل
للشفاء، ولكن العلاج الصحيح يمكنه وقف أو إبطاء تقدم فقدان الصباغ ومحاولة ارجاع
بعض اللون للجلد.

العلامة الرئيسية للبهاق كما ذكرنا، فقدان الصباغ، مما يؤدي الى تكون بقع بيضاء
على الجلد. العلامات الأقل شيوعا هي: شيب الشعر المبكر على فروة الرأس، الرموش,
الحواجب واللحية. فقدان اللون في الأغشية المخاطية المبطنة لتجويف الفم. فقدان أو
تغير لون الشبكية على الرغم من أن كل جزء من الجسم يمكن أن يتأثر من البهاق فان
فقدان الصباغ عادة ما يحدث في المناطق المكشوفة أكثر مثل اليدين, القدمين,
الذراعين, الوجه والشفتين. أيضا الأعضاء الجنسية قد تتضرر.

يمكن أن يبدأ البهاق في أي سن، ولكن غالبا ما يظهر بين سن 10 الى 30. يظهر البهاق
عادة في ثلاثة صور**: **

**البهاق العام**: النوع الأكثر شيوعا الذي يظهر فيه فقدان الصباغ في أجزاء كثيرة من الجسم، وعادة يكون بشكل متناظر.

**البهاق المنطقي**: فقدان اللون يحدث على جانب واحد فقط من الجسم.

**البهاق المركز**: فقدان الصباغ الذي يقتصر على منطقة أو عدد من مناطق الجسم. المسار الطبيعي للبهاق يصعب توقعه. في بعض الأحيان، تتوقف البقع عن الانتشار حتى دون علاج البهاق. في معظم الحالات، فقدان الصباغ ينتشر ويمكن أن يظهر في نهاية المطاف في أي منطقة من الجلد.

**أسباب المرض: **يحدث مرض البهاق عندما تفشل الخلايا المنتجة للميلانين (الخلايا الصباغية) في إنتاج الميلانين - الصبغة الداكنة في البشرة التي تعطي الجلد لونه. الجلد الموجود فوق هذه الخلايا يصبح أبيض. السبب في ذلك غير معروف. وقد وضع الأطباء والعلماء نظريات مختلفة حول أسباب البهاق. قد يكون ذلك بسبب اضطراب في جهاز المناعة. قد تلعب الوراثة أيضا دورا هنا، لأن هناك زيادة في نسب حدوث البهاق في عائلات معينه. هناك أناس أبلغوا عن حدث معين، مثل حرق أو ضائقة عاطفية أدت إلى تفشي المرض. في بعض الأحيان، يحدث فقدان الصباغ بسبب سرطان الجلد، الميلينومه. ومع ذلك، لم يثبت بشكل قاطع أن أيا من هذه النظريات هي التي تسبب البهاق ومع ذلك  يكون البهاق أكثر بروزا على الأشخاص ذوي الجلد الداكن.

**علاج البهاق:** علاج البهاق ليس ضروري دائما. بالنسبة للبعض، يعود لون الجلد من دون أي علاج. الاخرون يستخدمون الكريمات الواقية من الشمس وغيرها من المستحضرات التي تعمل على تحسين مظهر الجلد. بالنسبة للأشخاص الذين لديهم بشرة فاتحة، تجنب الدباغة الشمسية تؤدي لعدم تمييز مظهر البهاق تقريبا. بعض مرضى البهاق يتوجهون للعلاج الطبي وفقا لعدد, حجم ومكان البقع. الغرض من علاج البهاق الطبي هو موازنة لون الجلد من خلال استعادة اللون الذي اختفى أو تدمير اللون المتبقي. علاج البهاق يمكن أن يستغرق ما بين ستة إلى 18 شهرا. قد يحتاج المريض لتكرار العلاج عدة مرات، أو تجربة علاجات أخرى, لرؤية التغيير.

**طرق علاج البهاق المتاحة طبيا: **العلاج الموضعي بالاستيروئيدات. مراهم ضد فقدان التصبغ، فسولرن فوق بنفسجي (PUVA) – مرهم يتم دهنه على المناطق البيضاء قبل التعرض للأشعة فوق البنفسجية. حوض ماء (PUVA) - حوض يحتوي على بسورالين حيث يغطس الجسم فيه لمدة 15 دقيقة قبل التعرض للضوء. أقراص بسورالين التي تأخذ عن طريق الفم وبعد حوالي ساعتين - يتم التعرض للضوء. العلاج بالأشعة فوق البنفسجية الضيقة. العلاج بالليزر. علاج فقدان التصبغ بواسطة الكريمات. العلاجات الجراحية مثل الترقيع بطعوم الجلد الذاتية أو وشم الصباغ. التعامل ودعم المرضى المصابين بالبهاق، تغيير المظهر الناجم عن البهاق يمكن أن يؤثر على المريض نفسيا. الضغط النفسي قد يظهر، خاصة إذا تطور البهاق في المناطق المرئية من الجسم مثل الوجه, اليدين, الذراعين أو الساقين. قد تشعرون بالإحراج والخجل، الاكتئاب أو القلق حول كيفية رد فعل الاخرين. الشباب، الذين غالبا ما يكونون أكثر قلقا بشأن مظهرهم، قد يؤثر البهاق عليهم بشكل كبير.

**مواجهة البهاق**. فكروا في النصائح التالية: جدوا شخصا مهنيا للتحدث معه حول هذا الموضوع. جدوا طبيب جلد متخصص في علاج الأمراض الجلدية وعلاج البهاق. تعلموا بأنفسكم كل المعلومات التي تجدونها عن هذا المرض. اكتشفوا قدر المستطاع معلومات عن المرض وعن خيارات علاج البهاق, حتى تتمكنوا من المشاركة في اتخاذ القرارات الهامة حول حالتكم. تحدثوا عن مشاعركم. أخبروا طبيبكم إذا كنتم تشعرون بالاكتئاب. فيمكنه إحالتكم إلى الجهات المؤهلة المتخصصة في مساعدتكم على التعامل مع الاكتئاب. تحدثوا مع الاخرين. إسألوا الطبيب حول مجموعات الدعم في منطقتكم للأشخاص المصابين بالبهاق. أشركوا أحبائكم. فالفهم والدعم من العائلة والأصدقاء يمكن أن يساعد.

اقرؤوا ايضا....

  * تشيـخ الجلد
  * التلوثات الفطرية
  * طرق العناية بالبشرة واجراءات تجديد الجلد
  * كيف يمكن تشخيص الحساسية الجلدية لمستحضرات التجميل؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 16 مارس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 مارس 2014

__شارك __غرد

