#  كل شيء حول صبغ الشعر باللون البنفسجي

__شارك __غرد

تفكرون في تغير لون شعركم ولا تعرفون اي الالوان تختاروا؟ لماذا يفضل اختيار
اللون البنفسجي، وما هي الخيارات الاخرى امامكم وهل يفضل بشكل عام صبغ الشعر؟
الشعر البنفسجي، موضة هذا العام.

يعتبر الشعر الصحي الطبيعي سبب الفخر والسعادة ، لكن في مرحلة معينة من الحياة قد
يصبح لديك رغبة للقيام بتغير. نصيحتنا اذا ما اردتي القيام بتغيير حقيقي لشعرك،
فننصحك باجراء تغيير جذري للغاية، مثلا لون مختلف ودارج، وهل اكثر من اللون
البنفسجي جمالا وجاذبية؟

يضيف اللون البنفسجي خصوصية الى حياتكم ويحولكم مباشرة الى اشخاص خلاقين ومبدعين.
السؤال الذي يجب ان نساله هل انتم مستعدين للالتزام بهذا اللون؟ بينما انتم
مشغولين في تخيل انفسكم بالشعر البنفسجي، عليكم التفكير جديا في النتيجة
النهائية. من الممكن ان يصنع اللون البنفسجي العجائب لمظهركم ، وبنفس الوقت من
الممكن ان يدمر المظهر الخارجي لكم ويسبب الضغط والصدمة ان لم يكن الاختيار
الموفق. اذ يجب ان يلائم اختياركم للون البنفسجي شخصيتكم واسلوبكم الشخصي.

### اي لون نختار؟

اذا كان لون شعركم هو البني الداكن او الاسود ، فان اللون البنفسجي الداكن
يلائمكم . اما اذا كان لون شعركم بني او اشقر فاتح (باهت) ، يمكنكم التحير بين
عدة ظلال (الوان ) للبنفسجي . للاشخاص الذين يمتلكون لون شعر احمر يجب ان يتجنبوا
صبغ شعرهم باللون البنفسجي لا النتيجة النهائية لا تلائم لون الشعر هذا.عند
اختياركم اللون البنفسجي، يجب ان تاخذوا بعين الاعتبار لون بشرتكم ، شكل الوجه
ووفقا لذلك اتخاذ القرار اي منطقة بالشعر تصبغوا مثلا:  
\- صبغ كل شعر الراس باللون البنفسجي  
\- صبغ اطراف الشعر فقط  
\- خطوط بنفسجية في كل الشعر  
\- اضافة خصلات شعر بنفسجة او خصلة شعر.

صبغات الشعر تحت تصرفك، طرق صبغ الشعر بشكل صحيح

###  
نصائح مهمة لصبغ الشعر

اذا كنتم تمتلكون شعر طويل واملس، يفضل في الواقع صبغ خطوط لكي لا يكون اللون
دخيل. في هذه الحالة من الممكن استخدام خصلات شعر لتغيير قصة الشعر بشكل مؤقت. ثم
اذا احببتم النتيجة يمكنكم اللجوء صبغ دائم لشعركم .

### يمكن صبغ اطراف الشعر فقط باللون البنفسجي

يجب ان يكون الشعر قبل صبغه نظيف وجاف. تجنبوا استخدام صبغة الشعر على الشعر الذي
تم غسله مؤخرا، انتظروا عدة ايام من وقت غسل الشعر الاخير وبين وقت صبغ الشعر
فعليا.

سرحوا شعركم، انظروا في المراة وحاولوا تخيل انفسكم مع لون الشعر الجديد . تبدو
هذه العملية "غبية" لكن من الممكن ان تعطيكم فكرة عما ينتظركم . من الممكن ان
تقرروا اجراء تغييرات في اللحظة الاخيرة نتيجة هذه الملاحظة .

قسموا الشعر لعدة اقسام، ركزوا كل مرة في قسم مختلف، واجمعوا بقية الشعر بملقط
للشعر. بامكانكم ايضا اخذ اقسام معينة من الشعر فقط، مثلا عندما تودين ابراز
الاطراف فقط او عندما تريدين وضع خط او اثنين.

اذا كانت هذه اول مرة تصبغون فيها شعركم تاكدوا من صبغ جذور الشعر جيدا، فرك
الشعر قليلا، والانتظار 30-45 دقيقة. في معظم الحالات تكون حاجة لوضع الاوكسجين
على الشعر بداية قبل بدا الصبغ، لكن اذا كان الشعر فاتح فلا حاجة لذلك.

بكل الاحوال يجب قراءة ارشادات الاستعمال الظاهرة على العلبة، لوجود اختلافات بين
الشركات المنتجة لصبغات الشعر.

### نقاط للتفكير قبل صبغ الشعر

1\. حاولوا التفكيير وتقييم ما اذا كان تحديق الناس بكم بعد صبغ الشعر هو امر
مريح. من الممكن ان تلفتوا العديد من النظرات في الشارع اذا صبغتم شعركم باللون
البنفسجي، السؤال هو هل هذا الامر مناسب ومريح بالنسبة لكم . يفضل التفكير في هذه
النقطة قبل القيام بتغيير اللون.

2\. اذا كنتم تخططون لصبغ شعركم قبل عيد ميلادكم او احتفال عائلي، ربما عليكم
التفكير مجددا فكروا بالانتظار لاختفالات مصغرة اكثر ليتعود الناس على شعركم
تدريجيا، حتى لا ينهالوا عليكم بالاسئلة والنظرات من جانب اعزائكم وتجذبوا كل
الاهتمام.

3\. خذوا بعين الاعتبار ان لون قوي من الممكن ان يترك بقع على الجلد يشمل الرقبة
والوجه. الاخبار الجيدة ان هذه البقع عادة ما تختفي، لكن الاخبار السيئة ان ضلك
قد يستغرق وقتا. ومن الممكن ان يصبغ الملابس ويترك بقع صعبة، لذلك فكروا مسبقا
حول ما تستعملونه خلال الصبغ .

4\. يفضل القيام بالصبغ بمساعدة شخص قريب أو مختص. انتبهو من الاخطاء التي قد
تكلفكم مستقبلا واقرؤا التعليمات المرفقة. اذا لم يتم الامر بوجود احد لمساعدتكم
وتشعرون بالقلق، لا تترددوا في التوجة لصالون التجميل لصبغ شعركم .

الشعر البنفسجي هو لون جريء ودراج ، يعبر عن ذاتك ويدل على شخصية جميلة. وهو
تغيير منعش في عالم يعتمد به غالبية الافراد على الوان شعر روتينية ومملة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 15 مايو 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 15 مايو 2016

__شارك __غرد

