#  كل ما عليكم معرفته عن القلع ضمن جراحة الأسنان

__شارك __غرد

تعتبر جراحة الأسنان وقلع الأسنان خاصة أمراً مخيفاً بالنسبة للعديد من الأشخاص.
وبالفعل، يعتبر قلع الأسنان الجراحي إجراء معقداً. على الرغم من ذلك، إذا كنتم
بين أيدي طبيب أسنان متمرس, فلا داعي للقلق.

**ما هي عملية قلع الأسنان؟**

خلع السن هي عملية ضمن جراحة الأسنان تنتهي بإخراج السن من الفم. بدايةً، يتم فصل
الأنسجة الداعمة للسن، ومن ثم يتم سحب السن أو دفعها نحو الخارج.

**متى يتم إجراء جراحة قلع السن؟**

يتم إجراء جراحة خلع السن عادة في الحالات التالية:

  * في حالة وجود مشاكل في اللثة (دواعم السن) والتي تؤدي الى حدوث خلل في دعم الاسنان، مما يجعل السن غير ثابتة وتتأرجح.
  * تلف تاج السن.
  * سن تالفة، لا يمكن إصلاحها.
  * تسوس في مناطق ذات أهمية في السن، عادةً في جذر السن (عندما لا يكون بوسعنا القيام بعلاج جذر السن).
  * قلع السن الإختياري، بهدف تقويم الأسنان أو لأغراض تجميلية.

**القلع من خلال جراحة الأسنان:**

القلع من خلال جراحة الأسنان عبارة عن عملية قلع السن التي لا يمكن فيها إخراج
السن بكاملها مرة واحدة، بل يتم ذلك عن طريق الفصل بين جذور السن. يتم اللجوء إلى
قلع الأسنان الجراحي عندما يدور الحديث عن قلع أضراس العقل (wisdom tooth) التي
تتواجد على مقربة من العظم، أو في جميع الحالات التي تتواجد فيها السن في موضع
إشكالي، مما يجعل عملية القلع أكثر تعقيداً. مع ذلك، يجدر التنويه إلى أنه من حيث
المبدأ، فإن الفرق بين مصطلح قلع الأسنان وقلع الأسنان الجراحي هو تمييز هام
بالنسبة لطبيب الأسنان أكثر من المريض نفسه. في الواقع، كل إجراء تقريباً في طب
الأسنان يعتبر جراحياً، نظرا لأنه منوط بقطع الأنسجة.

**على ماذا عليكم أن تدققوا وتنتبهوا عندما تكونون بحاجة إلى إجراء عملية قلع سن جراحية؟**

الخبرة:

بوسع كل طبيب أسنان أن يقوم بإجراء جراحة أسنان بسيطة ومنها القلع. أما عندما
يدور الحديث عن عملية قلع الأسنان الجراحية، والتي يفترض أن تكون أكثر تعقيداً،
فينصح بالتوجه إلى طبيب أسنان ذي خبرة في قلع أسنان العقل، قلع أضراس العقل
المحصورة والقلع الجراحي، أو ينصح بالتوجه إلى جراح الفم والفك في الحالات الصعبة
والمعقدة.

إجراء تصوير أشعة مسبق للأسنان:

بدايةً، وقبل القيام بقلع السن يجب إجراء صورة أشعة بانوراما للأسنان. حتى عندما
يدور الحديث عن عملية قلع سن بسيطة، يجب توثيق هذا الإجراء. إذا أخبركم طبيب
الأسنان بأنه لا حاجة لإجراء تصوير للأسنان، فإن ذلك يشكل إشارة تحذير!

إضافةً إلى ذلك، في بعض الحالات في الفك السفلي، يجب إجراء تصوير مقطعي محوسب CT،
إضافة إلى صورة البانوراما.

**جزء من العلاج الإجمالي:**

يعتبر قلع السن، وقلع السن الجراحي أيضاً، جزءاً من إجراء علاجي أشمل ضمن جراحة
الأسنان وليس إجراءً علاجياً بحد ذاته. عندما تتوجهون إلى طبيب الأسنان بسبب
مشكلة في أسنانكم تستلزم الخضوع للقلع الجراحي، فإن القلع بحد ذاته لا يكون هو
العلاج وإنما مرحلة من العلاج. عليكم أن تكونوا متيقظين إلى قيام الطبيب بشرح
الخطة العلاجية، التي يكون قلع السن الجراحي جزءاً منها، لا أكثر.

من قبل ويب طب - السبت ، 9 مارس 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 9 أبريل 2014

__شارك __غرد

