#  كل النصائح قبل صبغ الشعر لأول مرة!

__شارك __غرد

يكون صبغ الشعر للمرة الأولى مصحوبا بمخاوف وتساؤلات كثيرة. أي لون نختار؟ هل
سيتساقط شعري؟ عملية صبغ الشعر للمرة الأولى لا يجب أن تكون مرهقة. قبل أن تذهبوا
الى الحلاق, يجب عليكم قراءة المقالة التالية.

**صبغ الشعر** هو خيار ممتاز عندما تريدون تغيير مظهركم خلال وقت قصير. ومع ذلك، إذا كنتم تريدون الذهاب لصبغ شعركم للمرة الأولى، فيجب عليكم أن تأخذوا بعين الاعتبار بعض الأمور الهامة. يفضل أولا أن تقرؤوا نصائح مفيدة ستسهل عليكم القيام بصبغ الشعر للمرة الأولى وتؤدي الى الحصول على شعر لامع وصحي.

قبل صبغ شعركم لأول مرة عليكم أن تقرروا أي لون مناسب لكم. هذه هي العملية الأكثر
صعوبة في عملية صبغ الشعر، فهناك الكثير من ألوان صبغات الشعر المتاحة في السوق،
ويجب عليكم التفكير مليا قبل أن تختاروا اللون الذي تريدونه. وفقا للون الشعر
الذي تختارونه، فان مظهرهم العام قد يتغير بشكل كبير. للعناية بالشعر بعد عملية
الصبغ يوجد دور هام لتحديد المظهر النهائي والمطلوب بعد الصبغ.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• الدليل الكامل للعناية بالشعر  
• 8 عادات سيئة تنتج الشعر التالف  
• علاج تساقط الشعر  
• طريقة غسل الشعر بشكل صحيح  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
##  صبغ الشعر: ما الذي يتوجب معرفته قبل عملية الصبغ؟

عند **صبغ الشعر لأول مرة** تجنبوا أصباغ الشعر الثابتة. يفضل أن تحاولوا أولا أي
رذاذ أو صبغة مؤقتة. إذا كان شعركم لم يخضع لعلاجات كيميائية مختلفة، فيجب أن
تعرفوا أنه بعد صبغ الشعر فانه لن يعود كما كان في الماضي. شعركم قد يعاني من
تغييرات معينة. قد لا تلاحظون ذلك في البداية، ولكن مع مرور الوقت سوف تلاحظونها.
على سبيل المثال، بعد فترة معينة من الزمن يمكن أن يتحول الشعر الأملس الى مجعد
أو متموج بعد غسله.

##  صبغ الشعر: لون الشعر الثابت أو المؤقت؟

صبغ الشعر للمرة الأولى يمكن أن يكون عمليه معقدة، لذلك يوصى في المرة الأولى صبغ
شعركم بلون قريب من لون شعركم الطبيعي. انتبهوا فربما لن تحصلوا على نفس اللون
الذي يظهر على العبوة. عند شراء صبغة الشعر، يفضل أن تختاروا لونين أو ثلاثة
ألوان أغمق أو أفتح من لون شعركم الطبيعي.

في المرة الأولى التي تصبغون شعركم فيها يجب عليكم تجنب التغيرات الشديدة جدا.
فكروا في خيار صبغ قسم صغير من الشعر في البداية أو الصبغ الجزئي للشعر. كذلك
هناك أيضا أصباغ الشعر التي هي "شبه ثابتة"، فهي لا تضر بالشعر، وإذا كنتم غير
راضين عن النتيجة التي حصلتم عليها فان اللون يزول مع الغسل ويختفي بعد 12-14
يوم.

##  صبغ الشعر: سلبيات وايجابيات

الجانب السلبي لصبغ الشعر المؤقت يتمثل في أن الصبغة تترك علامات على المناشف
والوسائد. ومع ذلك، للمترددين من بينكم، يفضل هذا النوع، خصوصا إذا كنتم ترغبون
في تغيير مظهر شعركم لفترة من الوقت دون الاضرار به أو تعريضه للخطر.

##  صبغات الشعر "الشبه دائمة" التي لا تضر بالشعر

ينصح باستخدام صبغة الشعر الدائمة فقط إذا كنتم مقتنعين أن اختياركم صحيح ومناسب
لكم. كذلك، يجب أن تأخذوا في الاعتبار حقيقة أن الصبغة الثابتة تجفف الشعر، مما
يجعله أكثر هشاشة ويصعب العناية به. **الشعر المصبوغ** يحتاج لعناية أكثر والتي
تشمل دهنه وغسله بمواد مختلفة. وبالإضافة إلى ذلك، يجب عليكم صبغ شعركم كل ستة
أسابيع، لأنه، كلما نمى فان جذوره تصبح مرئية وتتطلب الصبغ من جديد.

##  صبغ الشعر: توصيات هامة

يقول بعض الخبراء أنه يوصى بتجنب الاستخدام المنتظم لصبغات الشعر لدى الأشخاص ذوي
الشعر المجعد أو المموج بشكل طبيعي. يمكن أن يؤدي هذا لضرر شديد خاصة إذا كان
شعركم أيضا جافا بسبب العلاجات الكيميائية الأخرى. في الشعر الذي تم صبغه بصبغات
ثابتة ممنوع استخدام الزيوت الطبيعية لحماية الشعر، خوفا من الاضرار بالمواد
الكيميائية الموجودة في الصبغة

كذلك، لا تنسوا حماية مناطق الوجه المختلفة مثل الجبين، الأذنين والرقبة. حاولوا
عدم صبغ بشرة الوجه. إذا وضعتم القليل من المادة الهلامية حول الشعر والأذنين
فيمكنكم بذلك تجنب صبغ هذه المناطق. يجب أن يكون الشعر نظيفا عند البدء في صبغه.
عندما ترغبون في إزالة الصبغة من منطقة الوجه فيمكن دهن القليل من الكحول أو
العطور على قطعة من القطن وفرك المناطق التي تريدونها.

##  صبغ الشعر عند كوافير أو لوحدك في المنزل؟

في المرة الأولى التي تصبغون فيها شعركم، من الأفضل أن تفعلوا ذلك عند كوافير
مختص وليس في المنزل. يمكنكم مشاهدة العملية أول مرة ثم في المرات اللاحقة
تحاولوا ذلك في منزلكم. يجب التفكير في إمكانية صبغ الشعر لدى الكوافير وخاصة إذا
كان شعركم طويل وتريدون اجراء تغيير جذري.

احرصوا على اتباع التعليمات الموجودة على العبوة واجروا دائما اختبار الحساسية
قبل الصبغ. يجب على الجميع اجراء هذا الاختبار لأنه بهذه الطريقة يمكنكم تجنب
الاثار الجانبية الخطيرة، مثل صدمة الحساسية. يجب عليكم إجراء الاختبار قبل 24-48
ساعة من صبغ الشعر. إذا ذهبتم الى الكوافير، يوصى بطلب ذلك منه والعودة إليه بعد
يوم.

###  العلاقة بين صبغ الشعر وتساقطه

الاراء بشأن هذه المسألة متضاربة، هناك من يزعم أنه مع مرور الوقت يصبح الشعر أرق
وأكثر حساسية، خاصة إذا كنتم تستخدمون العلاجات الكيميائية مثل صبغات الشعر. كذلك
يزعمون أنه كلما تم الصبغ أكثر، هكذا أيضا تزيد وتيرة فقدان الشعر. من ناحية
أخرى، هناك من يعتقدون أن صبغ الشعر لا يسبب لترقق الشعر أو تساقطه، وانما فقط
لضرر في نسيج الشعر ومظهره.

الشعر المصبوغ يحتاج إلى حماية إضافية، بحيث انه بعد صبغ الشعر لأول مرة يجب
عليكم تعلم كيفية حمايته من أشعة الشمس الضارة والكلور، للحفاظ على لون شعركم
وسلامته. كذلك، يفضل أن تغذوا شعركم بالمستحضرات المناسبة والحرص كذلك على اختيار
مطري جيد للشعر المصبوغ.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 5 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 19 مارس 2015

__شارك __غرد

