#  كل شيء عن الام المعدة!

__شارك __غرد

سواء كان ذلك بسبب الدورة الشهرية، التسمم الغذائي أو القرحة، آلام المعدة هي
مصدر ازعاج رهيب. ما الذي يسبب آلام المعدة، كيف يتم علاج آلام المعدة، وفي أي
حالات من آلام المعدة يجب التوجه الى الطبيب؟

الام المعدة هي ظاهرة شائعة، تجعل الكثيرين منا يعانون ويهجمون على خزانة الأدوية
للبحث عن دواء لتخفيف الألم.

أسباب الام المعدة متعددة، ومعظمها بسيطة ولا تحتاج إلى رعاية خاصة أو إشراف طبي.

# فيما يلي الأسباب الشائعة لحدوث الام المعدة:

  * **الأمراض الفيروسية. **الأمراض الفيروسية تسببها الفيروسات، وليس هناك حاجة إلى أخذ المضادات الحيوية لأنها لا تقتل الفيروسات وانما البكتيريا فقط. الانفلونزا مثلا هي نوع من الأمراض الفيروسية. الأمراض الفيروسية قد يعبر عنها بالام بسيطة في البطن أو الام المعدة مع قيء وإسهال. وغالبا ما تؤدي لتقيؤ معظم محتويات المعدة والإسهال المائي. عادة ما تزول الام البطن هذه في غضون بضعة أيام.
  * **مشاكل القرحة، تهيج المعدة أو المريء.** وعادة ما يتم التعبير عن هذه المشاكل بالشعور بالحرقان أو بألم حارق في الجزء العلوي من البطن، الام المعدة في هذه الحالة ترتبط عادة بالطعام وتكون مصحوبة أحيانا بالشعور بالحرقة.

حرقة المعدة في رمضان

  * **مشاكل المرارة.** عادة ما تكون الالام في الجزء الأيمن العلوي من البطن، حيث تظهر بعد تناول وجبات الطعام ويرافقها الغثيان. هذا الألم شائع لدى الأشخاص الذين يعانون من حصى المرارة.
  * **التسمم الغذائي.** الأغذية الفاسدة أو الملوثة تؤدي لالام المعدة، التي يرافقها قيء وفي بعض الأحيان ارتفاع في درجة الحرارة. تظهر الأعراض في غضون ساعات قليلة من تناول الأغذية الفاسدة .
  * **كثرة الغازات.** الحساسية لأطعمة معينة أو المشاكل في الجهاز الهضمي يمكن أن تؤدي لكثرة الغازات في الجهاز الهضمي. الشعور الذي يظهر هو الامتلاء والانتفاخ في البطن، جنبا إلى جنب مع الام موزعة على البطن كلها.
  * **تشنج الكلى.** وهي الام حادة وشديدة جدا، تظهر فوق منطقة الخصر. مصدر الألم هو وجود حصوات في الكلى أو في المسالك البولية. كما ذكرنا، فالالام حادة، شدتها عالية والألم يصل إلى منطقة العانة في نفس الجانب .
  * **التهابات المسالك البولية. **الام المعدة تتركز في هذه الحالة في أسفل البطن ويرافقها ألم أو حرقة أثناء التبول. غالبا ما يكون هناك شعور مستمر في الحاجة إلى التبول. التهابات المسالك البولية هي أكثر شيوعا لدى النساء. إذا لم يتم علاج التهاب البول بشكل صحيح، فيمكن ان يتطور الى التهاب في الكلى.
  * **المشاكل الصحية النسائية.** بعض الام المعدة ناجمة عن تحفيز المبيضين أو الرحم. في كثير من الأحيان تظهر الام المعدة أثناء فترة التبويض (عادة في منتصف الدورة) أو في الفترة التي تسبق نزول الحيض. الالام تتركز في أسفل البطن وهي ترتبط بأوقات مختلفة من الدورة الشهرية .

**غالبا ما تزول الام المعدة من دون تدخل طبي خاص، ولكن من المهم أن نتصرف وفقا لعدد من القواعد الأساسية :**

  * مع ظهور الام المعدة يفضل الامتناع عن تناول الطعام لعدة ساعات، خاصة إذا كان هناك قيء أيضا. بعد ست ساعات يمكن محاولة أكل وجبة خفيفة جدا.
  * يجب شرب كميات صغيرة من السوائل الصافية والامتناع عن شرب الكحول، الكافيين والمشروبات الغازية. قد تساعد بعض الأدوية التي تباع من دون وصفة طبية مثل " الغاسترو" أو " التامس" في حالات الحرقة أو الالام في الجزء العلوي من البطن .
  * من المهم تجنب الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة، المقلية أو الحارة. في حالة وجود التهاب في البول يفضل اجراء فحص من قبل الطبيب في أقرب وقت ممكن لاتخاذ قرار بشأن العلاج المناسب بالمضادات الحيوية. إذا كانت الام المعدة بسبب التسمم الغذائي، فيجب الحرص على شرب ما يكفي وأخذ العلاج لتخفيف الألم حتى تنتهي هذه الحالة.

**متى ينبغي التوجه الى الطبيب؟**

1\. عند حدوث تورم وانتفاخ البطن لأكثر من يومين .

2\. الإسهال لأكثر من خمسة أيام .

3 . الشعور بعدم الراحة في منطقة البطن لأكثر من أسبوع.

4 . الإسهال الدموي أو القيء الدموي.

5 . القيء المستمر.

6 . الام المعدة \ البطن المصحوبة بالحرارة.

7\. ألم مفاجئ في البطن، حاد وشديد.

8 . عدم وجود حركة في الامعاء (الإمساك)، وخاصة إذا كان مصحوبا بالقيء والألم.

9\. ألم المعدة أثناء التبول، وخاصة إذا ظهرت أيضا حمى أو قشعريرة.

10 . ألم في البطن أثناء فترة الحمل أو عند الاشتباه بالحمل.

اقرؤوا ايضا...

  * اكتشفوا اعراض الالم المتكرر في البطن عن طريق طب تشيكر...
  * اضرار الكافيين وفوائده: بين الحقائق والخرافات!
  * دليلكم لمواجهة و علاج التسمم!
  * الم البطن عند الاطفال

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 8 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 1 يناير 2017

__شارك __غرد

