#  كل شيء عن الجرثومة المَلْوِيَّة البَوابية (Helicobacter Pylori)

__شارك __غرد

الجرثومة الملوية البوابية هي عبارة عن جرثومة غَزوية تتسلل إلى داخل المعدة
وتستقر في الخلايا الظهارية في غشاء المعدة المخاطي. تؤدي هذه الجرثومة إلى نشوء
إلتهاب وتدميرٍ في الخلايا التي تتواجد في غشاء المعدة المخاطي. هذه الجرثومة
شائعة جداً, وهي تصيب على ما يبدو نحو 80% من البشر.

الجرثومة الملوية البوابية هي عبارة عن جرثومة غزوية تتسلل إلى داخل المعدة
وتستقر في الخلايا الظهارية في غشاء المعدة المخاطي. تؤدي هذه الجرثومة إلى تكون
إلتهاب وتدميرٍ في الخلايا التي تتواجد في غشاء المعدة المخاطي. يمكن القول بشكل
مؤكد اليوم أن جرثومة الملوية البوابية ليست المسبب المباشر لقرحة المعدة (Peptic
Ulcer) وإنما هي توفر بيئة خصبة لنشوئها وظهورها. فتدمير الخلايا يؤدي إلى ظهور
فرط حموضة إنزيمات المعدة ونشوء فرط التحسس. بالإضافة إلى أن هذه الجرثومة تستولي
على الزنك، الحديد وفيتامين "B12".

تبين الأبحاث التي أجريت في السنوات الاخيرة أن الجرثومة الملوية البوابية مسؤولة
عن حدوث 90% - 95% من القروح التي تظهر في الإثني عشر والمعدة.

**الأعراض**

يؤدي اٍستيلاء الجرثومة على فيتامين "B12" والحديد إلى ظهور الأعراض التالية:
تساقط الشعر، تشقق وتكسر الأظافر، فقر الدم، الربو والضعف. من الأعراض الشائعة
الأخرى: البلغم، إنتفاخ في الجزء العلوي من البطن، الحرقة، الغازات، التحسس، وفي
الحالات الصعبة قد يسبب الزرق (Glaucoma) وقد يؤدي إلى الإصابة بسرطان المعدة.

**المسببات وعوامل الخطر**

تشير الدراسات السريرية الطبية إلى وجود عدة عوامل مسببة لظهور جرثومة الملوية
البوابية، ومنها: تردي النظافة الشخصية، إستخدام عدد من الأشخاص لنفس الأدوات أو
الأغراض الشخصية. كما يتفق الباحثون أيضا على أن هذه الجرثومة تنتقل عبر اللعاب،
بحيث يكون من السهل إنتقال العدوى بين أفراد الأسرة الواحدة إذا كان أحدهم مصاباً
بالعدوى الجرثومية.

هذه الجرثومة شائعة جداً، إذ تتواجد لدى ما يقارب الـ- 80% من السكان. نمط إنتشار
الجرثومة هو الاتي: 80% من السكان الذين تجاوزوا سن الـ-65 عاما معرضون للإصابة
بعدوى الجرثومة الملوية البوابية، ونسبة إصابة الرجال والنساء بالعدوى متساوية.
بينما تنخفض النسبة إلى نحو 40% لدى الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 20 و 30
سنة.

**التشخيص والفحوصات**

يتوفر عدد من الفحوص والإختبارات لتشخيص الإصابة بجرثومة الملوية البوابية:

  * إختبار النفس: يستخدم هذا الفحص لقياس كمية ثاني أكسيد الكربون في الجسم. لا يعد هذا الفحص باضعاً، إلا أنه ذو مصداقية جيدة. عملياً، يتم في هذا الفحص إستخدام النظائر المشعة. لكن هذا الفحص غير موثوق به 100%.
  * فحص الدم: يساعد فحص الدم في كشف وجود أجسام مضادة (Antibodies) لجرثومة الملوية البوابية في الدم. ولكن لأن هذه الأجسام المضادة تبقى في الدم حتى بعد القضاء على الجرثومة، فإن هذا الفحص لا يعتبر موثوقا وذا مصداقية كافية، وبالتالي لا يمكن الإكتفاء به لإثبات وجود الجرثومة في الجسم.
  * إختبار البراز: يعتبر إختباراً دقيقاً للغاية، ويكشف ما إذا كان جسم المصاب يحتوي على مستضدات (Antigen) الجرثومة.
  * فحص تنظير المعدة (Gastroscopy): وهو فحص باضع، إذ يتم خلاله إدخال أنبوب صغير ومرن مرتبط بألياف بصرية إلى داخل المعدة. يتم أخذ عينة من الغشاء المخاطي للمعدة لفحص ما إذا كانت تحتوي على الجرثومة.

استئصال الغشاء المخاطي بواسطة التنظير

**الوقاية**:

يوصى بالإمتناع عن إٍستهلاك الأطعمة الحامضية، مثل: الحمضيات، منتجات الحليب،
الأغذية المصنعة، الأغذية المصنوعة من السكر، الأغذية المصنوعة من الدقيق الأبيض،
القهوة والمشروبات الغازية.

**العلاج:**

يشمل العلاج الطبيعي في هذه الحالة دمج الأعشاب الطبية مع الحفاظ على نظام غذائي
متوازن، يحتوي على: الحبوب الكاملة، الألياف الغذائية، الأطعمة الغنية بأوميغا 3،
بذور الكتان، السلطات، الأسماك، الثوم، الخضار والفاكهة.

ينصح بشدة بتناول الإضافات الغذائية الطبيعية، كالصبغات الخاصة (مثل HBP - HBP
Tincture)، مكملات غذائية من البكتيريا الحية أو الخمائر (البروبايوتيك) الخاصة
الغنية بالغلوتامين (L-Glutamine) {المسؤول عن ترميم الأمعاء}، زيت الأوريغانو
(Oregano Oil)، والبحر النبق (Sea-buckthorns) الذي يعتبر مضاداً حيوياً طبيعياً
ويستخدم في معالجة الأمعاء. ووفق الطب الصيني، فإن الوخز بالإبر في هذا الموضع قد
يكون نافعاً. كما أن الصيام لمدة يومين أو ثلاثة مع الإكتفاء بتناول العصائر، قد
يساعد في تهدئة القروح وشفاء غشاء المعدة المخاطي من الجرثومة الملوية البوابية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 23 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 8 فبراير 2015

__شارك __غرد

