#  كل ما يجب أن تعرف عن تغيير مفصل الركبة (Total knee replacement)

__شارك __غرد

قد تتفاجىء، عند زيارتك للطبيب بسبب الم في ركبتك، بأن هناك ضرورة قصوى لتغيير
مفصل الركبة بشكل كامل بسبب هناك تلف في أجزاء الركبة أو بسبب إصابتك بهشاشة
العظام. مقالنا الآتي سيساعدك على فهم الأسباب المؤدية لتغيير مفصل الركبة،وأيضا
سيساعدك على فهم إجراءات التأهيل بعد العلمية الجراحية.

يخضع المرضى الذين يعانون من تلف شديد في الركبة لاستبدال المفصل الطبيعي باخر
صناعي، ويتم هذا الاستبدال من خلال عملية جراحية يتم فيها وصل قطعة من الركبة
الصناعية بعظم الفخذ وربط القطعة الأخرى بالجزء العلوي من عظمة الساق، وتوضع قطعة
من البولي ايتيلين بين عظم الفخذ والساق لامتصاص الصدمات، و في 50% من الحالات
يتم استبدال الرضفة أيضا. اقرأ المزيد في: استبدال مفصل الركبة

### الأسباب

السبب الرئيسي لعملية تغيير مفصل الركبة هو هشاشة العظام وخشونة الركبة بحيث أن
خشونة الركبة تؤثر على الغضروف في المفصل فيصبح غير قادر على امتصاص الصدمات.
يوجد العديد من العوامل الخارجية التي تؤدي إلى حدوث التهاب في الركبة، على سبيل
المثال؛ الوزن الزائد، إصابات الركبة السابقة، وإزالة جزئية للغضروف المفصلي،
التهاب المفاصل الروماتويدي، الكسور وبعض العوامل الخلقية. وقد يكون هناك أيضا
بعض العوامل الوراثية التي تؤدي إلى هشاشة العظام. اقرأ المزيد: معلومات حول الام
الركبة وعلاجها

**الأعراض السريرية ****(Clinical presentations)**

  * **الشكاوي قبل العملية ****(Pre-operative complain)**

السمنة، العمر، التقوس في الركبة والإصابات السابقة هي من العوامل المؤدية لحدوث
التاكل والتغيرات في مفصل الركبة .

  * **الألم ****(Pain) **

الألم من أكثر الشكاوى عند الأشخاص الذين يعانون من تاكل في مفصل الركبة ويكون
بالغالب في الركبة نفسها، ومع ذلك في معظم الأحيان يمكن للمريض أن يشعر بالألم في
الجهة الداخلية أو الخارجية أو خلف الرضفة. في البداية، يشعر المريض بالألم خلال
فترات الراحة بحيث يسمى " ألم البداية " ومن ثم بعد بضع دقائق يبدأ الألم
بالتلاشي ببطء ولكن عندما يزداد التاكل في الركبة، يحدث الألم أثناء الراحة ويمكن
أن يؤثر على النوم ليلاً.

  * **التيبس و التصلب في المفصل ****(Stiffness/ Rigidity) **

يحدث التيبس بداية خلال فترات الليل والصباح ثم تحدث زيادة له بشكل تدريجي بحيث
يسبب للمريض صعوبة في تغيير الملابس ولبس الأحذية والجوارب، ويؤثر أيضا على بقية
أنشطته اليومية المختلة.

  * **صعوبات في المشي ****(Walking difficulty)**

عندما يصبح التاكل في الركبة في مرحلة متقدمة سيواجه المريض صعوبات في المشي وألم
في الطرف السفلي بأكمله، ثم بعد مرور الوقت، سيصبح المريض بحاجه لأدوات مساعده
مثل العكاز(Crutches) . ستلاحظ انه في معظم الحالات، يكون ركوب الدراجة أسهل من
المشي.

**إجراءات التشخيص**

يجب على الطبيب المعالج إخضاع المريض لفحوصات سريريه قبل العملية من أجل الحصول
على تقييم دقيق لحالة المريض، فيقوم بسؤاله عن تاريخ الشكوى والأعراض، ويقوم بفحص
الركبة ومقارنتها بالركبة الأخرى، ثم يخضع المريض للتصوير بالأشعة السينية
والتصوير بالرنين المغناطيسي (MRI)

**العناية الطبية **

يهدف هذا الإجراء الجراحي إلى الحصول على حرية في الحركة من غير ألم، واستعادة
أداء المفصل لوظيفته الكاملة، وإعادة الاستقرار له مع تحقيق مدى حركي كامل في
كافة الاتجاهات.

يتم إخضاع المريض لعملية تغيير مفصل الركبة عندما تكون هناك حاجه ملحه لذلك مثل
حصول محدودية شديدة في الحركة. تستغرق العملية من 60-90 دقيقة ، بحيث تتضمن وضع
ثلاثة أجزاء من الركبة؛ جزء عظمة الفخذ، جزء عظمة الساق، وجزء للرضفة في بعض
الاحيان، ووصلة البولي ايتيلين.

يكون اليوم الأول بعد العملية يوماً للراحة التامة، وبعد اليوم الثاني يبدأ
الفريق الطبي بتحريك الركبة وبعد اليوم الرابع تبدأ التمارين الفعالة في
المستشفى. بعد ذلك، يتم استكمال عملية التأهيل للمريض من قبل المعالج الطبيعي في
البيئة التي يعيش فيها المريض، بحيث أن المعالج سيقوم بتدريب العضلات لزيادة
قوتها وعمل تمارين استطالة للعضلات لتحقيق مدى حركي كامل للمفصل.

**العلاج الطبيعي والتأهيل ****(Physical Therapy and Rehabilitation) **

*** قبل العملية ****(Pre-operative)**

يقوم المعالج بتعليم المريض بعض التمارين قبل العملية من أجل أن يكون المريض جاهز
لممارسة هذه التمرينات بشكل صحيح بعد العملية، بهذه الطريقة، تبدأ عملية الشفاء
بشكل أسرع، ومن المهم أيضا أن تكون الحالة الوظيفية للمريض جيده قدر الإمكان قبل
العملية وهذا بالتأكيد سيساعد على التعافي بشكل سريع بعد العملية. اقرأ أيضاً حول
عملية: تنظير مفصل الركبة

*** بعد العملية ****(Post-operative)**

في العديد من الأبحاث تمت دراسة تأثير العلاج الطبيعي بعد عملية تغيير مفصل
الركبة، وأظهرت هذه الدراسات أن العلاج الطبيعي مفيد بشكل كبير، مثل العلاج
المائي، تمارين التوازن، أو ركوب الدراجات.

هناك أربع خطوات في عملية إعادة التأهيل للركبة ، الخطوة الأولى هي تحريك المفصل
ثم الحفاظ على قوة العضل الثابتة(Static Strength) ثم تليها القوة الديناميكية
(Dynamic Strength)  والتي تكون أثناء الحركة، وتنتهي بتحقيق استقرار وثبات
للمفصل (Stabilization).

في اليوم الأول بعد الجراحة، يكون البدء بتنشيط الدورة الدموية مهماً جداً، وفي
اليوم الثاني للعملية، يمكن البدء بالمشي باستخدام الأجهزة المساندة مثل
الـ(Walker) .

### **تمارين مهمة لفترة بعد العملية**

\- اسحب القدم باتجاهك ثم ارحها، كرر التمرين 10 مرات، هذا التمرين مهم لتحسين
الدورة الدموية .

-اضغط بالركبة إلى الأسفل، ثم قم بسحب الرضفة إلى الأعلى هذا التمرين يسمى .(quadriceps setting) 

\- ضع وسادة تحت الركبة وقم بتقويم الساق .

\- قم بفرد الساق بمساعدة الساق الأخرى، كرر التمرين 10 مرات.

### التمارين في وضعية الوقوف

\- قف بالتناوب على رؤوس القدمين وعلى الكعب، يمكن استخدام كرسي للحفاظ على
التوازن ومنع السقوط .

\- قف على ساق واحدة مع محاولة وضع وزنك عليها.

عندما تتعرض الركبة لإصابات سابقة او يكون هناك التهاب روماتويدي او وجود هشاشة
عظام، أو حين يصبح غضروف الركبة متضرراً وغير قادر على امتصاص الصدمات، يحدث تلف
في جميع أجزاء الركبة وبالتالي قد تكون هناك ضرورة لتغيير مفصل الركبة .

**الشكاوى بعد العملية (****(Post-operative complains **

التصلب في المفصل هو من أكثر الشكاوى انتشاراً في مرحلة مبكرة بعد عملية تغيير
المفصل، حيث تؤثر على حوالي 6-7% من المرضى الخاضعين للجراحة. عند حدوث فشل في
عملية تغيير مفصل الركبة، تحدث العديد من المضاعفات المحتملة والتي قد تكون
مؤلمة. إقرأ أيضاً: خشونة الركبة- كيف تقي نفسك الاصابة بها؟

**المضاعفات المحتملة بعد الجراحة **

  * تورم والام في المفصل
  * كسور في العظام
  * تضرر في العصب
  * عدم استقرار في المفصل
  * فقدان أو حدوث كسور في أحد أجزاء المفصل الصناعي. 

من قبل صابرين عودة \- الأربعاء ، 11 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يناير 2017

__شارك __غرد

