#  كل ما يجب أن تعرفه حول السعال الديكي!

__شارك __غرد

لقد سمعتم الكثير من الأمور حول السعال الديكي وما يرافقه من مضاعفات صحية قد
تشكل خطراً وبالأخص على الأطفال، تعرف على أهم التفاصيل حول الموضوع.

السعال الديكي Pertussis عبارة عن عدوى شديدة في الجهاز التنفسي تمتاز بنوبات
سعال حادة ترافقها صعوبات في اخذ النفس وصفير في الصدر. اعتبر السعال الديكي منذ
القدم وقبل تطوير لقاح خاص به بأنه مرض يصيب الأطفال بشكل عام، أما الان وبعد
توفر اللقاح نجد أن المرض يصيب الأطفال الرضع الذين لم يتلقوا الجرعات الكاملة من
اللقاح المخصص لهم، بالإضافة إلى البالغين الذين يعانون من ضعف في عمل الجهاز
المناعي.  
إن معرفتنا بتفاصيل المرض وأعراضه وطرق علاجه والوقاية منه يجنب الأطفال الرضع
والأمهات عناء الإصابة بهذا المرض، الذي قد يكون قاتلاً في بعض الأحيان، إليكم
أهم المعلومات حول السعال الديكي.

## ما هي أعراض الإصابة بالسعال الديكي؟

  

إن الإصابة بالمرض لا تظهر بشكل فوري على المصاب، حيث تظهر أعراض المرض بعد 7- 10
أيام تقريباً من الإصابة بالوضع الطبيعي، وتكون أعراضه في البداية معتدلة ومشابه
لنزلة البرد، وتتمثل في:

  * سيلان واحتقان في الأنف
  * احمرار في العينين
  * ارتفاع في درجة الحرارة (إقرأ حول طرق علاج الحمى وفقاً لأسبابها)
  * سعال.

ولكن بعد أسبوع تقريباً من بداية ظهور الأعراض، تصبح أسوء، حيث يتراكم المخاط
السميك في ممرات الهواء مسببة في سعال لا يمكن السيطرة عليه، الأمر الذي من شأنه
أن يؤدي إلى:  
1- القيء  
2- احمرار وازرقاق الوجه  
3- تعب شديد  
4- صفير في الصدر عند التنفس.  
هذه الأعراض قد لا تظهر جميعها على المصاب، فالبالغين مثلاً قد يصابوا بالسعال
الشديد والمتكرر، في حين أن الأطفال الرضع قد لا يكونوا قادرين على السعال لتجدهم
يعانون من أجل التنفس وفي بعض الأحيان قد يتوقفون عن التنفس لوقت قصير. (ما الذي
لا ينبغي تجاهله بصحة الرضيع؟ أعرف أكثر)  
إن الإصابة بالسعال الديكي تحدث نتيجة عدوى بكتيرية، فعندما يقوم شخص ما مصاب
بالسعال الديكي بالسعال أو العطس، تنتقل قطرات صغيرة جداً وتنتشر في الهواء،
ليقوم شخص سليم اخر باستنشاقها وتنتقل بذلك العدو إليه!

## الإصابة بالسعال الديكي: هل من مضاعفات؟

عادة ما يشفى البالغين من الإصابة بالسعال الديكي دون ظهور أي مضاعفات على صحتهم،
وفي حال ظهورها تكون عبارة عن اثار جانبية بسبب السعال المتكرر، وتشمل هذه
المضاعفات:

  * كدمات على الأضلاع
  * فتق في منطقة البطن
  * تضرر الأوعية الدموية الصغيرة في الجلد.

أما المضاعفات التي ترافق الرضع الذين أصيبوا بالسعال الديكي وبالأخص من هم دون
الستة أشهر من عمرهم فتكون أشد، وتتمثل في:

  * الالتهاب الرئوي Pneumonia
  * صعوبة أو توقف في التنفس
  * جفاف أو خسارة في الوزن نتيجة صعوبة الرضاعة
  * ضرر في الدماغ
  * نوبات من السعال المتكرر.

تذكروا أن إصابة الطفل الرضيع بالسعال الديكي تستلزم العلاج الطبي الفوري، وذلك
نظراً للمضاعفات التي قد ترتبط بإصابته.

## علاج السعال الديكي: هكذا يتم

كما أسلفنا سابقاً فإن إصابة الأطفال الرضع بالسعال الديكي تتطلب تدخل طبي،
بالتالي قد يضطر الطفل إلى البقاء في المستشفى لتلقي العلاج اللازم، أما بالنسبة
للأطفال الأكبر عمراً والبالغين، فقد لا يكون هناك حاجة لتدخل طبي، وفقاً للحالة
الصحية لكل شخص على حدة.  
بالإمكان علاج السعال الديكي منزلياً من خلال:

  * اخذ قسطا وافراً من الراحة
  * تناول الكثير من السوائل لتجنب الإصابة بالجفاف
  * تقسيم الوجبات إلى وجبات صغيرة الحجم لتجنب الإصابة بالقيء بعد السعال.
  * التأكد من تنظيف هواء المنزل من مثيرات السعال مثل التدخين.
  * تغطية الفم أثناء العطس والسعال بالإضافة إلى غسل اليدين باستمرار لعدم نشر العدوى إلى الاخرين.

### كيف نحمي أنفسنا من الإصابة بالسعال الديكي؟

إن أفضل وسيلة لتجنب الإصابة بالسعال الديكي هي تلقي اللقاح الخاص به، والذي يتم
إعطاءه من قبل الأطباء مع لقاحين اخرين وهم الخناق Diphtheria والكزاز Tetanus،
وعادة ما يوصي الأطباء بأخذ هذه اللقاحات للأطفال الرضع، أي في المراحل العمرية
التالية:

  * عمر الشهرين
  * عمر الأربعة أشهر
  * عمر الستة أشهر
  * ما بين 15- 18 شهراً
  * ما بين 4- 6 سنوات.

أما بالنسبة للبالغين، فبإمكانهم تلقي اللقاح مجدداً لحماية أنفسهم، وبالأخص
الحوامل ما بين الأسبوع الـ 27- 36 من الحمل. (تعرفي على أهم فحوصات الحمل وطرق
إجرائها)

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 28 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

