#  كل ما يجب ان تعرفوه عن علاج مسمار القدم

__شارك __غرد

إليكم كل المعلومات التي يجب أن تعرفونها حول مسمار القدم وكيفية علاجه بالطرق
المنزلية البسيطة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تعريف مسمار القدم
  3. أسباب الإصابة بمسمار القدم
  4. علاج مسمار القدم
  5. علاج مسمار القدم طبيعياً

إن كنت مصاباً بمسمار القدم Corns والثفن او الدشبذ Callus فأنت قد تكون حاولت
استخدام كافة الطرق المتاحة امامك والتي تعرفها لعلاج المسمار والتخلص منه، ولكن
هل من الممكن النجاح في ذلك دون معرفة أسباب ظهوره والطرق الأنسب لعلاجه.

## ما هو مسمار القدم؟

مسمار القدم والثفن عبارة عن طبقة من الجلد السميكة والصلبة، تنشأ في محاولة قيام
الجلد بحماية نفسه من الاحتكاك والضغط. عادة ما يظهر مسمار القدم على القدمين
وأصابع الأرجل أو الأيدي بمنظر قبيح.

إن كنت شخصاً صحياً فأنت لا تحتاج إلى علاج مسمار القدم إلا أن كان يسبب لك الألم
وعدم الراحة، ولكن الابتعاد عن المصادر والأمور التي تسبب الاحتكاك والضغط في
منطقة ظهور المسمار يساعد في اختفائها بنفسها وبصورة أسرع.

أما بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من مشاكل صحية تتسبب في ضعف تدفق الدم إلى
القدمين أو مصابين بمرض السكري، يكونون في خطر كبير للإصابة بمضاعفات ناتجة عن
مسمار القدم والثفن. لذا يتوجب على هؤلاء الأشخاص طلب المساعدة الطبية المختصة في
هذا المجال تجنباً لحدوث أي مضاعفات غير مرغوب بها.

هذا ويمتاز مسمار القدم في:

  * منطقة خشنة وسميكة من الجلد
  * نتوء بارز وصلب
  * ليونة وألم تحت الجلد، أي أسفل مسمار القدم
  * جلد مقشر وجاف أو حتى شمعي في منطقة مسمار القدم.

وبالطبع هناك اختلاف ما بين مسمار القدم والثفن، وهذا ما يجب على الجميع إدراكه،
فمسمار القدم يكون اصغر حجماً من الثفن ولديه مركز أكثر صلابة وهو محاط بجلد مصاب
بالالتهاب، وعادة ما يظهر في المناطق التي لا تتحمل الثقل في القدمين مثل الأصابع
وما بين الأصابع، وفي حال الضغط عليهم ستشعر بالألم.

في حين أن الثفن لا يكون مؤلماً في أغلب الأحيان، وعادة ما يظهر في باطن القدم،
بالأخص أسفل الكعب. هناك أحجام وأشكال مختلفة من الثفن إلا انها أكبر من مسمار
القدم.

## ما الذي يسبب إصابتك بمسمار القدم؟

  
بشكل أساسي يعد الضغط والاحتكاك المسبب الرئيسي للإصابة بمسمار القدم، وتشمل
العوامل المسببة للضغط والاحتكاك ما يلي:

  * ارتداء حذاء غير مناسب: إذ أن الأحذية الضيقة إلى جانب الكعب العالي تعمل على زيادة الضغط على القدمين، كما ان ارتداء الأحذية الواسعة يتسبب في انزلاق القدم داخلها وزيادة الاحتكاك ما بين الأصابع والحذاء.
  * عدم ارتداء الجوارب: هذا الأمر يزيد من احتكاك القدم مع الحذاء بشكل كبير، كما ان ارتداء الجوارب ذات المقاس الخاطئ تسبب ظهور مسمار القدم أيضاً.
  * العزف على آلة موسيقية أو استخدام بعض الأدوات الخاصة باليدين: إن القيام بمثل هذه الامور يزيد من خطر ظهور الثفن على اليدين، وذلك بسبب الضغط المتسمر والناجم عن العزف على آلة موسيقية معينة او حتى الكتابة!

لا تتوقف أسباب ظهور مسمار القدم على الضغط والاحتكاك، بل تشمل أيضاً:

  * الوكعة Bunion: وهي عبارة عن نتوء غير طبيعي يظهر على المفصل الأساسي المتواجد في أصبع القدم الأكبر.
  * اصبع القدم المطرقية Hammer toe: وهو تشوه شكل الاصبع بسبب الثني الدائم للمفصل كنتيجة لاصابة في وتر الاصبع القاصي.
  * بعض المشاكل الصحية التي ينتح عنها زيادة الاحتكاك داخل الحذاء مثل التهاب اللفافة الاخمصية.

## علاج مسمار القدم: وصفات كثيرة ولكن..

كما ذكرنا سابقاً فعادة ما يختفي مسمار القدم من تلقاء نفسه بعد التخلص من مصدر
الضغط والاحتكاك المسبب له، ولكن بالطبع في بعض الحالات يبقى المسمار منغرزاً في
الجلد، ومن هنا ظهرت العديد من الوصفات المنزلية التي تساعد في التخلص منه.

تجدر الإشارة بأن عليك التوجه إلى الطبيب قبل تطبيق أي وصفة إن كنت مصاباً
بالسكري أو أي مرض آخر يسبب قلة تدفق الدم إلى القدمين.

إن كنت لا تعاني من أي مشكلة صحية، فبإمكانك تطبيق ما يلي للمساعدة في علاج مسمار
القدم:

  * استخدام اللاصقات التي تباع دون وصفة طبية: ويتم وضع هذه اللاصقات على المنطقة التي يتواجد فيها مسمار القدم بهدف حمايتها، ولكن يجدر بك الحذر عند استخدامها فهي تحتوي على مادة حمض الساليسيليك Salicylic acid الذي من شانه أن يهيج الجلد الصحي في المنطقة المحيطة مسبباً الإصابة في العدوى، وبالأخص الأشخاص المصابين بمرض السكري.
  * وضع القدم في ماء دافئ مع إضافة الصابون، هذا الأمر سيساهم في علاج مسمار القدم وإزالة الجلد السميك في المنطقة.
  * بعد الإستحمام أو خلاله قم بفرك مسمار القدم باستخدام حجر الخفاف Pumice stone أو مبرد الأظافر أو المنشفة من أجل التخلص من طبقة واحدة على الأفل من الجلد الصلب. ولكن احذر من استخدام أي أداة حادة بهدف شذب الجلد أو حتى استخدام كل ما سبق إن كنت مصاباً بمرض السكري.
  * قم بترطيب الجلد من أجل الحفاظ على نعومته.
  * تأكد من ارتداء أحذية وجوارب مناسبة ومريحة.

## علاج مسمار القدم بالأساليب الطبيعية

نقدم لكم أكثر العلاجات المنزلية المستخدمة في علاج مسمار القدم، علماً أن نجاحها
أمراً غير حتمي، وهي تختلف من شخص لآخر.

  * حجر الخفاف:

1- ضع قدميك في ماء ساخن لمدة عشر دقائق تقريبا من أجل جعل الجلد الصلب أكثر
نعومة  
2- قم بفرك المنطقة المصابة باستخدام حجر الخفاف ذهابا وايابا لمدة 3- 5 دقائق
تقريباً من ثم جفف قدمك.  
3- استخدم قطعة من القطن وضع عليها بعضاً من زيت الخروع من ثم قم بوضع القطنة على
مسمار القدم وثبتها واتركها خلال الليل.  
4- في الصباح تخلص من هذه القطنة ولا تنسى وضع زيت الخروع على المنطقة المصابة
عدة مرات خلال اليوم.  
5- قم بتكرار الخطوات السابقة عدة مرات حتى يتم علاج مسمار القدم والتخلص منه.

  * الخل الأبيض:

1- قم بخلط ملعقة من الخل الأبيض مع ثلاثة ملاعق من الماء معاً قبل الذهاب إلى
النوم  
2- قم بتطبيق الخلطة على مسمار القدم وضع لاصق واتركه خلال الليل  
3- في الصباح اعمل على تقشير الجلد السميك باستخدام حجر الخفاف أو مبرد الأظافر  
4- ضع بعضاً من زيت الزيتون أو زيت جوز الهند على المنطقة للحفاظ على ترطبيها  
5- استخدم هذه الخلطة إلى حين علاج مسمار القدم.

  * صودا الخبز Baking Soda:

1- قم بإضافة ثلاثة ملاعق صغيرة من صودا الخبز في حوض من الماء الدافئ، وضع قدمك
في المحلول لمدة 10- 15 دقيقة من ثم افرك المنطقة بحجر الخفاف للتخلص من الجلد
الميت في المنطقة المصابة.  
2- بإمكانك أيضاً إضافة ملعقة واحدة من صودا الخبز وبعضاً من عصير الليمون للماء
من اجل الحصول على مزيج متماسك القوام، من ثم ضعه بحذر على المنطقة المصابة فقط
وضع لاصق عليها خلال الليل. في الصباح قم بغسل المزيج بماء فاتر وافرك بلطف
المنطقة باستخدام حجر الخفاف.

  * الليمون

  
ضع عصير الليمون الطازج على مسمار القدم واتركه ليجف طبيعياً، وقم بهذا الأمر
ثلاثة مرات يومياً على الأقل.

  * الثوم:

1- قم بفرك نصف حبة من الثوم على مسمار القدم ثم اترك المنطقة لتجف بنفسها وضع
لاصقاً عليها خلال الليل، في الصباح اغسل المنطقة بالماء الدافئ.  
2- كما بإمكانك تقطيع حبتين أو ثلاثة من الثوم إلى قطع صغيرة وأضف اليهم بعض
الملح حتى تحصل على مزيح متماسك القوام، قم بتطبيق المزيج على مسمار القدم
وتثبيته باستخدام لاصق واتركه لثلاثة أيام. في اليوم الثالث وعندما تقوم بإزالة
اللاصق ستجد أن المسمار قد أزيل أيضاً.  
زيت الترپنتين Turpentine oil: وهو عبارة عن زيت مطهر قوي، كما بإمكان الجلد
امتصاصه بسرعة لتكون عملية الشفاء اسرع.  
قم بوضع ثلج في قطعة من القماش وفرك المنطقة المصابة لمدة دقيقتين، بعد أن تجف
المنطقة ضع بعضاً من زيت الترپنتين على مسمار القدم وقم بتغطيته باستخدام لاصق
واتركه خلال الليل.

  * فاكهة البابايا:

1- قم بتقطيع الفاكهة إلى قطع صغيرة واستخلص العصير منها  
2- ضع قطعة من القطن في العصير وثبته على مسمار القدم خلال الليل  
3- في النهار استخدم حجر الخفاف لفرك المنطقة المصابة والتخلص من الجلد الميت.

  * عرق السوس

  
1- قم بخلط ملعقة صغيرة من بودرة عرق السوس مع زيت الخردل حتى تحصل على مزيج
متماسك  
2- ضع المزيج على المنطقة المصابة قبل الذهاب إلى النوم وثبته باستخدام لاصق
واتركه خلال الليل  
3- في الصباح قم بغسل المنطقة بماء دافئ.

  * الكركم: إذ أن للكركم خواص مضادة للالتهابات، ويساعد في تخفيف الألم وتسريع العلاج.

1- اخلط ملعقة صغيرة من بودرة الكركم مع بعضاً من العسل من أجل الحصول على مزيج
متماسك  
2- ضع المزيج على مسمار القدم وضعه ينشف من تلقاء نفسه.

  * الأناناس: إن قشور الأناناس تحتوي على أنزيمات تساعد في تنعيم مسمار القدم وتسريع علاجه والتخلص منه.

1- قم بتقطيع قشرة الاناناس إلى قطع صغيرة  
2- ضع الجهة الداخلية لقشرة الاناناس على مسمار القدم وثبتها باستخدام لاصق من ثم
ارتدي الجوارب خلال الليل.  
3- في الصباح قم بنزع اللاصق واغسل المنطقة من ثم ضع بعضاً من زيت جوز الهند.

  * البصل: يعتبر البصل من أفضل العلاجات المنزلية والتي تساعد في علاج مسمار القدم بسبب تمتعه بخصائص مضادة للبكتيريا، فهو يساعد في التخلص من الجلد الجاف والصلب ويقلل من خطر الإصابة بالعدوى.

1- قم بقطع قطعة من البصل ووضعها في إناء زجاجي  
2- قم بإضافة الخل إليه واتركه في مكان دافئ ليوم واحد  
3- قبل ذهابك إلى النوم قم بإخراج قطعة البصل وضعها على مسمار القدم وثبتها
باستخدام اللاصق.

  * الموز:

1- قم بتقشير حبة من الموز وحفظ الفاكهة في الثلاجة  
2- قم بقشر الطبقة الداخلية من قشرة الموز حتى تحصل على ملعقة طعام صغيرة منه.  
3- الآن بإمكانك إضافة زيت الزيتون او زيت جوز الهند للمادة الداخلية التي حصلت
عليها من قشر الموز  
4- ضع المزيج او المادة الداخلية لقشرة الموز على مسمار القدم وثبتها باستخدام
اللاصق واتركها خلال الليل  
5- في النهار اغسل المادة باستخدام الماء الدافئ، وبإمكانك تكرار العملية حتى يتم
علاج مسمار القدم.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 20 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 16 فبراير 2017

__شارك __غرد

