#  كل ما أردتم معرفته عن العلاج الطبيعي!

__شارك __غرد

تعانون من الألم وتحتاجون الى العلاج الطبيعي؟ اليكم بعض الحقائق حول العلاج
الطبيعي لمساعدتكم على فهم أفضل لطبيعة العلاج الذي أنتم بصدده وكذلك اختيار
المعالج الجيد والمؤهل.

هذا المقال برعاية مؤتمر الشرق الأوسط وشمال أفريقيا للعلاج الفيزيائي وإعادة
التأهيل.

**العلاج الطبيعي** (الفيزيوتيرابي- Physical therapy) أو العلاج الفيزيائي، هو مهنة علاجية تتعلق بأداء الإنسان الوظيفي والحركة وزيادة القدرة الحركية الى أقصى حد ممكن. يستخدم العلاج الطبيعي أساليب مختلفة لتحسين، المحافظة ولاستعادة التوازن الجسدي، النفسي والاجتماعي، مع الأخذ بالحسبان التغيرات المتنوعة في الحالة الصحية للشخص المعالج. 

يستند العلاج الطبيعي إلى العلم ويهتم بتوسيع، تنفيذ، تقييم واستعراض الأدلة التي
تدعم هذا النهج، قوانينه وطرق العلاج. يعتمد العلاج الطبيعي على الخبرة المهنية
السريرية وتحليل حالة المريض.

يمكن للشخص الذي يتخصص في العلاج الطبيعي العمل في مجموعة متنوعة من الأماكن مثل
عيادات طب العظام، وحدات العناية المركزة، في مجال طب الأطفال، مع المرضى
النفسيين، إعادة التأهيل بعد السكتة الدماغية، الصحة المهنية، في مجال العوامل
البشرية، في علاج العضلات والهيكل العظمي في المستشفيات وخاصة، في علاج المسنين
وغير ذلك.

العلاج الطبيعي هو علم يستند على المجالات الطبية التي ترى في الحركة عنصرا
أساسيا من أجل صحة ورفاهية الشخص المريض. الشخص المهني المعالج بواسطة العلاج
الطبيعي يسعى لتحديد واستغلال الحد الأقصى من القدرة الحركية لتحسين صحة المريض،
الوقاية من المشاكل في المستقبل وإعادة تأهيله.

المعالجون بالعلاج الطبيعي يؤمنون أنه من المهم جدا تحسين العوامل في مجال علم
النفس، السلوك والمجتمع والتي تؤثر على المرضى. فهم يحاولون اعادة المرضى إلى
الأداء الوظيفي الكامل بقدر الإمكان لمساعدتهم على أن يكونوا مستقلين بقدر
الإمكان.

العلاج الطبيعي هي مهنة مستقلة (أي أن الأشخاص المهنيين يتخذون القرارات بأنفسهم
ويتصرفوا بناء عليها) وتعكس مهارة العامل بها (المعالج يستعرض النجاحات التي
حققها في الماضي، ويختار الطريقة المناسبة لحل المشاكل وتحديدها).

المعالجون بالعلاج الطبيعي يقومون بعلاج مجموعة متنوعة من المشاكل الجسدية، خصوصا
تلك المتعلقة بالأعصاب، العضلات والهيكل العظمي، القلب والأوعية الدموية والجهاز
التنفسي. المعالجون بالعلاج الطبيعي يمكنهم أن يعملوا وحدهم، مع زملاء اخرين أو
مع غيرهم من المهنيين من مجال الرعاية الصحية في طواقم متعدد التخصصات.

الأمثلة على مجالات عمل المعالجين بالعلاج الطبيعي كثيرة وتشمل: العلاج للمرضى
الخارجيين (علاج حوادث السير والإصابات الرياضية على سبيل المثال)، وحدات العناية
المركزة، وحدات صحة المرأة (مثل العلاج بعد جراحات الجهاز التناسلي المختلفة لدى
المرأة)، علاج المسنين (الحفاظ على الحركة والاستقلالية، إعادة التأهيل بعد
السقوط، علاج مرض باركنسون وغيره)، الأعصاب (استرداد حركات الجسم بعد حدوث السكتة
الدماغية وحالات أخرى)، علاج الصدمة، علاج المرضى النفسيين (على سبيل المثال
تقوية الثقة بالنفس لدى المرضى من خلال التمارين)، علاج الأشخاص الذين يعانون من
صعوبات في التعلم، الصحة المهنية (دراسة عادات العمل والمشاكل الجسدية التي
تسببها لهم)، القطاع الخاص، التعليم، العيادات الرياضية وتقديم المشورة للمنظمات
الطوعية.

وفقا للبيانات، فتسعة من أصل عشرة مرضى يقرون بحدوث تحسن في الأعراض بعد العلاج
الطبيعي. اختيار المعالج للعلاج الطبيعي ليس سهلا. يجب أن تجد المعالج الأمين،
المصغي الذي يفهم مشاكلك وأهدافك.

بما ان** العلاج الطبيعي** (الفيزيوتيرابي) غالبا ما ينطوي على تكلفة كبيرة، فأنت
بالتأكيد تريد أن تختار الشخص الذي يعطيك أفضل نتيجة، أن يكون صادقا معك بخصوص
عدد اللقاءات التي تحتاج إليها وطول مدة العلاج الطبيعي. هناك معالجون متخصصون في
العلاج الطبيعي لمشاكل معينه، مثل علاج النساء بعد الحمل، الألم وغير ذلك.

المزيد حول هذا الموضوع..  
**• نصائح لتقوية العظام في كل جيل.  
• علاج التصلب اللويحي  
• علاج أعراض الشيخوخة.. هل هو ممكن؟  
• تابعوا تغريداتنا عبر التويتر**  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 8 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 29 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

