#  كم من الوقت تستمرعملية التعافي بعد جراحة استئصال سرطان الثدي

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت يتوقع ان تستمر عملية التعافي بعد جراحة استئصال سرطان الثدي؟

الجواب

عملية الشفاء بعد استئصال ورم سرطان الثدي هي عملية فردية. كل امرأة تتعافى
بوتيرة مختلفة عن الاخرى, ولكن في كثير من الأحيان، فان التئام الندب وعملية شفاء
الأنسجة تستغرق أسابيع عديدة. خلال هذا الوقت، يجب الاستراحة والسماح بالشفاء
الكامل للمنطقة. الجهد الزائد  يمكن أن يسبب بالالتئان الغير صحيح للجرح وترك
ندبة اكبر. بالإضافة إلى ذلك، يتوقع عند النساء اللواتي خضعن في نفس الوقت
لاستئصال عقد ليمفاوية من منطقة تحت الإبط، باستمرار عملية الشفاء لفترة أطول.
الألم قد يستمر لوقت طويل، سواء في الثدي ام تحت الإبط، ولكن غالبا ما يزول بشكل
سريع نسبيا.  
يمكن العودة لممارسة النشاط الرياضي الكامل فقط بعد شهر من الجراحة. الراحة مهمه
جدا لعملية الشفاء. عملية شفاء الندبة تستغرق فترة تصل الى عام.

__شارك __غرد

