#  كم من الوقت تصمد حشوة الثقب في السن؟

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت تصمد حشوة الثقب في السن؟

الجواب

من المفترض ان تصمد حشوات الاسنان لفترة طويلة (عشرات السنين). عادة, اذا تمت
المحافظة على نظافة الفم بشكل جيد بعد العلاج, فانه لا حاجة لاستبدال الحشوة.
لكن, معظم الناس يجدون صعوبة في الحفاظ على نظافة الفم, ورغم التوصيات بفرك
الاسنان مرتين على الاقل في اليوم, لمدة دقيقتين في كل مرة, فان معظم الناس يقرون
انهم ينظفون اسنانهم مرة واحدة فقط في اليوم.

بالاضافة الى ذالك, فمن اجل المحافظة على الحشوة لفترة طويلة, يجب الامتناع عن
اكل الاطعمة التي يمكن ان تضرها او تخرجها من مكانها, مثل علكة المطاط والحلوى,
الوجبات الخفيفة التي يصعب اكلها وهلم جرا.

__شارك __غرد

