#  كم من الوقت يتوقع ان يستمر تقييد الاداء بعد جراحة اللثة؟

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت يتوقع ان يستمر تقييد الاداء بسبب عدم الراحة او الالم بعد عملية
جراحة اللثة؟

الجواب

جراحة اللثة تعتبر عملية بسيطة نسبيا وينبغي ألا تسبب أي عجز وظيفي في الفترة ما
بعد العملية.

يمكن عادة بواسطة استخدام المسكنات بحسب الحاجة العودة إلى العمل في اليوم
التالي، وإذا كان هناك تورم موضعي يمكن تخفيفه عن طريق وضع ضمادة باردة عليها.

أحيانا هناك حساسية للبرد / الحرارة، وخاصة بسبب الطعام أو الشراب، وذلك بسبب
تكشف جذور الأسنان،

ومع ذلك، يفترض أن تزول هذه الحساسية خلال بضعة أيام. إذا لم تزول يجب التوجه
لإجراء فحص عند الطبيب.

مدة الشفاء المتوقعة للنسيج هي حوالي أسبوع - أسبوعين.

__شارك __غرد

