#  كم من الوقت يمكن لفيروسات A, B و- C ان تبقى حيه خارج الجسم؟

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت يمكن لفيروسات A, B و- C ان تبقى حيه خارج الجسم؟

الجواب

التهاب الكبد الفيروسي A يمكن أن يعيش خارج الجسم لمدة شهور، وفقا للظروف
البيئية.  
  
يمكن لفيروسات التهاب الكبد B البقاء على قيد الحياة خارج الجسم ما لا يقل عن
سبعة أيام وتبقى قادره على نقل المرض.  
  
الدراسات الحديثة أثبتت ان التهاب الكبد الفيروسي C يمكن أن يعيش خارج الجسم،
ويبقى قادر على نقل الفيروس بعد 16ساعة, ولكن ليس أكثر من أربعة أيام.

__شارك __غرد

