#  كم من الوقت يتوقع ان تستمر الالام بعد قلع سن عادية وجراحية؟

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت يتوقع ان تستمر الالام او الاعاقة الوظيفية بعد قلع سن عاديةوجراحية؟

الجواب

القلع الطبيعي للسن هو عمل بسيط نسبيا اليوم، وخاصة بفضل استخدام التخدير الموضعي
الفعال، الذي يحول دون الشعور بألم أثناء العملية وبعدها. قلع السن بعملية جراحية
هي عملية أكثر تعقيدا بقليل، وذلك بسبب وجود الشق الجراحي والخيوط الجراحية في
النسيج، ولكن إجراء هذه العملية من قبل طبيب ماهر لا ينبغي أن يسبب لعدم الراحة
إلى حد إعاقة الأداء الوظيفي.

إذا حدثت ألالام، فغالبا ما يمكن تخفيفها بواسطة المسكنات، حسب الحاجة، ويمكن
العودة إلى العمل بعد يوم واحد. إذا كان هناك تورم محلي فيمكن تخفيفه عن طريق وضع
ضمادات باردة عليه.

إذا كانت هناك الالام التي لا تزول على الرغم من استخدام المسكنات، فيفضل العودة
إلى الطبيب للفحص، وخاصة إذا كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة أو ظهور افرازات من
المنطقة.

__شارك __غرد

