#  كم من الوقت يتوقع ان يستمر الالم بعد علاج قناة الجذر؟

__شارك __غرد

السؤال

لكم من الوقت يتوقع ان يستمر الالم او اعاقة الاداء الوظيفي بعد علاج قناة الجذر؟

الجواب

علاج قناة الجذر يعتبر عملية بسيطة نسبيا من بين جراحات الفم والفك، وينبغي ألا
يسبب أي عجز وظيفي بعد إجرائه.

إذا كان هناك ألم، فإنه غالبا ما يمكن تخفيفه بواسطة استخدام المسكنات، بحسب
الحاجة، ويمكن العودة إلى العمل بعد يوم واحد.

إذا كان هناك تورم فيمكن إزالته عن طريق وضع ضمادة باردة. أحيانا يكون هناك
حساسية للبرد / للحرارة، خاصة بسبب الطعام أو الشراب، وذلك بسبب تكشف جذور السن،
ولكن هذه الحساسية تزول خلال ثلاثة أيام تقريبا. إن لم تزول، يجب التوجه للفحص
عند الطبيب.

إذا كانت هناك الام التي لا تزول على الرغم من استخدام المسكنات، فيفضل العودة
إلى الطبيب للفحص، وخاصة إذا كان هناك ارتفاع في الحرارة أو افرازات من المنطقة.

__شارك __غرد

