#  كمية الكالسيوم وفيتامين D في جيل متقدم

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 80. لدي هشاشة عظام. كم من الكالسيوم يجب أن أستهلك كل يوم؟ وكم من
فيتامين D كل يوم؟

الجواب

لدى الرجال فوق سن ال 50 كمية الكالسيوم التي يوصى باستهلاكها هي 1200 ملغ في
اليوم. فيتامين D يتم إنتاجه عادة في الجسم بكميات كافية، وفقط في حالات وجود
علامات سريرية ومختبرية من النقص يبدأ بجرعة 5000 وحدة، ومن ثم الاستمرار بجرعة
الصيانة من 400 إلى 800 وحدة. يمكنك التوجه الى طبيب العائلة لإجراء اختبارات
الدم للتوضيح.

__شارك __غرد

