#  كم من الوقت يلزم لفيروس الـ HIV للتسبب بمرض الايدز؟

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت يلزم لفيروس ال- HIV للتسبب بمرض نقص المناعة البشرية- الايدز؟

الجواب

يقدر العلماء أن نحو نصف عدد الأشخاص الذين يحملون فيروس نقص المناعة البشرية سوف
يطورون مرض الإيدز في غضون عشر سنوات من الإصابة. هذا الإطار الزمني يختلف
اختلافا كبيرا من شخص إلى اخر. ذلك يعتمد على عوامل كثيرة، بما في ذلك صحة وسلوك
الشخص. بالإضافة إلى ذلك، فإن التقدم في العلاج الدوائي والعلاجات الطبية الأخرى
يغير بشكل كبير من الاحتمالات المتوقعة للمصابين بفيروس نقص المناعة البشرية. كما
هو الحال مع غيره من الأمراض، فان الكشف المبكر يتيح خيارات أكثر للعلاج
والوقاية.

__شارك __غرد

