#  كمال الاجسام ونصائح لتمرين صحيح

__شارك __غرد

لا يشمل كمال الاجسام فقط العمل المجهد على العضلات، تمارين اللياقة البدنية
وممارسة الرياضة. كمال الاجسام هو ايضا ملائمة تمرين اللياقة البدنية لمبنى
الجسم، والحفاظ على نوع نشاط سليم وتغذية ملائمة.

يوجد الكثير من تمارين اللياقة البدنية والنصائح التي من الممكن ان يتم دمجها في
برنامج تمرين اللياقة لبناء العضلات بطريقة اسرع واكثر فعالية.  
امر واحد يجب على الجميع الانتباه له هو ان العضلات لا تبنى في ليلة وضحاها. هناك
العديد من " الحيل" في السوق ولذلك يجب ان نكون على وعي تام للتحايل الموجه فقط
للحصول على ارباح عالية. الطريقة الافضل للحصول على كمال اجسام هي بواسطة
التدريبات المنتظمة والدائمة. لا تتعلق برامج اللياقة البدنية فقط في لياقة
وتمرين العضلات، انما تركز على التغذية السليمة ونمط حياة صحي.

### كيف تحقق اهدافك في بناء العضلات؟

كل الاشخاص من اي حجم، سن، وجنس بحاجة الى برنامج تدريب لياقة بدنية التي توجه
الى التمارين الملائمة بافضل صورة الى حاجاتهم الشخصية. على سبيل المثال، شخص ذا
مبنى جسم صغير وعضلات قليلة يجب ان يجد برنامج تدريبات لهدف كمال اجسام ملائم
لبناء قوة عضلات بالاضافة الى الحجم. في الجانب الاخر يوجد شخص لديه عضلات كبيرة
ومنتفخة، لكن قوتها قليلة. من الممكن ان تكون هذه العضلات مضللة، لانها تبث قوة،
لكن في الواقع هي ضعيفة.

اشخاص مثل الذين ذكروا في المثال اعلاه، يجب ان يجدوا تمارين لياقة بدنية اخرى
لتحقيق اقصى قوة في المناطق الضعيفة والحفاظ على المناطق التي تحتوي على نقاط
قوتهم. توجد طريقة صحيحة (كما توجد طريقة خاطئة) للتدريب، خاصة عند الانشغال بهدف
كمال الاجسام وضروري ان يستخدم الانسان الطريقة الاكثر الملائمة لنوع جسمه ولوضع
جسمة الحالي.  
عند الانشغال بهدف كمال الجسام، يجب النظر الى توزيع الجسم لثلاثة انواع والعمل
وفقا لها :

1\. شخص ذا مبنى جسم نحيل وطويل، اطراف طويلة وكتلة عضلية ودهنية منخفضة.

2\. شخص ذا مبنى جسم عضلي ومظهر عدواني.

3.شخص ذا مبنى جسم يتميز بكتلة دهنية مرتفعة وكتلة عضلية منخفضة.  
كل واحدة من انوع الاجسم هذه تتطلب طرق مختلفة من التدريب واللياقة. لهذا السبب
توجد حاجة للبحث عن هذه المتطلبات قبل تحديد نظام يومي يشمل بداخله تدريب
العضلات.

5 معتقدات خاطئة عن بناء العضلات

عند محاولة بناء الكتلة العضلية، يجب تحديد اهداف منطقية وليس اعلى من قدرتك. من
المهم عدم المبالغة في تمرين اللياقة البدنية وتمرين كمال الاجسام، وتذكر! يفضل
الحفاظ على نظام تدريب ثلاث مرات اسبوعيا فقط. السبب وراء عدم تفضيل التدريب
يوميا هو ان العضلات بحاجة الى وقت للانتعاش والراحة، لهذا يستحسن تخصيص يوم
للراحة بين كل تدريب، لتجنب الضرر واصابة الجسم.

بالاضافة الى ذلك، ضروري اتباع نمط حياة صحي.يجب ان يكون النوم جيدا، والتغذية
السليمة اولى الاولويات. للحصول على طاقة اكبر للتدريب يجب تناول الاطعمة الغنبية
بالبروتينات نصف ساعة الى ساعة قبل التدريب.

يجب ان تحتوي تمارين اللياقة بهدف كمال الاجسام وبناء كتلة عضلية على مزيج من حجم
مرتفع وقوة متوسطة، يتطرق الحجم الى كمية انظمة التمرين والقوة تتطرق الى انواع
تكرارها.

اذا وفي الختام، فان كمال الأجسام وبناء كتلة العضلية وايضا العمل على قوة
العضلات تتعلق بمدى التزام الشخص بالتدريب ونظام اللياقة الملائم لاهدافه، قدرته،
وحالته الجسدية وجهوزيته للوصول للنتيجة المرجوة. اذا ركزت على هذه العوامل،
ستكون النتيجة حتماً ايجابية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 15 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 27 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

