#  كم من الوقت يمكن أن يستمر تأثير البريدنيزون بعد وقفه؟

__شارك __غرد

السؤال

أخذت لنحو أربعة أشهر الاستروئيدات من نوع بريدنيزون بجرعة عالية ومن ثم تم خفضها
تدريجيا بسبب مرض الفرفرية القليلة الصفيحات المجهولة السبب (ITP). توقفت عن أخذ
الاستروئيدات قبل أكثر من 3 أشهر، ومنذ ذلك الحين أشعر ان الهرمونات لدي تضررت.
الحيض الأول حدث بعد شهرين ونصف من وقف العلاج. الدورة الثانية كان ينبغي أن تحدث
ولكنها لم تحدث حتى الان. على الرغم من خفض كمية الاكل بشكل كبير فإنني لا أستطيع
انقاص وزني. كم من الوقت يمكن أن يستمر تأثير البريدنيزون بعد وقفه؟ هل يمكن أن
تكون هناك علاقة بين صعوبة فقدان الوزن تقريبا بعد أربعة أشهر من وقف الدواء؟
أيضا لفحوصات الهرمون المنبه للدرقية (TSH) التي اجريتها كانت نتائج عكسية تماما
للفحوصات التي أجريتها الان مقارنة مع تلك التي اجريتها قبل شهرين ثلاثة – هل
يوجد علاقة؟ بعد مرور كم من الوقت بعد الانتهاء من أخذ الاستروئيدات يعود الجسم
الى طبيعته (بما في ذلك انتظام الحيض، وما إلى ذلك)؟

الجواب

الاستروئيدات تؤثر على كل اجهزة الجسم. الاستخدام المستمر للاستروئيدات يسبب
تغيرات، عكسيه عادة، في عدد كبير من الأعضاء.

بما انك تعانين من بعض الاثار الجانبية لاستخدام الاستروئيدات - يمكنك التوجة إلى
طبيب المتخصص بالغدد الصماء، ليفحصك, يرسلك لاجراء الاختبارات المناسبة ويحاول
المساعدة في حل المشاكل.

يمكن للجرعات العالية من الاستروئيدات ان تسبب اضطراب في الدورة الشهرية. الية
هذا الامر غير واضحة تماما، ولكن يبدو أن هناك تثبيط للهرمونات الجنسية.

لاستيضاح هذه القضية يمكنك التوجه الى طبيب أمراض النساء للفحص والتقييم، وذلك
باستخدام اختبارات الدم المختلفة، وفحص أداء النظام الهرموني عندك.

أما بالنسبة لزيادة الوزن - فان الاثار الجانبية الأكثر شيوعا لاستخدام
الاستروئيدات هي السمنة. الاستروئيدات تزيد الشهية وتغير توزيع الدهون في الجسم،
حيث تتراكم الدهون في الوجه, العنق والبطن.

عند التوقف عن أخذ الاستروئيدات فان الشهية تقل، ومن خلال الحمية الغذائية يمكن
تقليل الوزن. يمكنك الاستعانه باختصاصية التغذية لهذا الغرض. إذا لم تتمكني من
خفض وزنك على الرغم من خفض كمية الطعام بشكل كبير, فيجب عليك التحقق إذا ما كنت
تعانين من ارتفاع السكر في الدم Hyperglycemia- أحد الاثار الجانبية للاستروئيدات
والذي يمكن أن يعيق خفض الوزن. يمكنك ان تطلبي من طبيب العائلة فحص هذا الامر
بواسطة استخدام فحص تحمل السكر.

لم تحددي ما هي التغييرات في فحص اداء الغدة الدرقية. لا ينبغي أن تكون هناك
علاقة بين الاستروئيدات وأداء الغدة الدرقية . من الغريب جدا تغير نتائج الفحص
خلال فترة قصيرة. حاولي اعادة الفحص مرة أخرى.

__شارك __غرد

