#  كيف استطيع ان اعرف اذا ما كان طفلي مصاب بفيروس ال- HIV؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف استطيع ان اعرف اذا ما كان طفلي مصاب بفيروس ال- HIV؟

الجواب

أثناء الحمل، فان الاجسام المضادة (مكونة من جهازالمناعة المسؤول عن مكافحة
الفيروسات) عند الام تنتقل الى الجنين. اي ان, كل جنين لامرأة مصابة بفيروس نقص
المناعة البشرية،  يكون حامل للأجسام المضادة للفيروس وفحصة يعطي نتيجة ايجابية
في البداية. هذا لا يعني أن الطفل مصاب بالفيروس. الأطفال يخزنون في جهازهم
المناعي الأجسام المضادة من الأم حتى يصبحوا قادرين بانفسهم على إنتاج الأجسام
المضادة، الامر الذي يحدث في جيل ستة أشهر إلى سنة ونصف.  
إذا لم يتم إصابة الطفل بالفيروس، فانه يفقد مع الوقت الأجسام المضادة من الأم
وفحص فيروس نقص المناعة البشرية يكون سلبي خلال فترة ستة أشهر الى سنة ونصف. إذا
اصيب الطفل بفيروس نقص المناعة البشرية، فانه يفقد خلال فترة الأجسام المضادة من
الأم، ولكنه يبدأ بنفسة في إنتاج الأجسام المضادة للفيروس. نتيجة فحص الفيروس
تكون ايجابية وتبقى إيجابية لمدى الحياة. فحوصات الدم الاخرى, المسماة PCR (تفاعل
سلسلة البوليميراز) وفحص الجراثيم, يمكنهما ايضا ان يستخدمان لفحص ما اذا كان
الطفل مصاب بفيروس ال- HIV. هذه الفحوصات تمكن الطبيب من فحص وجود الفيروس خلال
الستة اشهر الاولى من عمر الطفل. هذه الفحوصات غير متوفرة في كل العيادات, لكن من
المفضل ان تسال الطبيب بشان توفرهذه الفحوصات.

__شارك __غرد

