#  كيف يمكن تشخيص تعدد كيسات المبايض؟

__شارك __غرد

السؤال

لقد طلب مني طبيب النساء اجراء فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي، الحوض الصغير،
بعد حدوث عدم الانتظام في الدورة، حب الشباب، ومستوى مرتفع من التستسترون. بعد ان
قرأت معلومات عن وجود أكياس في المبيض فأنني قلقة جدا من ان هذه الأعراض تشير إلى
اصابتي بتعدد كيسات المبايض، التي وفقا لمعرفتي قد تسبب مشكلة في الخصوبة.

الجواب

متلازمة تعدد كيسات المبايض هي متلازمة شائعة الى حد كبير التي تظهر لدى حوالي
10٪ من النساء في سن الإنجاب. هذه المتلازمة تتضمن أعراض مثل انقطاع الدورة
الشهرية أو عدم انتظام الدورة، ارتفاع مستويات الهرمونات الذكرية مثل الشعر
الزائد، حب الشباب، ومبنى خاص للمبيضين.

__شارك __غرد

