#  كيف استطيع منع حدوث اعراض الربو بعد ممارسة الرياضة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف استطيع منع حدوث اعراض الربو بعد ممارسة الرياضة؟

الجواب

لا ينبغي لكم ان تمتنعوا عن ممارسة الرياضة  بسبب الربو الناجم عن الجهد البدني.
الأدوية المستنشقة التي تأخذ قبل التمرين يمكنها السيطرة على أعراض الربو بعد
ممارسة الرياضة، وحتى أن تمنعها. الأدوية المفضلة لهذه الحالة هي منشطات مستقبلات
بيتا 2 سريعة النشاط (Short acting beta-2 agonists)، مثل البوترول.  
  
بالإضافة إلى اخذ الادوية ضد الربو، فان عملية الاحماء والتبريد قبل وبعد النشاط
البدني يمكن أن تمنع حدوث نوبات الربو. عند أولئك الذين يعانون من الحساسية، يجب
الحد من النشاط في الهواء الطلق في الأيام التي يكون فيهاعدد حبوب اللقاح مرتفع.
ينبغي الحد أيضا من النشاط في الهواء الطلق عندما تكون درجات حرارة منخفضة جدا أو
في الأيام التي تكون فيها مستويات التلوث عالية جدا. وجود أمراض تلوثية، مثل
نزلات البرد، قد تزيد أيضا من الأعراض، ولذلك فمن الأفضل الحد من ممارسة النشاط
البدني عندما تكونون مريضين.

__شارك __غرد

