#  كيف نلتزم بالتغذية السليمة خلال الاعياد

__شارك __غرد

تحبون الاعياد لكنكم تخشون من زيادة الوزن خلالها؟ بالامكان الحفاظ على التغذية
السليمة في الوجبات العائلية. حاولوا التركيز في اجتماع العائلة وليس بالاطايب
والحلويات المقدمة، تذكروا تعداد السعرات الحرارية وتوجهوا للقاعة الرياضية.

كيف نحافظ على التغذية السليمة خلال فترة الاعياد، وعندما نضطر للذهاب لتناول عدة
وجبات عائلية ويبدو ان كل واحدة اكبر واغنى بالسعرات الحراية من سابقتها؟ كيف
نتاكد من ان الاطعمة التي نتناولها صحية وقيمتها الغذائية عالية، عند خروجنا من
البيت باتجاه اقارب العائلة؟

وكونوا على علم بأنه اذا لم تستطيعوا التعامل جيدا مع فترات الاعياد ستنهون هذه
الفترة بزيادة 2-3 كغم، في احسن الحالات.

### اليكم أهم النصائح التي قد تساعدكم ان التزمتم بها:

  * تناولوا وجبة يوم العيد الرئيسية بحذر

بداية يجب علينا التفكير في افراد العائلة وليس بالطعام فقط. اثناء تناول وجبة
العيد ركزوا في محادثة اقربائكم، التعرف على أحوالهم، والأهم الاستمتاع من اللقاء
مع العائلة والأصحاب.

استغلوا الوقت في المحادثة مع اقربائكم وتجديد العلاقات مع معارفكم القدامى.
فكروا بالعيد الذي تحتفلون به وبالعائلة وليس بالطعام وبكم هو لذيذ.

  * ضعوا خطة لما ستتناولون من طعام

يفضل ان تخططوا قبل البدء بتناول الطعام. تمعنوا بداية بالاطعمة المقدمة وخططوا
تماما لما تودون تناوله. وتذكروا، أن تناول الطعام متعة لا ينبغي ان تسبب زيادة
في الوزن. ولا تنسوا عادات التغذية السليمة اليومية في فترة الاعياد. لا ينبغي ان
تبالغوا بتناول الحلويات والاغذية الغير صحية والغنية بالسعرات، فاذا قمتم بذلك
ستندمون عليه لاحقا. وبامكانكم بالتاكيد " تدليل" انفسكم، لكن تذكروا ان معنى ذلك
هو مجهود شاق في القاعة الرياضية.

  * تناولوا عدة وجبات خفيفة 

يفضل الا تصلوا الى وجبة العيد الرئيسية وانتم جائعون كي لا تفقدوا السيطرة على
كمية الطعام التي تستهلكونها. لذلك فان تناول وجبات خفيفة موزعة على طول اليوم هو
الحل الأمثل. اختاروا أغذية خفيفة وصحية مقسمة على طول اليوم بالاضافة الى وجبة
الفطور ووجبة الغداء الرئيسية والعشاء.

  * اعدوا وجبات قليلة السعرات وصحية

حضروا قسم من أطعمة الاعياد بحيث تكون قليلة السعرات الحرارية. لا تقلقوا ،
سيشكركم ضيوفكم على ذلك. وليس عيبا ان ترفضوا بعض الاطعمة الغنية بالسعرات
الحرارية.

  * حددوا كمية ما تتناولون

قللوا الكمية التي تتناولونها من كل شيء، وتذكروا ان طعم اللقمة الاولى مشابه
لطعم اللقمة الاخيرة. اذا ما طبقتم هذه القاعدة فبالتأكيد ستلغون عدد كبير من
السعرات الحرارية.

  * تناولوا أطعمتكم ببطء

حافظوا على الاكل ببطء، مع استراحات خفيفة استغلوها للمحادثة أثناء تناول الأغذية
المختلفة أو الكميات البسيطة من الحلويات، وتذكروا ان اشارات الشبع تحتاج ما قد
يصل الى 20 دقيقة حتى تصل الدماغ ليعلن حالة الشبع.

  * ابحثوا عن كل ما يعزز الشعور بالشبع

ركزوا على شرب المياه اثناء الوجبة وتجنبوا شرب المشروبات المحلاة والمشروبات
الغازية، اشربوا الشوربات الخفيفة ما قبل الوجبة الرئيسية، وركزوا على تناول
الالياف الغذائية مثل الحبوب الكاملة كالخبز الاسمر والبرغل، والشوفان ، والخضار
والسلطات.

  * قللوا من الحلويات 

تجنب الحلويات الغنية بالسعرات الحرارية والسكريات البسيطة، واذا قررتم تناول
الحلوى، اختاروا حلوى قليلة الدسم والسعرات ويفضل استبدالها بحصص من الفواكه.

المزيد حول: البدائل الصحية لحلويات العيد

  * مارسوا نشاط خفيف حتى خلال يوم العيد 

حاولوا ايجاد وقت مناسب للمشي المعتدل في البيئة القريبة لمدة 30-45 دقيقة.
يمكنكم القيام بذلك في اليوم التالي او بعد ساعة من الوجبة.

ادمجوا العاب كرة خلال عطلة العيد. يفضل في الحدائق العامة، والملاعب المخصصة في
الساعات الغير حارة واتخاذ الاحتياطات اللازمة.

نتمنى لكم المتعة والصحة في فترات الاعياد ووقت ممتتع مع الاقرباء وافراد
العائلة.

وكل عام وأنتم بالف خير

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 26 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

