#  كيف يمكن علاج العين الكلسى؟

__شارك __غرد

السؤال

تم علاج كلتا العينين الكسلى لدى ابنتي، ووصلنا إلى وضع 6/9, مع رقم عدسات 5.75+.
هل هناك طرق لتحسين حدة البصر، تدريب معين (باستثناء نويرو فيجين - Neurovision)؟
وإذا كان الأمر كذلك، أين يمكن اجراء ذلك؟

الجواب

الغمش او كسل العين (Amblyopia)، يظهر نتيجة لسوء الاستقبال البصري أو نقصه في
الدماغ. كسل العين قد يكون نتيجة الحول، مشكلة انكسار (reflection) مثل تفاوت
الانكسار (Anisometropia) الكبيرة (فرق بين كلتا العينين) أو نتيجة لمشكلة مثل
إعتام عدسة العين أو عتامة القرنية. في حالات الغمش من ضروري تحديد المشكلة
الأساسية ومعالجتها وفقا لذلك. بغض النظر عن المشكلة الأساسية، ينبغي أغلاق العين
السليمة للسماح بدخول المعلومات من خلال العين الكسلى. يجدر بالذكر أن هذا العلاج
يجب أن يتم تحت إشراف الطبيب ومراقبته، لأن العلاج أيضا يمكن أن يؤدي الى ضرر
ويتسبب في انسداد العين السليمة. هناك العديد من العيادات الخاصة التي تقدم
علاجات إضافية من خلال التدريب أمام شاشة الكمبيوتر.

__شارك __غرد

