#  كيف يمكنني ان امنع حدوث اضطرابات القلق او الهلع؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني ان امنع حدوث اضطرابات القلق او الهلع؟

الجواب

لا يمكن منع حدوث اضطرابات القلق. ومع ذلك، فهناك عدة أشياء يمكن القيام بها
للسيطرة على الأعراض أو للحد منها.

• توقفوا أو قللوا من استهلاك المنتجات التي تحتوي على الكافيين، مثل القهوة,
الشاي, مشروبات الكولا والشوكولاتة.

• اسألوا الطبيب أو الصيدلي قبل تناول الأدوية من دون وصفة طبية - خصوصا الأدوية
ضد نزلات البرد - أو العلاج بالأعشاب. العديد من هذه تحتوي على مواد كيميائية
التي تزيد أعراض القلق.

• توجهوا لتلقي المشورة والدعم بعد وقوع حدث أليم أو مثير للقلق.

• مارسوا الرياضة اليومية والحفاظ على نظام غذائي صحي ومتوازن.

__شارك __غرد

