#  كيفية العودة الى اللياقة البدنية بعد زراعة الاعضاء؟

__شارك __غرد

بعد كم من الوقت من زراعة الاعضاء يمكن العودة للتدريب واي التمارين الآمنة
للقيام بها لاشخاص قاموا بزراعة اعضاء؟ كل شيء عن العودة الى ممارسة التمارين
الرياضية بعد عمليات زراعة الاعضاء- في المقال التالي.

اذا قمتم بزراعة عضو، ربما تتصورون ان التمارين الرياضية خطرة. من الممكن ان ركوب
الدراجة الهوائية او السباحة كما كنتم تفعلون سابقا تبدو بعيدة الان. بعد كل شيء،
الامر الأخير الذي تريدونه هو اتلاف العضو.

بالطبع هذه استجابة حذر طبيعية جداً. لذلك من المهم ان تعرفوا ان الاشخاص بعد
زراعة الاعضاء أقل عرضة للمخاطر مما يظنون. التمارين الرياضية امنه لاغلب الاشخاص
الذين قاموا بزراعة اعضاء. علاوة على ذلك، في الكثير من الأحيان الممارسة هي
المفتاح للحفاظ على صحة من قام بزراعة اعضاء.

### التمارين الرياضية تحسن الصحة

تساعد التمارين الرياضة الاشخاص الذين اجروا زراعة اعضاء تماما مثل أي شخص.
فالممارسة تقلل من ضغط الدم المرتفع، تساعد القلب وتعزز فقدان الوزن. كذلك تحسن
من جودة النوم وتعطي الشعور بهدوء. بشكل عام الاشخاص الذين يقومون بالتمارين
الرياضية بوتيرة ثابتة بلغوا عن نتائج ايجابية.

### متى يمكن العودة للتمارين الرياضية الطبيعية بعد زراعة الاعضاء؟

مفهوم ضمنا ان بعد زراعة الاعضاء لا يمكن الركض من المشفى لملعب التنس، ولكن في
اغلب الاحيان الانتعاش من جراحة زراعة الاعضاء لا تستمر لفترة طويلة اكثر من أي
نوع اخر من العمليات. هناك حالات معينة يكون الشفاء بطيء اكثر، وهذا بسبب الادوية
التي تعطى لمنع رفض الاعضاء من قبل الجسم.  
  
بعد البقاء لمدة أسبوع في المشفى، والبقاء لفترة أطول في حالة زراعة قلب أو رئة،
يمكن لمعظم الاشخاص العودة إلى منازلهم. في الأسابيع الأولى بعد زراعة الأعضاء
يجب الراحة وعدم الإجهاد. بعد مرور شهر، عادة يعود الاشخاص إلى أنشطتهم العادية
مثل القيادة. بعد شهرين إلى ثلاثة أشهر، على افتراض عدم وجود مضاعفات، يمكنك
العودة للانخراط في الأشياء التي كنت تقوم بها قبل الجراحة، بما في ذلك التمارين
الرياضية.

المزيد حول: زراعة الاعضاء

### التقوية بعد زراعة الاعضاء

التصور ان الاشخاص بعد عملية زراعة الاعضاء يصبحون اكثر هشاشة وضعفاء هو تصور
خاطئ تماما. بدلا من ذلك، من الممكن بعد العملية ان تشعروا بطاقة اكثر مقارنة
بالفترة التي قبل العملية. زراعة ناجحة تسمح عادة بأداء وقدرات عالية بالتمارين
الرياضية.  
هناك عدد ليس بقليل من الاشخاص اصحاب شخصية رياضية عالية يستطيعون اثبات ذلك.
مثلا، كريس كلوج، مواطن امريكي اجرى زراعة كبد، حصل بعد شفائه على ميدالية
برونزية بالاولمبياد الشتوي سنة 2002. كذلك لاعب كرة السلة الاميريكي شون اليوت
اجرى زراعة كلية وبعد 7 اشهر عاد للعب في فريق الـNBA.

###  
نصائح لممارسة النشاط البدني بعد زرع الأعضاء

بعد زرع الأعضاء ينبغي أن تلائم لنفسك برنامج تدريبي جديد بالتعاون مع الطبيب.
هذه المسألة مهمة خاصة بالنسبة للأشخاص الذين يحبون الرياضة التي قد تسبب سقوط
مثل كرة القدم وكرة السلة، أو النشاط المكثف مثل الركض.

قوموا بالرياضة التي تحبونها: إذا لم تقوموا باختيار الرياضة التي تتمتعون بها،
لن ترغبوا بالقيام بها، لذلك لا تساوموا بسرعة كبيرة جدا للرياضة. جربوا العديد
من الخيارات المختلفة، وفي النهاية اختاروا المجال الملائم لكم.

السباحة: كونوا حذرين عند السباحة. برك السباحة العمومية قد تحتوي على بكتيريا
التي قد تكون خطرة، خصوصا لأولئك الذين لا زال جسمهم يتعافى من عملية زرع . يجب
استشارة الطبيب إذا كنت قد اجريتم زراعة مؤخرا وهذه المرة الأولى بعد عملية الزرع
ستذهبون للسباحة.

ضع لنفسك أهدافا واقعية: ليس عليكم ركض ماراثون مباشرة بعد جراحة زرع الأعضاء.
اعطي لنفسك الوقت، بداية بطيئة وتدريجية مهمة جدا، لأن الهدف في نهاية المطاف هو
الاستمرار وممارسة التمارين الرياضية كل يوم.

قوموا بتدريب شخصي: المدربين الشخصيين ليسوا فقط للأثرياء والمشاهير. على الرغم
من أنهم يمكن أن يكونوا مكلفين بعض الشيء، في بعض الحالات تستحق الاستثمار.

لا تضغط على نفسك - واستمع إلى جسمك: إذا كنت تعاني من ألم أو تشعر بالتعب،
الصداع او أي أعراض أخرى مباشرة بعد التدريب، يبدو انك قد مارست رياضة بشكل مكثف.
في المرة القادمة، لا تصعب على نفسك وتدرب باعتدال.

اجعلوا التدريب نشاط اجتماعي: فضلوا الأنشطة التي يمكن القيام بها بالتعاون مع
الاخرين، على سبيل المثال، المشي أو ركوب الدراجات مع صديق. بهذه الطريقة سوف
تشعر أكثر التزاما للرياضة لانك تعرف لديك شريك في انتظارك.

اجروا تغييرات صغيرة: تغييرات صغيرة تجري باستمرار هي التي تجري الفرق. على سبيل
المثال، الغوا الاشتراك بالصحيفة اليومية، وبدلا من ذلك امشوا إلى الدكان لشرائه،
اخرجوا للمشي مع الكلب من حين لاخر، خذوا الأطفال إلى الروضة مشيا على الأقدام،
وما شابه.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 16 مايو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 16 مايو 2016

__شارك __غرد

