#  كيف يقوم الطبيب بتشخيص سرطان الغدة الدرقية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يقوم الطبيب بتشخيص سرطان الغدة الدرقية؟

الجواب

لتشخيص وجود سرطان الغدة الدرقية، قد يطلب منك طبيبك سرد تاريخك الطبي وإجراء
الفحص البدني. يتم اكتشاف سرطان الغدة الدرقية في الأغلب من خلال الفحص الطبي
الروتيني.

إذا كان لديكم نتوء أو عقدة في الغدة الدرقية، قد يطلب الطبيب إجراء فحص الأشعة
المقطعية أو الموجات فوق الصوتية لإلقاء نظرة أكثر تفحصا للغدة. أذا اعتقد
الأطباء أن النتوء أو العقدة هي سرطانية، فإنهم قد يقومون بأخذ عينة من الغدة
الدرقية. في فحص الخزعة يتم استئصال قطعة صغيرة من الغدة الدرقية، عادة بواسطة
إبرة. هذا هو إجراء بسيط الذي يمكن القيام به في عيادة الطبيب.

ويمكن أيضا أن يطلبوا إجراء بعض فحوصات الدم.

• مستويات مصل الغلوبولين الثلاثي

• مصل الكالسيتونين

• مستضد الكرتسينو- الجنيني (CEA)

من الممكن أيضا أن يطلب إجراء فحوصات إضافية قبل, أثناء أو بعد علاج سرطان الغدة
الدرقية.

• مسح اليود المشع

• فحص الغدة الدرقية بالموجات فوق الصوتية

• فحص الصدر بالأشعة السينية

• مسح التصوير المقطعي للكبد

في حالات نادرة، عندما يكون سرطان الغدة الدرقية قد انتشر بشكل كبير، قد يتم
إجراء فحص التصوير المقطعي بالرنين المغناطيسي MRI أو فحص انبعاث البوزيترون (مسح
PET).

إذا كان سرطان الغدة الدرقية في القناة النخاعية (MTC)، قد يطلب أيضا إجراء فحص
الأشعة المقطعية للصدر والبطن وفحص مسح العظام.

__شارك __غرد

