#  كيف أتصرف خلال أيام البرد القارس؟

__شارك __غرد

في ظل انخفاض درجات الحرارة بشكل كبير في بعض الدول العربية، عليكم معرفة بعض
الإرشادات والنصائح تسهل عليكم التعامل مع هذه الأجواء والحفاظ على سلامتكم
وصحتكم.

بالرغم من برودة فصل الشتاء بشكل عام إلا أن هناك أيام يكون بها البرد قارصاً
بشكل غير محتمل، مما يؤثر على نشاطك وصحتك أيضاً، ولكن هل تعرف ما هي أساسيات
التعامل مع هذا الطقس لحماية نفسك وصحتك؟ (اقرأ أكثر عن النصائح الهامة للحفاظ
على بيت امن خلال فصل الشتاء)

## نصائح للتعامل مع أيام البرد القارس

إلى جانب الإستماع إلى النشرات الجوية يومياً عليك اتباع عدة نصائح تسهل عليك
التعامل مع هذا البرد وتساعدك في حماية نفسك والحفاظ على سلامتك والبقاء دافئاً:

  * قم بإغلاق الستائر في المساء وابق الأبواب موصدة.
  * أكثر من تناول السوائل الساخنة التي تمدك بالدفء ولا تنسى تناول وجبة واحدة ساخنة على الأقل يومياً.
  * إن لم تشعر بالدفء قم بارتداء عدة طبقات من الملابس الخفيفة بدلاً من قطعة واحدة سميكة.
  * لا تكتفي بالجلوس على الأريكة ومشاهدة التلفاز وتناول الطعام، بل يجب عليك أن تبقى نشيطاً داخل منزلك.
  * في حال رغبت بالجلوس خارج المنزل في ظل الاجواء الباردة جداً، تأكد من ارتدائك لحذاء دافئ يحافظ على دفء قدميك ويحميهم من البرد.
  * إن كنت تعاني من الإصابة ببعض الأمراض مثل أمراض القلب أو الرئة، فعليك تدفئة المنزل لدرجة حرارة 18 درجة مئوية على الأقل، وتأكد من إبقاء درجة حرارة غرفة النوم بهذا المعدل طوال الليل وارتدائك لقطع كافية من الملابس لتحافظ على دفئك.
  * تأكد من وضع وشاح على أنفك وفمك وحول الرقبة عند خروجك من المنزل حتى تمنع الهواء البارد من الدخول إلى داخل جسمك.
  * تجنب استخدام المدافئ التي تعمل باستخدام الغاز، فهي غير فعالة ومضرة للصحة وقد تسبب إصابتك بتسمم أول أكسيد الكربون، حيث يؤدي استنشاقه الى عدة أعراض تشمل:

1- الشعور بالصداع والدوار  
2- ألم في المعدة.  
3- التأثير على قدرة الدم في حمل الاكسجين، بالتالي عدم وصوله الى خلايا الجسم
وانسجته مما قد يسبب الوفاة!

### قلل من استخدام الغاز والكهرباء

قد يكون من المستحيل التقليل من استخدام الغاز والكهرباء في الأيام الباردة جداً،
ولكن اتباعك للإرشادات التالية من شأنه أن يساعدك في ذلك قدر المستطاع:

  * تأكد من إغلاق النوافذ والأبواب خلال ساعات الليل.
  * لا تقم بملء السخان الكهربائي Kettle، بل ضع الكمية التي تحتاجها من الماء بداخله فقط.
  * دع الطعام المتبقي يبرد حتى يصل إلى درجة حرارة الغرفة قبل وضعه في الثلاجة أو الفريزر.
  * تأكد دائماً من إغلاق كبسة الكهرباء عند الخلود إلى النوم ولا تتركها مضاءة.

وأخيراً نذكرك بضرورة استشارة الطبيب في حال شعورك بأي مرض أو توعك صحي، كما عليك
الإعتناء بشكل كبير بكبار السن والاطفال خلال هذا الطقس، بالإضافة إلى ضرورة
تفقدك لجيرانك باستمرار، وفي حالات الثلج وعند تراكمه لا تقم بجرفه إن كنت لا
تعلم أساسيات ذلك، فقيامك بهذا الأمر بالطريقة الخاطئة من شأنه أن يهدد حياتك.
(اعرف أكثر عن جرف الثلج وخطر الإصابة بالنوبات القلبية)

من قبل رزان نجار \- السبت ، 7 يناير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 9 يناير 2017

__شارك __غرد

