#  كيف تعدين مطبخك لاستقبال رمضان

__شارك __غرد

خلال شهر رمضان هناك ترتيبات عديدة تقوم بها ربة المنزل من أجل تحضير المضبخ
وإعداده، فما هي هذه الخطوات؟

لقد بدأ شهر رمضان الفضيل، وعليه يترتب العديد من المسؤوليات على ربة المنزل، من
تحضير المطبخ، وتجهيز جميع الأغذية التي تلزمها لاستقبال شهر رمضان، فما هي
الأمور التي يجب أن يتم مراعاتها في تجهيز مطبخك خلال هذا الشهر؟

أولاً يجب الإدراك أن شهر رمضان ليس عبارة عن مهرجان للطعام، حيث قال الله تعالى:
{وكلوا واشربوا ولا تسرفوا إنه لا يحب المسرفين}، أي بمعنى أن الطعام يجب أن لا
يزيد عن حاجة المرء!

إذاً ما هي الأسس التي يجب اتباعها عند تحضير المطبخ استعدادا لشهر رمضان؟

  * تنظيف معدات وأدوات المطبخ والتخلص من المواد التي لا تلزمك لإفساح المجال لتلك التي سوف تحتاجينها أثناء شهر رمضان.
  * فحص صلاحية الأطعمة والأغذية الموجودة أصلاً والتلخص من تلك المنتهية الصلاحية.
  * التأكد من كافة معدات وأدوات المطبخ لإحضار النواقص منها.
  * وضع قائمة بالنواقص التي سوف تحتاجينها خلال شهر رمضان، والذهاب للتسوق من أجل احضارها، وبالطبع مع الأخذ بعين الاعتبار ما تحبه العائلة من أطعمة وأغذية.
  * محاولة وضع قائمة بالأطعمة التي من المتوقع أن تقومين بتحضيرها أثناء أيام الشهر الفضيل، اختصاراً للوقت لاحقاً.

وتأكدي دائماً من وجود هذه الأغذية والأطعمة الصحية في مطبخك لتسهيل عملية الطهي
وتقليل الوقت المستهلك بذلك. والاهم من كل هذا هو ضمان وجبات صحية خلال وجبات
الافطار والسحور. على الاطعمة الموجودة في مطبخك ان تكون ضمن المجموعات الغذائية
التالية :

  * الحليب ومنتجاته
  * الحبوب الكاملة والنشويات مثل الأرز والمعكرونة
  * اللحوم وبدائلها
  * الفواكه
  * الخضراوات
  * الدهون وبدائلها.

## اغذية يجب ان تبقى خارج مطبخك في رمضان (وطيلة ايام السنة)

  * التقليل من وجود النشويات المكررة والسكريات البسيطة مثل العصائر. 
  * تجنب الحلويات الدسمة
  * محاولة التقليل من استهلاك اللحوم الحمراء والدهون الضارة والتي تضم الدهون المشبعة من المنتجات الحيوانية مثل الزبدة، والدهون الغير مشبعة الموجودة في الأطعمة المصنعة.

  
عند ذهابك للتسوق، فعليك مراعاة التالي:

  * التأكد من تاريخ انتهاء صلاحية الاطعمة قبل شرائها.
  * فحص العلب والتأكد من عدم وجود أي ضربات عليها.
  * التقليل من الأغذية المحفوظة والمصنعة وخصوصا اللحوم التي تحتوي على مادة النترات الحافظة.
  * شراء الفاكهة والخضراوات الطازجة.
  * شراء اللحوم والأسماك والدواجن الطازجة أولاً بأول أو كل اسبوع.

الان وبعد أن انتهت جولة التسوق، وامتلأ المطبخ باشهى الاغذية الصحية، عليك
الاهتمام ايضاً بإعداد الوجبات بطريقة صحية. اليك بعض النقاط الهامة التي عليك
اخذها بعين الاعتبار عند الطبخ:

  * عليك اختيار طرق الطهي الصحية، مثل الطهي بالبخار والشوي، وتجنب القلي قدر المستطاع.
  * التاكد من صلاحية الأغذية قبل استخدامها بالطهي دائماً، ليس بتاريخ انتهاء الصلاحية فقط بل شكل الغذاء ورائحته.
  * من المحبذ القيام بنزع جلد ودهون الدجاج واللحوم قبل القيام بطهيها.
  * استخدام الألبان ومنتجاتها قليلة الدسم.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 8 يونيو 2017

__شارك __غرد

