#  كيفية علاج البشرة الجافة في فصل الشتاء؟

__شارك __غرد

الشتاء هو موسم رومانسي ولكنه للأسف يجلب معه الجفاف. جلد اليدين يبدأ بالجفاف
والتقشر، وأحيانا يصل ذلك إلى درجة تكوّن الشقوق في الجلد،فما هو الأفضل في علاج
البشرة الجافة!

كل العلامات تشير إلى أن فصل الشتاء قد حل، وعدى أمطار البركة، الشتاء أيضا يحمل
معه انخفاض في رطوبة الهواء والبقاء لفترات طويلة في الغرف المكيفة مما قد يؤدي
الى البشرة الجافة. المشكلة الشائعة هي جفاف اليدين، احمرارها وتشققها. بالإضافة
إلى ذلك، يوصى في فصل الشتاء بغسل اليدين بشكل متكرر لتجنب الأمراض المعدية مثل
نزلات البرد أو الانفلونزا، ومن المعروف أن كثرة غسل اليدين يمكن أن تسبب جفاف
اليدين.

لدى بعض الناس فان ظاهرة البشرة الجافة تكون شديدة لدرجة أن جلد اليدين يتشقق و
يتقشر مما قد يسبب الألم. العديد من أولئك الذين يزورون طبيب الأمراض الجلدية
والتناسلية مع تشققات في جلد أيديهم لا يعرفون ما هو سببها، ولكن في كثير من
الأحيان، يكون السبب ببساطة جفاف الجلد الشديد.

ولكن هل تعلمون بأن تحديد سبب ظاهرة الأيدي الجافة هو نصف طريق علاج البشرة
الجافة وعودة الجلد الى حالته الطبيعية.

**هل تعانون أنتم وأفراد أسرتكم من مشكلة الايدي الجافة؟**

مدى صمود أكف ايدينا أمام الطقس في فصل الشتاء والجفاف المرافق له مرتبط بقوة
حاجز الجلد أو الطبقة الخارجية له ،والتي تتكون من البروتينات والدهون والزيوت،
والتي تشكل العامل الذي يحمي جلدنا من الظروف الخارجية والقاسية ، ودرجة فعاليته
في الحماية تحدد وراثيا.

إذا كنتم بشكل وراثي أنتم وأفراد عائلتكم تعانون من ضعف الطبقة الخارجية للجلد،
فمن المرجح أنكم تعانون من ظواهر مثل الحكة، الالتهابات واكزيما الجلد فضلا عن
الأيدي الجافة في فصل الشتاء. خلاصة القول، إذا عانيتم في العام الماضي من الأيدي
الجافة، فيمكنكم أن تكونوا على ثقة من أنكم سوف تعانون من ذلك أيضا في الشتاء
الحالي وفصول الشتاء المقبلة.

**توفير الرطوبة للجلد تمنع ظهور الجفاف وتساهم في علاج البشرة الجافة:**

لعلاج جفاف الأيدي، عليكم أن تجدوا بديل للرطوبة التي تفتقرها بشرتكم. وفقا
للخبراء، فان شرب الماء ليس هو الحل. يجب استخدام الكريم المرطب مباشرة على
الجلد، وبهذه الطريقة، يمنع الكريم تبخر الماء من سطح الجلد ويعطيه مظهرا صحيا
ورطبا. للحصول على العلاج الأفضل، يجب دهن الكريم المرطب قبل أن تجف اليدين
واستخدامه بشكل متكرر.

إذا كنتم تعانون من ظاهرة البشرة الجافة، فان دهن الكريم المرطب مرة واحدة في
اليوم لا يكفي لأنه يحمي الجلد لبضع دقائق فقط. مع ذلك، دهنه على فترات متقاربة
يطيل من تأثيره. خمسة أو ستة مسحات من الكريم المرطب في اليوم كفيلة بالقيام بهذه
المهمة وتعطيكم أيدي ناعمة من دون شقوق، تشققات وحكة.

**أكف الأيدي بخطر: كيفية تذكر التعامل معها بشكل صحيح؟**

يفضل تجنب الحالة التي لا يتم فيها دهن ما يكفي من الكريم المرطب على جلد اليدين،
أحرصوا على ابقاء علبة أو أنبوب من الكريم المرطب المفضل لديكم. عندما تكونون
خارج البيت، يمكنكم أن تأخذوا معكم أنابيب صغيرة أو عبوات صغيرة من الكريم المرطب
في الحقيبة، في حقيبة التدريب الرياضي، أو ابقائها على طاولة المكتب.

بالإضافة إلى ذلك، فمن المهم أن نتذكر أنه ليست فقط أكف الأيدي تعاني من الجفاف،
وإنما أيضا بقية اليد: الجلد حول الأظافر والأظافر. الأظافر أيضا يمكن أن تجف،
تماما مثل جلد اليدين. لذلك، عندما تقومون بدهن الكريم المرطب، احرصوا على دهنه
أيضا على الأظافر وحولها.

**اختيار الكريم المناسب لعلاج أكف الأيدي الجافة:**

إذا تفحصتم الرفوف في الصيدلية القريبة من مكان سكناكم، فمن المرجح انكم سوف
تجدون هناك عدد كبير ومربك من الكريمات المعده لمعالجة ظاهرة الأيدي الجافة. ومع
ذلك، فمن المهم أن نتذكر أن هناك نوعين فقط من المكونات التي تقوم بمعظم العمل في
توفير الرطوبة وعلاج البشرة الجافة: الاموليينات (emollients المطريات، المواد
الملينة) والهومكتنتات (humectants ، المواد المنتجة للرطوبة)​​.

**الاموليينات** تعمل على الجلد الجاف كمواد مظلله. فهي تملأ الثقوب التي بين الخلايا الميتة القريبة من التساقط وتساعد على ربط نهايات الخلايا الميتة التي بقيت في الخلف. الشعور بالنعومة الذي نشعر به بعد دهن الكريم المرطب غالبا ما يكون بفعل عمل الاموليينات ، فهي تساعد على إبقاء البشرة ناعمة وطرية ومرنة.

كيف يمكنكم أن تعرفوا ما إذا كان الكريم يحتوي على الاموليينات؟ ابحثوا عن
المكونات التالية:

اللانولين، زيت الجوجوبا،الايزوبروبيل فلميتات، البروبيلين غليكول لينولات ،
الكولن ، الجلسرين ستارات.

أما عن **الهومكتنتات humectants **فهي تسحب الرطوبة من البيئة إلى سطح الجلد
وبذلك تزيد من محتوى الماء في الطبقة الخارجية من الجلد. تريدون أن تعرفوا ما إذا
كان الكريم يحتوي على الهومكتنتات humectants؟ ابحثوا عن المكونات التالية:

**الغليسيرين، حمض الهيالورونيك، السوربيتول، بروبيلين الجلسرول ، اليوريا، حمض اللبنيك.**

**ما الذي يجب القيام به في حالات جفاف الأيدي الشديد؟**

إذا تعرضتم الى حالة جفاف الأيدي حتى درجة التشقق، الحساسية للمس والنزيف، فقد
حان الوقت لتلقي الكريمات العلاجية. البارافين اللين، أو باسمه الشائع الفازلين،
الذي يمكن استخدامه لعلاج مثل هذه الحالات الشديدة من البشرة الجافة. يمكن أيضا
اختيار كريم مرطب غني، لزج ويحتوي على مركبات "ثقيلة" مثل الدايميثيكون
(dimethicone)، الكاكاو، زبدة الشيا أو شمع العسل. لعلاج الجفاف، ادهنوا المواد
المختارة على راحتي يديكم قبل النوم وارتدوا عليها الجوارب القطنية أو القفازات
طيلة الليل.

من الجدير بالذكر أن أفضل علاج للبشرة الجافة هو بطبيعة الحال - الوقاية.فكيف
يمكن الوقاية مسبقا من حدوث جفاف الأيدي أو تخفيف هذه الظاهرة؟

  * إذا خرجتم من المنزل في الطقس البارد، فاحرصوا على ارتداء القفازات.
  * إذا تبللت أيديكم من المطر، فاحرصوا على تجفيفها بسرعة ودهن الكريم المرطب.
  * تجنبوا غسل اليدين بشكل متكرر بالماء الدافئ رغم جاذبية ذلك، فالحرارة أيضا تجفف الجلد.

إذا استمر الجفاف ووصلتم إلى حالة احمرار أكف الأيدي، التشقق والألم على الرغم من
استخدام الكريم المرطب وإتباع النصائح المذكورة أعلاه، فيوصى بتعيين لقاء لدى
طبيب الأمراض الجلدية. فطبيب الامراض الجلدية قد يعطيكم وصفة طبية لمرهم
ستيروئيدي مضاد للالتهابات أو يفحص ما اذا كان الجلد الجاف هو عرض لمشكلة أعمق
مثل الأكزيما أو الصدفية.

اقرأ المزيد:

  * لماذا يعتبر رجيم الشتاء هو الأصعب؟
  * تسريع عمليات الايض في الشتاء لتنقيص الوزن!
  * نصائح لتقوية جهاز المناعة عند الاطفال في الشتاء!
  * رجيم الشتاء الصحي بعيدا عن السمنة ونزلات البرد.
  * استخدام خلطات للبشرة.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 26 ديسمبر 2013

__شارك __غرد

