#  كيف يؤثر مرض التليف الكيسي على جهاز التناسلي؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يؤثر مرض التليف الكيسي على جهاز التناسلي؟

الجواب

لدى الرجال، يمكن لمرض التليف الكيسي أن يؤثر على تطور قناة المني، التي يتمثل
دورها في نقل سائل المني. قناة المني يمكن أن تغلق بواسطة المخاط. على الرغم من
أن إنتاج الحيوانات المنوية يستمر، ولكن السائل المنوي لا يستطيع أن يخرج أثناء
القذف. وهذا يمكن أن يؤدي إلى عدم القدرة على الإنجاب (العقم).

على الرغم من أن مرض التليف الكيسي لا يؤثر بشكل مباشر على تطور الجهاز التناسلي
عند المرأة، فان مجرد وجود المخاط اللزج يصعب حدوث عملية إخصاب البويضة. ومع ذلك،
فان معظم النساء المصابات بالتليف الكيسي يتمكن من الحمل في نهاية المطاف. قبل
حدوث الحمل ينبغي على المرأة المصابة بمرض التليف الكيسي، أن تتحدث مع طبيبها حول
المخاطر التي تنطوي على الحمل، ماذا يترتب على ذالك، وغيرها من القضايا. العديد
من النساء المصابات بالتليف الكيسي تجتزن مراحل الحمل بدون مشاكل خاصة، ولكنهن
تحتجن لإشراف وثيق نظرا لمشاكل التغذية عندهن ونتيجة للجهد الإضافي المبذول من
قبل رئاتهن.

إذا كنت مصابة بالتليف الكيسي، وتريدين الحمل، من المهم جدا أن تتحدثين عن هذا
الامر بشكل واسع وصريح مع الطبيب النسائي الذي يعالجك. قد يوصي الطبيب لك ولزوجك
بإجراء فحوصات جينية لفحص إمكانية الخطر عندكم لإنجاب طفل مريض بالتليف الكيسي.

__شارك __غرد

