#  كيف يمكن تصليح السن الامامية المكسورة بواسطة تاج السن؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكن تصليح السن الامامية المكسورة بواسطة تاج السن؟

الجواب

تضرر الأسنان الأمامية هي دائما مشكلة من حيث إعادة بناءها وترميمها. السبب يكمن
في الغالب بسبب شكلها الخاص، وكذالك الضرر الجمالي البارز في مقدمة الفم، على
سبيل المثال بسبب السن المكسورة، المتشققة أو الداكنة اللون. وضع التاج على السن
المتضررة او تلبيس السن يمكن أن يساعد كثيرا في مثل هذه الحالات. الهيكل الذي
يوضع على السن الأمامية المكسورة يكون له عادة مبنى مشابه للون السن، وليس تاج
معدني، وبهذا تحل المشكلة الجمالية التي حدثت.

__شارك __غرد

