#  كيسة مع تقسيم داخل الكبد في فحص الامواج فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 38 عاما. اظهرت اختبارات الدم ما يلي: GOT 39 - ناقلة امين
الاسبارتات GPT 43 - ناقلات ببتيد الغاما غلوتيميل GGT 99 - ناقلات جاما
جلوتامايل LDH 571 - نازعة هيدروجين اللاكتات في ملخص فحص الامواج فوق الصوتية
(Ultrasound) كتب - حجم الكبد سليم, في الفص الايسر ظهر مبنى كيسة (CYST) بقطر
1.45 سم مقسمة من الداخل. عدا عن ذلك ملمس موحد, هل هناك علاقة بين هذه النتيجة
وبين اني اتناول دواء سيبراليكس? ما معنى التقسيم؟ هل من سبب يستدعي القلق؟

الجواب

لديك اضطراب في عمل الكبد. لا وجود لعلاقة معروفة بين سيبراليكس (Cipralex) وهذا
الاضراب في عمل الكبد، كيسة (Cyst) بسيطة هو مبنى شائع في الكبد، لكن وجود تقسيم
يستدعي تحقيق اضافي. من الممكن ان تكون هذه النتيجة بعد التهاب، صدمة او عدوى
بطفيلي. توجهي لاستشارة اختصاصي امراض الجهاز الهضمي.

__شارك __غرد

