#  كيف تحافظ المرأة على جمالها!

__شارك __غرد

قد يقرر الجسد احيانا التمرد علينا، وقد يضعنها في خانة قد يسبب لنا الانزعاج
النفسي وبالاحراج. فكيف تهتم النساء في الحفاظ على صحة وجمال أجسادهن ومظهرهن
الخارجي؟ وهل هناك طرق لعمل ذلك؟

ارتبطت صفة الجمال بالنساء، ومن الطبيعي أن تبحث النساء من مختلف أنحاء العالم
على طرق للحفاظ على مظهرهن الخارجي، فقد يستثمرين الكثير من الوقت والجهد
والموارد من أجل الحصول على جمال خارجي يجذب الانتباه، والجمال بطبيعته يعزز
لديهن الثقة ويمنحهن الشعور بالسعادة.

وبذلك من المهم الإصغاء لجسدنا، وتحديداً حينما يعاني من مشاكل جمالية معينة،
بفعل ظروف صحية أو حدوث مشكلة طبية، وقد تؤثر هذه التفاصيل البسيطة في نفسية
المرأة، فإن إختل توازن الكحل في عينيها، فقد تدير للدنيا ظهرها،فماذا إن ظهرت
النتوءات البيضاء على وجهها، فماذا تفعل حينها؟ عدة طرق متبعة قد تفيد في الحفاظ
على الجسم.

### الشعر الزائد

أحيانا الشعر الزائد المتواجد بين الحواجب، وعلى الشفة العليا أو على الذقن، قد
يدل على وجود مشكلة طبية مثلا تكيس المبايض. حيث تعاني معظم النساء من تكيس
المبايض، حيث يتركز هرمون التستوستيرون Testosterone، بشكل فائض في الجسم، مما
يسبب نمو الشعر الزائد في أماكن لا لزوم لها. ولكن في أغلب الأحيان فإن ظهور
الشعر الزائد قد يعود لأسباب جينية، غير أن الشعر قد يزال بواسطة الليزر أوالشمع
أو الكريم.

### تقرن الجريبات الشعرية

قد تظهر لديك بعض النتوءات البيضاء أو الحمراء على المؤخرة، فهي ليست بثور حب
الشباب وانما هي حالة تسمى تقرن الجريبات الشعرية Keratosis pilaris ، فهي ظاهرة
جلدية منتشرة، وتظهر هذه النتوءات في منطقة الظهر والذراعين والفخدين، وقد تستمر
لبعض سنوات، ولكنها تميل للاختفاء حتى تبلغ المصابة 30 عاماً، وحتى ذلك الحين
ينصح باستخدام كريم مرطب فهو يساعد في التخلص من هذه النتوءات

### رائحة الأقدام الكريهة

من المعروف أن الجراثيم تتركز في منطقة أكف القدم وهي المسبب الأساسي لظهور
الرائحة السيئة للقدم، حيث يختلط التعرق مع الجراثيم ويسبب الرائحة. ولذا تجنب
هذه الرائحة الغير محببة ينصح بالحفاظ على جفاف الأقدام ونظافتها، وتجنب الأحذية
التي تسبب العرق مثل الأحذية المطاطية، كما يوصى بغسل الجوارب بعد كل استعمال،
وإن بقيت الرائحة الكريهة يمكنكم استخدام مستحضرات مزيلة للرائحة.

### السيلوليت

السيلوليت Cellulite، هي ظاهرة منتشرة بين النساء، حيث يظهر بعد تراكم الشحوم على
الأنسجة الضامة فإنه يكون حفراً صغيرة وعلى شكل قشرة البرتقالة. ومن المزعج جداً
عندما تبدو المؤخرة والفخدين مثل الجبن. وللتخلص من السيلوليت يمكنكم ممارسة
التمارين الرياضية، أو استخدام الكريمات التي تحتوي على الكفايين والمفيدة في
إخفاء السيلوليت.، وقد تساعد هذه الكريمات لفترة قصيرة فقط، ولكن الرياضة هي الحل
الأفضل للقضاء عليها.

### احمرار الخدود الزائد

جميع الأشخاص تحمر خدودهم في بعض الأحيان، وحينما يشعرون بالحرج أو بالخجل، أو
عند الشعور بالضغط والقلق، ومنهم من تحمر خدودهم بشكل زائد وغير طبيعي، وتظهر
البقع الحمراء على الخدود والجبين بشكل دائم، دون الحاجة إلى تعابير عاطفية تساعد
في ظهورها، وفي حالات كهذه يمكن معالجتها من خلال علاج طبي او عبر استخدام
المراهم.

### الشيب المبكر

قد يشيب الشعر قبل أوانه، ويظهر الشعر الأبيض في عمر العشرينات والثلاثينات، وقد
يظهر الشيب في وقت مبكر بسبب حدوث اضطرابات في عمل الغدة الدرقية أو التصبغ. ولكن
وبشكل عام فإن ظهور الشيب في الرأس مرتبط في طبيعة الجينات، ولحسن الحظ ظهور
الشيب لا يعني أن يشيخ الجسد.

### علامات التمدد

علامات التمدد قد تنتج بسبب الحمل، و زيادة الوزن أو انخفاض شديد في الوزن، وقد
تميز علامات التمدد من خلال ظهور الندوب البارزة، وأحيانا تظهر بلون أحمر أو
أرجوني أو أبيض. و علامات التمدد تظهر عادة في منطقة البطن، والوركين، والخصر،
والثديين أو منطقة أسفل الظهر. ويمكن محاولة علاجها بواسطة التقشير الكيميائي، أو
من خلال إجراء عملية الليزر، أو بمساعدة الكريمات والمراهم.

### رائحة الفم السيئة

وبالرغم من فرك الأسنان مرتين يومياً، أو استخدام خيط الأسنان، فقد يتمسك الفم
برائحة كريهة، وقد يعود هذا السبب إلى إصابة اللثة بالأمراض مثل الحرقة، وجفاف
الفم، والجيوب الأنفية أو داء المبيضات. ولكن على ما يبدو فإن التغذية هي السبب
الرئيسي وراء ظهور الرائحة السيئة في الفم. ولا يستطيع أي معجنون أسنان منافسة
المأكولات التي تحتوي على الثوم أو البصل. لذا يجب تجنب هذه الأطعمة التي تسبب
الرائحة السيئة للفم. وإن شعرتم أن هذه الأساليب غير مفيدة يمكنكم زيارة الطبيب
لتلقي العلاج.

### الأسنان الصفراء

النبيذ الأحمر، والقهوة، والشاي، والمشروبات الغازية، والتدخين. كلها مواد تسبب
حدوث بقع صفراء على الأسنان. و يمكن البدء باستخدام معجون الأسنان المبيض للتخلص
من اللون الأصفر العالج بالأسنان، وإن لم يساعد ذلك يمكنكم عمل تبيض للأسنان عند
طبيب الأسنان.

### فرط التعرق

من المعروف أن العرق يساعد في تبريد الجسم، ولكن إن شعرتم أن أجسادكم تتعرق بشكل
زائد داخل الغرفة الباردة مثلا، فأنتم تعانون حينها من فرط التعرق Hyperhidrosis،
لذا يجب استخدام مزيل عرق طبي للتخلص من العرق، كما أن علاج " البوتوكس" قد يساعد
في التخلص من العرق الزائد.

المزيد حول: علاج فرط التعرق

### تساقط الشعر

تساقط الشعر هي ظاهرة منتشرة بين النساء بشكل واضح، لاسميا وأن 40% من النساء،
ممن يبلغن سن الأربعين يعانون من تساقط الشعر. وقد يحدث تساقط الشعر بفعل مشاكل
هرمونية في الجسم، أو في الغدة الدرقية. وقد يسبب الحمل أحياناً تساقط الشعر. و
لعلاج تساقط الشعر يجب اولاً معرفة أسباب المشكلة، للحصول ثانياً على العلاج
الصحيح والسليم.

### تشقق الشفاه

عدم توازن الحالة الجوية هي السبب الأساسي لحدوث جفاف في الشفتين. ولتقليل هذا
الضرر يوصى بتجنب لعق الشفاه واستخدام المستحضر الدهني "الفازلين"، أو زيت الخروع
أو زبدة الشيا. ويمكن أيضاً استخدام أحمر شفاه مرطب يحتوي على عامل الحماية من
أشعة الشمس SPF.

من قبل ويب طب - الخميس ، 28 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 1 يناير 2017

__شارك __غرد

