#  كيف يمكن سماع نبضات قلب الجنين؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجتي خضعنا لعلاجات التلقيح الاصطناعي IVF. بعد العلاج الثامن حدث الحمل،
الذي هو الان في الأسبوع ال -18. حتى الان، كل الاختبارات ممتازة (الشفافية
القفوية، البروتين الجنيني وفحوص المسح المبكرة). وبطبيعة الحال، أنا متوتر
قليلا، وأنا أتساءل عما اذا كان يمكن سماع نبضات قلب الجنين من خلال سماعة
الطبيب، وإذا كان الأمر كذلك، متى بالتقريب؟

الجواب

لا يمكن سماع نبض الجنين بواسطة سماعة الطبيب، ومن ليس لدية الخبرة، بالتأكيد لا
يمكنه تميزه. يجب عليكم الاستمرار مع الاختبارات الروتينية والخضوع لفحص الموجات
فوق الصوتية وفقا لتعليمات الطبيب المعالج. في كل فحص بالموجات فوق الصوتية
يمكنكم رؤية نبض القلب وسماع نبضات الجنين.

__شارك __غرد

