#  كيف تجعل رائحة برازك أفضل؟

__شارك __غرد

أغذية قد تجعل رائحة برازك أفضل، تعرف عليها

إن معظم الغازات لموجودة في البراز عديمة الرائحة، كالاكسجين والنيتروجين التي
يتم ابتلاعها من الهواء، إلا أنه يتم انتاج غازات أخرى كالهيدروجين والميثان
وثاني أكسيد الكربون نتيجة عملية تخمر الكربوهيدرات من قبل البكتيريا النافعة
الموجودة في الأمعاء الغليظة.

### من المسؤول عن الروائح الكريهة للبراز؟

بداية يجب أن نعلم أن أسوأ الروائح الكريهة قد تكون ناتجة عن تكون غازات كبريتيد
الهيدروجين (Hydrogen sulphide) التي تنتجها بكتيريا الأمعاء من عملية هضم
البروتين.

وتكون هكذا نوع من الغازات بكثرة لا يقتصر على ازعاج الرائحة التي تنتجها والتسبب
بالإحراج لك، وإنما قد يشكل خطراً على صحتك، إذ قد يؤدي إلى الإصابة بالتهابات
الأمعاء التي عادة ما قد ترفع خطر الإصابة بسرطان الأمعاء.

والسؤال الأهم كيف تؤثر الأطعمة المختلفة على ما يتم إنتاجه من كبريتيد
الهيدروجين في القناة الهضمية؟

### كيف تقلل من رائحة البراز الكريهة؟

إن تناول الكربوهيدرات المعقدة، والتقليل من كمية البروتين المتناولة قد يساهم
بالفعل بمنع تشكل الرائحة الكريهة النفاذة لبرازك.

في دراسة فحصت تناول البروتين وتأثيره على رائحة البراز بمقابل الكربوهيدرات، وجد
أن المشاركين الذين تناولوا الأغذية التي تحتوي على الكبريت والبروتين بشكل كبير،
كاللحوم ومنتجات الألبان والبيض، يزداد انبعاث كبريتيد الهيدروجين من بكتيريا
الأمعاء أكثر بسبعة أضعاف عمن يتناولون الكربوهيدرات

وقد انخفض إنتاج كبريتيد الهيدروجين بشكل كبير عندما تم مزج الوجبات
بالكربوهيدرات المعقدة التي يتم امتصاصها ببطء ولا يتم هضمها بشكل كامل في
الأمعاء الدقيقة ثم تخميرها من قبل البكتيريا في الأمعاء الغليظة.

وهذا ما يفسر كون الأشخاص الرياضيين ولاعبي كمال الأجسام الذين يستهلكون
البروتينات بكميات كبيرة يعرفون بانتاج الغازات وروائح البراز الكريهة.

وبحسب الدراسة فإن أربعة أنواع من الكربوهيدرات تساهم في التقليل من رائحة البراز
إن تم تناولها: النشا الموجود في البقوليات والحبوب والموز والبطاطس، والفركتانز
الموجود في القمح والخرفوش والهليون، فبحسب الدراسات وجد أن تناولهما يساهم في
تقليل نسبة إنتاج كبريتيد الهيدروجين بنسبة 75%.

كما وإن تناول كل من السيليوم (Psyllium) والستيركيولا (Sterculia) يساهم في خفض
انبعاثات كبريتيد الهيدروجين بنسبة 25%، وتمتص الماء ويزداد حجمها مما يقلل من
الغازات في الأمعاء.

​

اذاً لتقلل من رائحة برازك السيئة عزز من تناولك للأغذية الاتية:

الحبوب الكاملة كالشوفان والقمح

الخرشوف

البطاطا

البقوليات

الموز

نبات الهليون.

وعلى الرغم من أن كثرة تناول الألياف الغذائية قد تساهم في زيادة إنتاج الغازات
إلا أنها تساهم في تقليل الرائحة السيئة، وتعزز من توازن بيئة الأمعاء لتقلل من
مشاكلها والتهاباتها.

ونصحيتنا لك هي أن تتناول كميات من الالياف الغذائية بتراكيز أعلى من البروتينات
حتى تحافظ على أمعاء صحية ورائحة براز وريح أقل سوءاً.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 15 فبراير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 9 مارس 2017

__شارك __غرد

