#  كيف نحافظ على التوازن النفسي في عالم ماضٍ في الجنون؟

__شارك __غرد

نحن نعيش في عالم فوضوي ومليء بالمحفزات. فكيف نحافظ على التوازن النفسي رغم ذلك؟
فيما يلي أربع نصائح للحفاظ على سلامة العقل في عالم مليء بالفوضى والجنون .

جميعنا نعلم مسبقًا - ان عالمنا ومنطقتنا تحديدا مصابة بالجنون. فالعالم مليء
بالاشخاص غير العقلانيين، الجرائم المنظمة، الحكومات الفاسدة وانتهاك القانون.
بالاضافة الى ذلك، نحن نعيش في عالم تسيطر فيه الثقافة العامة على عقولنا واراؤنا
وتفسدها. اذا كيف بامكانك ان تبقى عاقلًا وتحافظ على التوازن النفسي في ظل هذا
الجنون - نستعرض فيما يلي أربع طرق للحفاظ على التوازن، الجسدي والنفسي:

**1\. حافظوا على افكاركم النظيفة**

**في عالمنا نقوم بتطعيم اطفالنا بتطعيمات مركبة،** نشرب المياه المعدنية، نستخدم المواد الكيميائية في الطعام، ونشاهد شاشات التلفاز والكمبيوتر لساعات اضافية ونمر بغسيل دماغ من قبل وسائل الإعلام. بحيث اصبحت مهارات التفكير الفردي ووضوح الفكر سلعة نادرة في هذه الأيام، وكذلك القدرة على الفصل بين الكذب والحقيقة. إن الترابط مع انفسنا ومع افكارنا الحقيقية، سيقوم بمهمة التوازن النفسي. انقطعوا عن الأجهزة الإلكترونية لمدة يومين فقط. اجلسوا مع العائلة، العبوا الألعاب الجماعية، تحدثوا، اصغوا، اجلسوا بهدوء واعطوا الحرية لافكاركم. 

**2\. اتبعوا نظامًا غذائيًا**

لقد حان الوقت للتخلص من جميع الوجبات السريعة والتركيز على تناول الفاكهه
والخضروات، الأغذية والمكونات ذات القيمة الغذائية العالية. ينصح باستهلاك
الادابتوغن Adaptogen - وهي عبارة عن نباتات طبية تمتلك الخصائص في حماية الجسم
من حالات التوتر. هذه النباتات هي نبات الجنسنغ (Ginseng)، عظم الكاحل (القتاد)
**والكركم**. ينبغي استهلاك الاغذية الغنية بفيتامين C (ج)، فيتامينات B (ب)،
الزنك والمغنيسيوم والكالسيوم. كذلك ينصح باستشارة الطبيب المعالج بالمداواة
الطبيعية من اجل ضمان عدم وجود نقص في التغذية. وعليك ان تبدأ بشرب عصائر
الخضروات وغيرها الكثير. اضافة ربع جذر شمندر الى العصير ستزيد من فائدته.
فالشمندر يعزز من قدرة القلب والرئتين ويخفض ضغط الدم. وهو يساعد على الاسترخاء.
قبل اللجوء إلى المضادات الحيوية **حاولوا استخدام الطب الطبيعي.**

**3\. حافظوا على التوازن النفسي وصحتكم تفكيركم بأي ثمن **  
وهذه الوسائل التي يمكنكم بواسطتها القيام بذلك:

  * لا تتسرعوا في تناول المضادات الحيوية - ابحثوا أولاً عن علاج ضمن الطب الطبيعي.
  * لا تشاهدوا البرامج التلفزيونية بكثرة.
  * تجنبوا استخدام المواد التي تسبب الإدمان مثل الكحول والمخدرات.

هنالك صعوبة كبيرة في الابتعاد عن الاغذية الغنية بالمعادن الثقيلة مثل الرصاص.
فهنالك العديد من الأطعمة المصنعة التي نتناوها تقوم بامتصاص الرصاص في عمليات
انتاجها وحفظها، ومن بينها - الأرز البني، مستحضرات التجميل وجزء من المكملات
الغذائية، وهذا جزء صغير من القائمة. ينصح بتناول الأغذية او الاطعمة العضوية
والحلويات الصغيرة والعائلية من اجل تجنب المواد الكيميائية الفائضة في الطعام.

**4\. قوموا بممارسة التمارين الرياضية**

الحرص على ممارسة التمارين الرياضية بانتظام طوال حياتكم، سيجعلكم تشعرون في احسن
حال. جسديًا ونفسياً. وبعيدًا عن تحسين القدرات البدنية والحماية من العديد من
الأمراض، فان ممارسة الرياضة بشكل منتظم تحافظ على حالة مزاجية بمستوى عالٍ بسبب
افراز الاندورفين من الدماغ، والذي يقوم بتعزيز الحالة المزاجية الجيدة. لذا في
المرة القادمة التي يزعجكم فيها احدهم، انفصل عنكم شريككم او ببساطة لا تعرفون
كيف تمررون ساعات المساء لوحدكم - اخرجوا للمشي السريع أو الركض الخفيف وستشعرون
كيف ان جميع الأمور السلبية ستغتسل منكم وستمتلؤون بالطاقات الإيجابية والحيوية.

اقرؤوا ايضاً..  
• تغييرات بسيطة فوائد كبيرة: أهم تقرير صحي سوف تقرؤونه من كلية هارفارد للطب  
• الحياة المتوازنة وجودتها في قسم واحد ادخلوا الان  
• هل تعلم؟ أعراض الضغط النفسي تؤثر مباشرة على صحة الأسنان!  
• ادخلوا الى قسم الطب البديل في الموقع  
• غردوا معنا على صفحتنا في التويتر  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

