#  كيف يتم اجراء فحص مسح العظام في الورك؟

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أعرف كيف يتم اجراء فحص مسح العظام في الورك, وكيف تتم هذه العملية؟

الجواب

فحص مسح العظام هو اختبار يجرى في معهد الطب النووي. أحيانا يكون الفحص موجه
لعظمة محددة وأحيانا يتم ذلك لكل عظام الجسم في ان واحد. في هذا الفحص يتم حقن
مواد مشعة في الوريد. المواد المحقونه تتجمع في العظام في المناطق التي يكون فيها
نشاط كبير في العظام - تحلل وبناء سريع. بعد الحقن، فان كاميرا خاصة (كاميرا اشعة
جاما - gamma camera) تلتقط الأماكن التي تتراكم فيها المواد وتظهرها على شكل بقع
سوداء على الصورة. الحقنه غير مؤلمه، باستثناء الوخز. بعدها يطلب منك الشرب
كثيرا. بعد نحو أربع ساعات، يختم الفحص بواسطة فحص المسح بالتصوير بالكاميرا -
لمدة نحو ساعة. بعدها يمكنك الذهاب الى البيت. المواد تتحرر عن طريق الكلى في
غضون 24 ساعة. ممنوع اجراء الفحص أثناء الحمل.

__شارك __غرد

