#  كيف يمكن علاج فقر الدم البسيط؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة أتمتع بصحة جيدة بشكل عام (قبل سنتين تعرضت لحادث سيارة وبعد ذلك تم
تشخيص عدم انتظام ضربات القلب البسيط جدا لدي، ولكن منذ سنة لا توجد لدي أعراض).
تبين أن الهيموجلوبين لدي هو 11.2، ما هو سبب ذلك؟ كيف يمكن حل هذه المشكلة؟ هل
هناك فائدة من تناول المزيد من اللحم؟ أنا أفضل الحصول على إجابة واضحة منكم بدلا
من الذهاب إلى الطبيب، لأنني لا أثق بأنه سوف يتطرق للموضوع بجدية.

الجواب

لا يبدو أن هناك أي علاقة بين حادث السير وبين حالة فقر الدم التي تعانين منها.
بالنسبة لحالة عدم انتظام ضربات القلب لم تفصلي ما هي، لذلك لا يمكنني أن أتطرق
لذلك، وعلى أي حال هي أيضا ليس لها علاقة بفقر الدم. فقر الدم هي حالة يكون فيها
مستوى الهيموجلوبين أقل من الطبيعي. هذه الحالة شائعة جدا وأسبابها كثيرة جدا. من
أجل معرفة السبب هناك حاجة لإجراء مزيد من الفحوصات التي يمكن أن يجريها طبيب
العائلة. بالنسبة لأكل اللحوم - اللحوم هي مصدر جيد للحديد في التغذية. إذا كان
سبب فقر الدم هو نقص الحديد، فالنظام الغذائي الغني بالحديد يحسن مستوى
الهيموغلوبين. ولكنني لا أعرف ما اذا كان هذا هو سبب فقر الدم البسيط لديك، قبل
الانتهاء من الفحوص.

__شارك __غرد

