#  كيف يمكن التَّوَقُّف عن العدوانيّة؟

__شارك __غرد

الأشخاص الذين يُخَوِّفون الآخرين غالباً ما يجدون صعوبة في طلب المساعدة. قد
يكونوا قلقين من الوقوع في مشاكل أو من تعرّضهم للتخويف بذات أنفسهم.

يحتاج الأمر إلى شجاعة للتوقف عن التسلط وتخويف الاخرين. مجرد البدء بذلك لا يعني
أن الطفل سيستمر على هذه الوتيرة. تكون المساعدة ضد التخويف ليست متوفرة فقط
للأشخاص الذين تعرضوا للتخويف. وإنما هناك منظمات خاصة أو مجموعات الدعم لمكافحة
العدوانية تقدم المساعدة للأشخاص الذين يمارسون العداء بحد ذاتهم.

يمكن للطفل التحدث مع الوالدين، أو المدرسين أو التلاميذ الأكبر سناً الذين يرتاح
معهم. ينبغي أن تكون المدرسة قادرة على تقديم المساعدة. بعض المدارس لديها مخططات
دعم عبر الزملاء، حيث يدرب الأطفال الكبار على مساعدة الأطفال الأصغر سناً
للتعامل مع العدائيين. يتوفر الدعم بالزملاء عادةً للأطفال والشباب الذين يقولون
بأنهم عدائيين.

عادة وفي دول الغرب إذا كان الطفل قلقاً بشأن كونه يحاكم ولا يريد التحدث مع أحد
يعرفه، يمكنه الحصول على المساعدة بشكل مجهول وذلك بالاتصال على خط الأطفال.
يستمع من خلاله مستشاري خط الأطفال إلى أي طفل مهما كانت المشكلة ويقدموا له
النصائح المناسبة. وقد يكون بالامكان توفير هكذا نوع من المساعدات في عالمنا
العربي من قبل جمعيات أو جهات خاصة!

خط الأطفال هو خط مساعدة للشباب اليافعين والأطفال، يمكن الاتصال به بأي وقت كان
من النهار أو الليل للتحدث حول أي قلق يعاني منه الطفل.

### لماذا يقوم الناس بالتسلط على الاخرين؟

هناك عديد من الأسباب التي تجعل الناس تمارس التسلط على الاخرين. ربما لأنهم غير
سعيدين ويريدون تنفيس غضبهم بشخص اخر. عديد من الناس العدائيين يعانون من قلة
الثقة بالنفس، ويتخذون العدوانية كوسيلة للتأقلم مع ذلك. في بعض الحالات يكون
الأطفال الذين يمارسون التسلط يتعرضون بحد ذاتهم للتسلط.

يشجع أحياناً بعض الأشخاص لممارسة التسلط من قبل أصدقائهم ويقومون بذلك لأنهم لا
يريدون أن يتركوا وحيدين. يقوم بعض الناس بإيذاء الاخرين لأنهم يبحثون عن
الاهتمام أو لأنهم يشعرون بالغيرة.

الغضب يحفز أسباب الألم العضلي الليفي لدى النساء

### ما الذي يجب فعله إذا رأيت شخصاً يتعرض للتسلط؟

إذا شهدت حادثة عدائية، من المهم أن تفعل شيئاً ما. لا تقم فقط بالهروب وتجاهل
الأمر. يمكنك أن تخبر المتسلط أن يتوقف عن هذا الفعل طالما أنك لست خائفاً إن كان
ذلك يؤدي إلى المجابهة معه.

أفضل شيء يمكن فعله هو التحدث لشخص ما، مثل المدرس أو أحد والديه أو صديقه. إذا
كنت قلقاً من فعل ذلك، اترك ملاحظة مجهولة للمدرس تشرح بها هذا الوضع. على الأقل
سوف يكون المدرس على علمٍ بما جرى.

يمكن أن يكون التسلط عبر الانترنت مؤذٍ مثل الأنواع الأخرى من التسلط. إذا حصل
ذلك، يجب إبلاغ أي شخص تثق به. حيث تنعكس تصرفات الناس عبر الانترنت على تصرفاتهم
وجهاً لوجه.

من قبل ويب طب - الخميس ، 13 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 13 أغسطس 2015

__شارك __غرد

