#  كيف تختار الحمية الغذائية الأفضل لك؟

__شارك __غرد

اذا قررت أن تفقد بعض الوزن، فيجدر بك أن تتبع طريقة صحيحة وطويلة المدى لذلك ومن
دون اثار جانبية قد تضر بصحتك! اليك الاتي:

هل بدأت البحث عن حمية تساعدك في نزول الوزن؟ قد تجد العديد من الحميات الدارجة:
حمية البروتينات أو حمية الملفوف، أو الديتوكس، او حمية الصيام، أو دوكان..الخ!
اذاً كيف تختار الافضل؟ وأيها الأكثر فاعلية لك؟

قد تؤدي معظم الحميات المنتشرة بالاسواق الى نزول الوزن سريعاً وفي مدة زمنية
قصيرة كونها تساهم في تجويع الفرد، الا ان مفعولها قصير المدى وسرعان ما يعود
الشخص لاكتساب ما فقده. بالاضافة الى كون هذه الحميات لا تعتمد الى أدلة علمية
موثوقة وقوية، وقد تكون ذات اثار جانبية سلبية على الصحة. هذا وقد حذرت العديد من
الجهات المختصة مثل جمعية النظام الغذائي البريطانية (British Dietetic
Association) من كون هذه الحميات غير فعالة في تحقيق نزول وزن على مدى بعيد وهي
غير معتمدة على دليل صحي.

### إليك مجموعة من الاسباب المقنعة لتجنب أي من بدع الحميات الغذائية التجارية
والغير صحية:

  1. ### استثناء بعض المجموعات الغذائية :

قد تقوم بعض الحميات على اساس الغاء بعض أنواع الأغذية من نظامك اليومي، بالمقابل
زيادة التركيز على أخرى، اذ تنصح بعض الحميات بتجنب تناول الكربوهيدرات بالمقابل
زيادة في حصص البروتين ومصادره، بينما تقوم حميات أخرى على الغاء بعض المجموعات
الغذائية المهمة مثل: مجموعة الالبان أو اللحوم أو الاسماك. وهذا بالطبع يخالف
قواعد الحمية الصحية التي يجب أن تكون متوازنة وشاملة لكافة العناصر، مما قد يقود
الى الاصابة بسوء التغذية ونقص في بعض العناصر الغذائية. ونذكركم هنا بأن الانسان
يستطيع خسارة وزنك دون حذف هذه العناصر، ومع اتباع حمية لا تقتضي الحرمان.

  2. ### اثار جانبية سلبية على الصحة:

اغلب الحميات المبتدعة تؤدي الى الاصابة بالوهن والتعب إذ تكون أغلبها قليلة
بالسعرات الحرارية ولا تمد الجسم بالطاقة. وعند اتباع بعضها لفترة طويلة الامد قد
تؤدي الى الاصابة ببعض المشاكل الصحية، مثل: الامساك، القرحة، رائحة النفس
الكريهة، الصداع، تساقط الشعر والشحوب، مشاكل بالكلى وغيرها العديد.

  3. ### حميات معقدة وصعبة التطبيق:

بعض الحميات كما في حميات زمرة الدم، او حمية الصيام 5:2، قد تكون صعبة التطبيق
وقواعدها صارمة ومملة. وبعض الحميات كحمية الملفوف او التفاح التي تطالب الاعتماد
في الطعام يومياً على الملفوف أو التفاح، والغاء باقي الاغذية.

  4. ### حميات غير منطقية ولا تستند الى أي دليل علمي:

أغلب مزاعم الحميات المبتدعة لا تكون مستندة الى أي حقيقة علمية ولا توجد أدلة
كافية تدعمها. خير مثل على ذلك حمية ازالة السموم في الجسم حمية الديتوكس Detox،
التي تدعي كونها تساهم في ازالة السموم المتراكمة من الجسم، لكن علميا ومنطقيا لا
يوجد سموم تتراكم في الجسم بشكل طبيعي، اذ ان الكبد هو العضو الذي يقوم عمله على
اساس ازالة السموم من الجسم.

## اذا ما هي الطريقة الأمثل والرجيم المثالي لخسارة الوزن؟

ان الطريقة الأمثل لخسارة الوزن والتحكم به هو عن طريق التحكم بكمية السعرات
الحرارية المستهلكة والسعرات التي يتم حرقها خلال اليوم ويكون ذلك عن طريق اتباع
النظام الغذائي السليم واجراء نشاط بدني ملائم.

خسارة الوزن الفعالة والتي تستمر على المدى الطويل تكون باجراء تغييرات على نمط
الحياة بشكل عام. مثل تنظيم مواعيد الطعام وترتيبها، تجنب الدهون والمقالي
والاغذية الدسمة، تجنب مصادر السكريات البسيطة.

ويستهدف النظام الغذائي الصحي لنزول الوزن عادة كل أسبوع خسارة 0.5-1 كغم بتقليل
ما يقارب 500 سعرة حرارية يومياً. وعادة ما يحتاج الرجل لسعرات حرارية يومية
بمعدل 2,500 سعرة حرارية يومياً، والمرأة بمعدل 2,000 سعر حراري.

### وأهم نصائحنا لخسارة الوزن بشكل سليم:

  * الحرص على تناول وجبة الإفطار يومياً وفي ساعات ثابتة. فقد وجدت العديد من الدراسات أن المواظبة على تناول وجبة الافطار يساهم في خسارة الوزن وزيادة معدلات الأيض.

  * تقسيم وجبات اليومية الى ما يقارب خمس وجبات الى ست وجبات على الأقل بحيث تشمل ثلاث وجبات رئيسية وثلاث وجبات خفيفة.

  * التوجه الى الكربوهيدرات المعقدة والحبوب الكاملة ومصادر الالياف الغذائية من خضار وفواكه، التي تساهم في زيادة الاحساس بالشبع.

  * تجنب الأغذية الدسمة والعالية بالدهون، مثل الوجبات السريعة والمقالي واختيار اللحوم والالبان قليلة الدسم أو الخالية منه.

  * في حال الشعور بالجوع ينصح بشرب المياه أو تناول مشروبات ساخنة مثل الشاي الاخضر من دون سكر.

  * تجنب السكريات البسيطة ومصادرها، مثل المشروبات الغازية. واستبدلها بالمياه مع شرائح الليمون أو الخيار.

  * الالتزام بالنشاط البدني المنتظم، الذي لا يقل عن 150 دقيقة من الأنشطة الهوائية المعتدلة خلال الاسبوع.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 24 يناير 2016

__شارك __غرد

