#  كيف أترك التدخين؟ اليكم الطرق الأنجع!

__شارك __غرد

بالنسبة للمدخنين، العملية التي تحسن صحتهم وجودة حياتهم - أكثر من خفض الوزن،
النشاط البدني أو الأكل الصحي - هي الإقلاع عن التدخين. إذن، كيف أترك التدخين؟

بالنسبة للمدخنين، العملية التي تحسن صحتهم وجودة حياتهم أكثر من، خفض الوزن،
النشاط البدني أو الأكل الصحي \- هي ترك التدخين. اليوم، هنالك طرق أثبت انها
فعالة وامنة.

للإدمان على السجائر ثلاثة مركبات:  
1\. الادمان الجسدي على النيكوتين  
2\. الإدمان النفسي والسلوكي للسجائر  
3\. عملية التدخين نفسها.

##  العلاج المدمج لهذه المركبات هو مفتاح النجاح في ترك التدخين

العلاجات التي تساعد المدخن يمكن تقسيمها إلى مجموعتين: العلاج الدوائي، الذي
يساعد على التعامل بالأساس مع المركب الجسدي; والاستشارة السلوكية، التي تركز على
المركب النفسي والسلوكي. كل واحد من هذه العلاجات فعال في حد ذاته ويزيد من
احتمالات نجاح المدخن، ولكن الجمع بين العلاجات من المجموعتين هو الأكثر فعالية،
مع نسبة نجاح أعلى.

العلاج الدوائي - ينقسم إلى نوعين رئيسيين:

1\. الأدوية التي تحتاج إلى وصفة طبية

هنالك نوعان من الأدوية للإقلاع عن التدخين ثبت انها فعالة وامنة - فارينيكلين
(Varenicline) أو باسمه التجاري شامبكس (Champix) وبوبروبيون (Bupropion) أو
باسمه التجاري زيبان. هذه الأدوية تقلل من الرغبة في التدخين وتسمح، بالتالي،
بالتركيز على تغيير العادات المرتبطة بالتدخين، دون التفكير المستمر بالسجائر.
بالإضافة إلى ذلك، فهي تقلل من أعراض الفطام، مما يسهل عملية الفطام ويسمح
بمواصلة الحفاظ على جدول الأعمال اليومية بانتظام. كما أنها تقلل من متعة
التدخين، وبالتالي فهي تسمح بتقليل كمية السجائر وتمكـن من الإقلاع عن التدخين في
الموعد المحدد. هذه الأدوية تزيد من فرص نجاح عملية الفطام بشكل كبير على المدى
الطويل وتمنع الفشل أثناء العلاج ( 3 - 6 أشهر ).

2\. الأدوية من دون وصفة طبية

هنالك عدة أنواع من بدائل النيكوتين التي يمكن أن تساعدكم في الاقلاع عن التدخين.
هذه الأدوية، أيضا، هي مستحضرات ثبت أنها فعالة وامنة. يمكن شراء بدائل النيكوتين
في جميع الصيدليات دون الحاجة إلى وصفة طبية.

##  الإرشاد السلوكي - يمكن تلقيه بـ 3 أشكال:

1\. الارشاد الجماعي

هذه دورة يشترك فيها حوالي 15 شخصا من المدخنين، ويشرف عليها مستشار الإقلاع عن
التدخين. تستمر الدورة حوالي 8 - 9 جلسات أسبوعية لمدة ساعة ونصف الساعة في كل
جلسة، في يوم وساعة محددين. دمج العلاج الدوائي مع الدورة الإرشادية يزيد من فرص
النجاح.

2\. المشورة الهاتفية

هذه عبارة عن محادثات شخصية مع مستشار الاقلاع عن التدخين عبر الهاتف، والتي تتيح
عدم الكشف عن الهوية الشخصية والمرونة في الوقت والمكان. غالبا ما يحتاج المدخن
إلى 6 محادثات هاتفية لمدة ​​ نصف ساعة تقريبا في المتوسط لكل محادثة.

3\. المشورة الشخصية

واحد - على - واحد مع مستشار الإقلاع عن التدخين. عادة ما يحتاج المدخن إلى 4 - 6
جلسات فردية. دمج العلاج الدوائي مع المشورة الشخصية يزيد أيضا من فرص النجاح
بشكل كبير.

**كيف أترك التدخين وما هي الطريقة المفضلة؟**

القرار بأيديكم وباختياركم الكامل. هنالك اليوم مجموعة واسعة من الخيارات،
وجميعها تم فحصها وبحثها بشكل علمي في العالم، ومصادق عليها من قبل وزارات الصحة
ويوصى بها كعلاج مفضل للمدخنين من قبل منظمة الصحة العالمية. وقد ثبت ان هذه
الطرق فعالة وامنة.

الطريقة ذات نسب النجاح الأعلى - الإرشاد السلوكي الجماعي بالدمج مع العلاج
الدوائي - إذا كنتم لا ترغبون بالمشورة السلوكية الجماعية ضمن اطار الدورة، فما
تزال لديكم خيارات إضافية.

العديد من الناس يحاولون الاقلاع عن التدخين لوحدهم وبقواهم الذاتية فقط، وذلك
باستخدام قوة الإرادة وحدها. لهذه الطريقة نسب نجاح منخفضة جدا، وفقط 3% - 5% من
الذين يحاولون الإقلاع بهذه الطريقة يتوقفون عن التدخين بعد سنة واحدة. الإقلاع
عن التدخين هو تغيير كبير في الحياة، لذلك يوصى باستخدام كل الوسائل الفعالة
والامنة لزيادة فرص النجاح في التوقف عن التدخين لفترة طويلة من الزمن. عندما
تقررون الاقلاع عن التدخين، استشيروا طبيبكم حول العلاج الأكثر فعالية للإقلاع عن
التدخين بالنسبة لكم.  

اقرأ المزيد:

  * تقرير هارفرد الصحي:استشارة العشر دقائق للاقلاع عن التدخين!
  * علاج النيكوتين المستنشق للاقلاع عن التدخين.
  * علاج الامساك المنزلي هل هو كاف؟
  * ما هي التغذية الصحية؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 2 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 2 فبراير 2014

__شارك __غرد

