#  كيف تستغلين فوائد الفازلين لجمالك؟

__شارك __غرد

هل كنت تعلمين أن الفازلين قد يمكن استخدامه لما يتجاوز مجرد علاج جفاف البشرة أو
تشقق القدمين، فهم قد يكون مفيد لشعرك ولرموشك ايضاُ! اليك فيم يلي سنعدد فوائد
الفازلين في العناية الروتينية بجمالك:

جل البتروليوم Petroleum Jelly المعروف بالاسم التجاري فازلين Vaseline هو عبارة
عن خليط زيتي يتكون بالاساس من هيدروكربونات البترول. المستخدمة ايضا في صناعة
الوقود ومزيلات العرق ومستحضرات التجميل الاخرى. وهو يتوفر بسهولة وبثمن قليل
ويمكن استخدامه العديد من الاغراض. ولكنه يشتهر على الاغلب بكونه مادة مطرية
ومعالجة لجفاف البشرة والشفاه وتقشر القدمين، وعلاج اشتباك الشعر وتنعيمه ! لكن
هنا سنعرفك على فوائد الفازلين التي يمكن استغلالها لجمالك بشكل خاص.

### فوائد الفازلين للشعر

يمكن استغلال الفازلين لتعزيز صحة شعرك وزيادة لمعانه وقوته، والخبر الجيد هنا هو
لمن يعانين من مشكلة تشابك الشعر، اذ يمكنك بكل بساطة تنعيم شعرك وفك عقده
المتشابكة وتصفيفه بسهولة اذا ما قمتي باستخدام الفازلين قبل تصفيفه، كما ويساعدك
ذلك على تقليل كمية الشعر المتساقط أثناء التصفيف، وزيادة لمعان الشعر.

وبسبب محتوى الفازلين على الدهون المفيدة للشعر فان ذلك يساعد على حل مشكلة تقصف
الشعر وتكسره، ويساعد في الحفاظ على قوته.

وفائدة اخرى للفازلين يمكن استغلالها عند صبغ الشعر، بحيث ان دهنك لحواف ونهايات
الشعر وفي المناطق المحاذية له في الجبين او اعلى الرقبة او الاذنين سيساعد على
منع صبغ هذه المناطق ايضاً، وبالتالي فور مسحه عند انتهائك من الصبغة ستجدين انه
لا اثر للصبغة على جلدك او وجهك.

تعرفوا على مشاكل الشعر الاكثر شيوعا!

### فوائد الفازلين للوجه والبشرة

بسبب مكونات الفازلين الدهنية فانه سيكون مفيد جداً بشكل خاص لذوي البشرة
الجافة،ومن يعانون من تشققات البشرة وتقشيرها خاصة في فصل الشتاء. عند تطبيق
الفازلين على البشرة فانه بعمل على منع فقدان رطوبتها واعطائها المرونة والليونة.
الا انه يجدر بنا تنويهك الى تجنب استخدام الفازلين مع ادوية التقشير والمقشرات
القوية مثل الريتينول، اذ ان ذلك قد يؤدي الى تهيج البشرة.

ويمكن ان يساهم استخدامك للفازلين ما قبل النوم بوقايتك من التجاعيد والخطوط
الرفيعة التي قد تتشكل مع تقدم العمر.

وفي فصل الشتاء او في حال معناتك من الحساسية او الرشح وانسداد الانف جراء
المخاط، فان استخدام الفازلين قد يساهم في ترطيب الانف والتقليل من جفافه
واحمراره والتهابه.

كما ويمكن استخدام الفازلين لتفتيح البشرة والاماكن الداكنة فيها، ولعلاج تشقق
الاقدام واليدين، ومواجهة اعراض جفاف فصل الشتاء وتأثيراته على البشرة.

هكذا يتم اختيار كريم للبشرة الجافة!

### فوائد الفازلين للشفاه

بالتأكيد هذه المعلومة ليست بجديدة عليك، اذ ان استخدام الفازلين الرئيسي هو
لعلاج جفاف الشفاه وتشققها، والحفاظ على رطوبتها. كما وان العديد من السيدات قد
تقوم باستخدامه كمقشر لها من خلال وضعه على فرشاة الاسنان وفرك الشفاه بها بلطف
لازالة الخلايا الميتة.

وكفكرة أخرى لاستغلال الفازلين يمكنك استخدام بقايا أحمر الشفاه وتحويله الى ملمع
بلون لطيف ومشرق. عن طريق اضافة بقايا احمر الشفاه الى القليل من الفازلين
واستغلاله.

علاج تشقق الشفاه خلال فصل الشتاء !

### فوائد الفازلين للرموش

ان استخدام الفازلين لتمشيط رموشك بشكل يومي قد يساهم في تطويل الرموش وجعلها
بمظهر اجمل. كما انه قد يساهم في تقويتها والتقليل من تساقطها. وفي حال استخدمتي
الرموش الصناعية اللاصقة، فان الفازلين هو افضل طريقة لطيفة وسريعة تساعدك على
ازالة اللاصق.

كيف احصل على رموش طويلة وجذابة؟

وينصح عادة باستخدام الفازلين قبل استخدام الماسكارا والانتظار الى ان يجب ومن ثم
وضع الماسكارا فهذا يحمي الرموش ويعزز من صحتها. وعادة ما ينصح بوضع الفازلين على
جذور الرموش قبل النوم وتركه حتى الصباح وخلال اسابيع بسيطة ستحسين الفرق.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 26 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 27 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

