#  كيف يختلف اضطراب الأكل القهري عن فقدان الشهية أو شره مرضي؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يختلف اضطراب الأكل القهري عن اضطرابات مثل فقدان الشهية أو الشره المرضي؟

الجواب

اضطراب الأكل القهري يختلف قليلا عن غيره من اضطرابات الأكل.  
الأشخاص الذين يعانون من الشره المرضي العصبي (الذي يسمى أيضا في بعض الأحيان
الإفراط في الأكل - التقيؤ) يلتهمون كميات كبيرة من الطعام ومن ثم يقومون بالتقيؤ
أو استخدام الادوية المسهلة للتخلص من الطعام ومنع الزيادة في الوزن. قد يدخلون
أيضا في فترات صوم (يتوقفون عن الأكل لفترة ما)، أو انهم ينشغلون في ممارسة
النشاط البدني بشكل قهري، بعد نوبة الشره. مثل الاشخاص المصابين بحالة فرط الأكل
القهري، ايضا المصابين بالشره المرضي العصبي يميلون إلى تناول كميات كبيرة من
الطعام وغالبا ما يشعرون بالخجل والارتباك بعد حدوث ذالك. لكن, على عكس من
الاشخاص المصابين بالشره المرضي، فان الاشخاص المصابين بحالة فرط الأكل القهري لا
يتقيئون الطعام، ولذلك فهم يعانون عادة من زيادة الوزن.  
فقدان الشهية العصبي ينطوي أيضا على الشعور بالذنب والخجل من كل ما يتعلق
بالطعام. في حين ان الاشخاص الذين يعانون من اضطراب الأكل القهري يميلون إلى
الإفراط في تناول الطعام، فان الاشخاص الذين يعانون من مرض فقدان الشهية العصبي
يقومون بتجويع أنفسهم، مما يتسبب في أضرار طبية مهددة للحياة. مرضى فقدان الشهية
يميلون أيضا إلى الانشغال في ممارسة النشاط البدني بشكل قهري لخفض وزن جسمهم،
والذي يعرف أيضا باسم متلازمة فقدان الشهية الرياضية.

__شارك __غرد

