#  كيف تصففين شعرك يوم زفافك

__شارك __غرد

هل ستتزوجين قريبا؟ وهل جهزت نفسك للظهور بشكل جميل أمام زوجك المستقبلي؟ وقبل أن
تختلط الأفكار لديك في هذا اليوم الذي تسبقه التجهيزات الروتينية المرهقة قفي على
ناصية أفكارك واختياري التسريحة المناسبة لشعرك ويوم زفافك.

مع قدوم فصل الصيف فقد تكثر المناسبات السعيدة والأعراس، وقد تحتار النساء أمام
القائمة الطويلة لعدد الصالونات المتوفرة في المحيط، وكل هذا حتى تستقبل يوم
زفافها المميز وبإطلالة هي أيضا مميزة وجذابة، وقد تتعثر أيدي العرائس بالمجلات
والملاحق التي تتحدث عن الأزياء والموضة، واخر صرعات قص الشعر والتسريحات، ولكن
العروس دائما تبحث عما يعكس شخصيتها بما يتلائم مع شكل فستانها الأبيض، والمظهر
الذي تريد الظهور به.

وحرصاً على ظهورك أمام الحضور في يوم زفافك وبإطلالة مذهلة وجميلة وأنيقة، نضع
بين يديك بعض النصائح الهامة لعمل التسريحات في يومك المشرق، وقد تستقبلين الحياة
الجديدة بحلة وروح جديدة، وهنا نوضح لك بعض الاتجاهات السائدة في مجال تسريحات
الشعر المخصصة للعرائس.

### تسريحات الشعر المختلفة

ويمكن أن تكوني ممن يفضلون التسريحات السائدة والبسيطة، أو قد تتجاوزين هذا النمط
في الحصول على ذوقك الخاص. فما هي الاتجاهات السائدة حالياً في مجال تسريحات
الشعر للعروس؟

  * المظهر الطبيعي: عندها يكون الشعرمنساب، ومجعد أو ناعم، حيث يتدلى الى أسفل الكتفين، والجزء الاخر من الشعر يوجه الى الجزء الأمامي للوجه . 
  * المظهر الرومانسي أو الأرستقراطي : حيث يعتمد هذا النوع على تسريحة الشعر المشدود والتي يساعد في إبراز ملامح الوجه، و تسريحة الشعر النقية باستخدام الخطوط الحادة لمنح المظهر الشكل الملوكي.
  * المزج ما بين المظهر الطبيعي والرومانسي: حيث يكون شعر العروس في الجزء الأول من حفلة الزفاف مائل إلى التسريحة الأرستقراطية الدالة على المظهر النبيل أثناء صعودها المنصة. ولاحقاً يمكن تفكيك جزء من هذه التسريحة للحصول على مظهر طبيعي لاستكمال ما تبقى من الأمسية الجميلة. 

اعتبارات هامة قبل تغيير تسريحات الشعر!

### نصائح لتصفيف الشعر في يوم زفافك

المرأة في يوم زفافها قد تبدو مشغولة بمظهرها وأناقتها حتى تطفي جمالاً على
الحضور، ولذا وبسبب انشغالها قد تحتاج إلى بعض النصائح التي تساعدها في اختيار
تسريحات للشعر بما يتناسب مع ذوقها. فما هي هذه النصائح؟

  * الوجه الممدود: إذا كانت العروس لديها وجه ممدود فمن الأفضل لها القيام بتسريحة تعطي كثافة وحجم على الطراز الإسباني، وتسريحة جمع وشد الشعر الى الخلف ستوهم الناظر بأن وجه العروس أصغر.
  * الوجه المستدير: النساء ذوات الوجه المستدير، عليهن عمل تسريحة تجمع وتشد الشعر إلى أعلى، أو يمكن بعثرة الشعر الى الخلف. غير أنه يمكن للعروس إضافة وصلات للشعر لديها طالما أنها لا تمتلك الشعر الطويل، وهذا المظهر سيجعل الوجه يبدو أنحف وأطول.
  * تسريحة الشعر سترافقك طوال الحفل، لذا من المهم أن لا يكون الشعر مشدوداً جداً حتى لايسبب لك الصداع وحدوث ألم في فروة الرأس . 
  * يمكنك إضافة الإكسسوارات الإضافية على تسريحة الشعر، مثل إضافة القلائد والزهور والتي تظهر التسريحة بشكل رسمي أكثر.
  * اذا كنت تقومين بصبغ الشعر، وتريدين صبغ الشعر باللون المعتاد قومي بهذا قبل أسبوع من اليوم الاحتفالي . 
  * اذا كنت تريدين إجراء تغيير في لون الشعر أو تسريحته، ومن المفضل القيام بهذا التغيير قبل شهر من الزفاف كي تستطيعي ملاحظة الفرق وتعديله إذا لزم الأمر .
  * من الأفضل أن تبدأي بخطة لمعالجة والاعتناء بالشعر قبل شهرين من الزفاف، واستخدام منتجات الشعر لإصلاح الشعر التالف، وهذه المنتجات قد تساعد في علاج الشعر من الداخل والخارج. 

من قبل ويب طب - الأحد ، 8 مايو 2016

__شارك __غرد

