#  كيف أزيد وزني في رمضان؟

__شارك __غرد

من المهم، في حالات معينة، استشارة أخصائي تغذية عند صيام رمضان لتقييم السعرات
الحرارية وملاءمة خطة يومية لزيادة الوزن خلال ايام الشهر الكريم.

الكثيرون يسألون أنفسهم: كيف أزيد وزني في رمضان. التقييم الطبي الصحيح للوزن
يعتمد على قياس «كتلة الجسم». وقد عرفت منظمة الصحة العالمية درجات السمنة
اعتمادا على مؤشر كتلة الجسم (BMI - Body Mass Index)، الذي يتم حسابه من خلال
المعادلة التالية (هل وزنكم سليم؟ ادخلوا الى حاسبة مؤشر كتلة الجسم)

## نصائح غذائية لزيادة الوزن خلال شهر رمضان

للوهلة الأولى، تبدو العلاقة بين زيادة الوزن والصيام في شهر رمضان بعيدة. ولكن،
اتباع نمط حياة صحي خلال ايام الصيام، وتبني بعض النصائح التالية، سوف تمكنكم من
زيادة الوزن:

  1. **وجبات منتظمة: **التخطيط لوجبات منتظمة ومنظمة خلال الفترة الزمنية ما بين الفطور والسحور، اي تناول وجبات صغيرة متقاربة قدر الامكان كل 3 ساعات.
  2. **عدم التنازل عن وجبة السحور:** العديد من الاشخاص يمتنعون عن تناول هذه الوجبة لأسباب مختلفة، ويعد ذلك من العادات السيئة! يجب أن تحتوي وجبة السحور على نوع من البروتينات، مثل الأجبان الدسمة 5% أو بيضة مع الخبز المصنوع من طحين قمح كامل، القليل من الدهون الصحية مثل زيت الزيتون، الزيتون، الأفوكادو أو الطحين والكثير من الخضروات.  
أما الأشخاص الذين يستصعبون تناول وجبة كهذه، فيمكنهم تناول الحليب مع الشوفان أو
حبوب الصباح ونوع من الفواكه، حيث أن مثل هذه الوجبة هي وجبة خفيفة ولا تستغرق
أكثر من عدة دقائق.

  3. **السعرات الحرارية:** تناول الأكلات والوجبات الغنية بالسعرات الحرارية.
  4. **أطعمة معينة: **إضافة الأطعمة التي تساعد على زيادة الوزن إلى البرنامج الغذائي الرمضاني، مثل: العسل، المايونيز، الزبدة، القشطة، الكريمة، زبدة فاكهة مجففة، صلصات الطعام، الأجبان الدسمة، المكسرات (الفستق، الكاشيو واللوز)، ميلكشك من كأس حليب، موزة كبيرة وكرتان من البوظة.
  5. **أوقات تناول الطعام:** الحفاظ على مدة زمنية بين تناول الطعام وبين شرب السوائل خلال وجبتي الإفطار والسحور…
  6. **تنويع الوجبات:** زيادة الوزن لا تعني تناول الحلويات والمشروبات المحلاة فقط، بل من المهم الاعتماد على التنويع من جميع المجموعات الغذائية، وخاصة في وجبتي الإفطار والسحور.
  7. **ممارسة النشاط الجسماني:** إذ إن له تأثير على زيادة الوزن عن طريق بناء كتلة العضل، وخاصة بعض تمارين القوة التي تساعد في زيادة كتلة العضلات.
  8. **مراقبة الوزن:** من المهم مراقبة الوزن خلال أيام الصوم، بحيث لا ينخفض أكثر من اللازم. وإذا ما حصل ذلك، فينصح باستشارة الطبيب أو أخصائي التغذية.

شاهدوا اهم النصائح من خبيرة التغذية في رمضان

هذا، ومن المهم، في حالات معينة، استشارة أخصائي تغذية قبل صيام رمضان لتقييم
السعرات الحرارية وملاءمة خطة غذائية يومية خلال ايام الشهر الكريم.

## معدل كتلة الجسم

يتم احتساب معدل كتلة الجسم من خلال اتباع المعادلة الحسابية التالية:

معدل كتلة الجسم = الوزن (كغم) / (الطول بالمتر)²  
فإذا كان:

BMI  
(معدل كتلة الجسم) |

**التعريف الطبي**  
  
---|---  
  
اقل من 18.5

|

شخص نحيف (نقص في الوزن)  
  
من 18.5 الى 24.9

|

الوزن الطبيعي  
  
من 25 الى 29.9

|

زيادة في الوزن  
  
من 30 الى 34.9

|

سمنة خفيفة  
  
من 35 الى 39.9

|

سمنة متوسطة  
  
اكثر من 40

|

سمنة مفرطة  
  
اي ان الشخص يعتبر نحيفا عندما تكون كتلة الجسم (BMI) اقل من 18.5.

كما ان للسمنة مشاكلها فللوزن المنخفض ايضا مشاكل صحية وجمالية. والحل ليس سحريا
أو مؤقتا.

ولذلك، من الممكن الاستفادة من صوم شهر رمضان لتبني بعض العادات الغذائية الصحية
من اجل زيادة الوزن بشكل سليم.

من المهم التحلي بالصبر! فمن اجل الوصول إلى النتيجة المطلوبة وزيادة الوزن بصورة
صحية، ينصح بوضع وتبني خطة علاجية تدريجية، اي وضع أهداف صغيرة محددة لفترات
زمنية محددة. فمثلا، ينصح بزيادة من 2 – 4 كيلوغرامات في الشهر، ومن أجل ذلك يجب
تناول 500 - 1000 سعرة حرارية إضافية في اليوم، إذ إن الهدف هو زيادة كتله العضل،
وليس الدهون.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 9 أغسطس 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 28 مايو 2017

__شارك __غرد

