#  كيف يمكن تخفيف الالم الناجم عن الانزلاق الغضروفي؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكن تخفيف الالم الناجم عن الانزلاق الغضروفي؟

الجواب

يمكن ان يقترح الطبيب الادوية المسكنة للالم. فمن المحتمل بعد تناول الدواء لمدة
يومين, ان يصبح المريض اكثر فعالية. حقيقة عودتة للنشاط تحفز التحسن في الشعور.
في حالات الالام الشديدة, فان الطبيب قد يوصي بالراحة في السرير, لمدة يوم او
يومين.

اذا لم يساعد الدواء في تخفيف الالم, فيمكن اخذ حقنة في العمود الفقري. هذه
الحقنة قد توقف الالم. احيانا تكون حاجة لاكثر من حقنة واحدة.

احيانا يستطيع الطبيب اوالمعالج اليدوي؛ الميادي Chiropractor ان يخفف الالم, عن
طريق اجراء شد للعمود الفقري.

__شارك __غرد

