#  كيسة كبيرة الحجم في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

أجريت اختبارات الدم لأنه ظهر لدي في فحص الموجات فوق الصوتية كيسة كبيرة الحجم
في المبيض 60 * 70 مم. الاختبارات أظهرت علامات مع تاج: علامات سرطان ca-125
بمستوى 139 و ca-19-9: 41.9 سؤالي، ماذا أفعل وهل هذا حقا سرطان؟

الجواب

لا يمكن معرفة ما إذا كان هناك سرطان فقط من خلال فحص الموجات فوق الصوتية ومستوى
علامات السرطان. هذا يتطلب اجراء فحص الخزعة. مستوى مرتفع لل CA-125 يحدث لدى 80٪
من المريضات اللواتي يعانين من سرطان المبيض. مع ذلك، حالات أخرى أيضا، حميدة
وخبيثة، مثل سرطان الرحم أو البنكرياس، انتباذ بطانة الرحم، الأورام الليفية في
الرحم, مرض الحوض الالتهابي - قد تسبب زيادة في قيم العلامات، والتي ترتفع أيضا
عند 1٪ من النساء السليمات. الـ 9-19CA (لديك هو مرتفع قليلا فقط) وهو علامة على
وجود ورم خبيث في الجهاز الهضمي، خاصة في البنكرياس، ولكن في معظم حالات سرطان
البنكرياس تكون القيم أعلى بكثير من القيمة التي وجدت في فحوصاتك. أما بالنسبة
لكيسات المبيض - فهي نتيجة شائعة. عند النساء خلال فترة الخصوبة يكون ما بين 5% -
18% من الكيسات خبيثة (وفقا لدراسات مختلفة). الأعراض التي قد تحدث في حالة سرطان
المبيض ليست محددة: ضغط أو عدم الشعور بالراحة في أسفل البطن، الإمساك، عدم
انتظام الدورة الشهرية، كثرة التبول أو الشعور بالألم عند ممارسة الجنس. النتائج
التي تثير الشك في وجود ورم خبيث هي مظهر صلب أو مختلط في فحص الموجات فوق
الصوتية (على العكس من الكيسة البسيطة، التي تكون شفافة)، كثرة الحواجز داخل
العينة، سوائل في الحوض وزيادة تدفق الدم. بالطبع، لمعرفة إذا ما كان هذا سرطان
فيتوجب أخذ خزعة من الكيسة. هناك محاولات لاخذ أنسجة بواسطة إبرة دقيقة (FNA)،
ولكن هذه طريقة إشكالية، وذلك بسبب دقتها المنخفضة نسبيا، والخوف من تمزق الكيسة،
وانتشار الخلايا الخبيثة في الحوض. لهذه الأسباب، فإن العلاج المعتاد هو بواسطة
الاستئصال بالجراحة (في كثير من الحالات بالمنظار). الخطوة التالية هي العودة إلى
طبيب النساء الخاص بك, ليأخذ فكرة عن الفحوصات والشكاوى الخاصة بك, ويقرر ما إذا
كان هناك حاجة لإجراء مزيد من الفحوصات. فيما بعد قد يقرر على الأرجح باجراء
الجراحة.

__شارك __غرد

