#  كيف يمكنن معرفة اذا كانت الشامة الموجودة هي سرطان الملنومه؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني ان اعرف ما اذا كانت الشامة الموجودة عندي هي سرطان الملنومه؟

الجواب

إذا كان لديكم سؤال أو قلق حول شيء ما على جلدكم، توجهوا إلى الطبيب. يجب عليكم
أن تبحثوا عن:

• عدم التماثل - نصف الشامة لا يتطابق مع النصف الاخر.

• الأطراف - الحواف متقطعة، غير متواصلة، غير واضحة أو غريبة الشكل. الصباغ يمكن
أن يمتد إلى الجلد المحيط.

• اللون – اللون غير موحد. قد تروا ألوان من الأسود، البني والبيج. ومن الممكن
أيضا أن تروا مناطق بيضاء، رمادية، وردية أو زرقاء.

• القطر - يحدث تغيير في الحجم. عادة تحدث زيادة في مساحة الشامة. سرطانات
الملنومه عادة ما تكون أكبر من ممحاة قلم رصاص (أي أكثر من قطر خمسة مليمترات).

__شارك __غرد

