#  كيفية علاج الخلوع في الركبة ؟

__شارك __غرد

السؤال

في الجيش حدث خلوع (Dislocation) في ركبتي الامامية واجريت جراحتين في الركبة
اليسرى والكثير من العلاج الطبيعي. في السنه الاخيرة خرجت من الجيش وقلت العلاجات
الطبيعية, ومنذ ذلك الوقت حالة الركبة تدهورت. هل هناك علاقة بين حالة الركبة
وعندما امشي اشعر بضغط على الكاحل واحيانا يحصل انحراف للكاحل حتى اتعثر؟

الجواب

عليك ان تستمر بالمتابعة عند طبيب العظام. وفي حالة الضرورة الاستمرار بالعلاج
الطبيعي الذي تلقيته في الجيش. وفقا لسؤالك انا افهم ان هناك تفاقم بحالة الركبة
ووصفك يدل على تغير للاسوء وهذا يتطلب متابعة وعلاج وقائي. انصحك بالتوجه لطبيب
العظام ليجري لك الفحوصات الجسدية المطلوبة والصور الاشعاعية المطلوبة سيقوم
بتشخيص حالتك ويوصي بالعلاج المطلوب.

__شارك __غرد

