#  كيف يمكن أن يساعدك طبيبك العام على الإقلاع عن التدخين

__شارك __غرد

يشرح د. ميتشل أبل ما يقوم به الأطباء لمساعدة مرضاهم على محاولة الإقلاع عن
التدخين إلى الأبد. اليك المقال الاتي التي قد يعطيك أفكار مساعدة:

### هل تريد أن تقلع عن التدخين؟

يقول د. ميتشل "يسعد الأطباء عند مساعدة الناس الذي يقررون الإقلاع عن التدخين.
حيث يموت حوالي 40% من المدخنين بسبب حالات مرضية ذات صلة بالتدخين، لذاً فنعلم
أن التوقف عن التدخين واحد من التغييرات التي تحدث مفارقة كبيرة في حياتك".

ويضيف قائلاً "سيلاحظ المرضى الفوائد الصحية خلال أيام، مثل تحسن في حاستي التذوق
والشم، بينما قد تحدث الفوائد الهامة - مثل قلة خطورة الإصابة بالأزمة القلبية
والجلطة وسرطان الرئة وتحسن في عملية التنفس - في السنة الأولى أو الثانية".

ويضيف د. ميتشل "قد نقوم بمطاردتك حتى تقوم بالإقلاع عن التدخين إذا كنت تعاني من
ضغط دم مرتفع أو الداء السكري أو مشكلات جريان الدم أو تاريخ طبي لسكتة دماغية أو
أزمة قلبية أو ذبحة أو ربو أو اضطرابات رئوية مزمنة".

"وغالباً ما يندهش المرضى عند سؤالهم عن التدخين عندما يقومون بزيارتي عندما
يعانون من الام في الرقبة!"

### لماذا يجب الإقلاع عن التدخين؟

يقول د. ميتشل " سيلاحظ المرضى الفوائد الصحية خلال أيام من الإقلاع عن التدخين"

ويضيف قائلاً "قد أسألك عن سبب رغبتك في الإقلاع عن التدخين الان. فقد تكون
أحياناً أعراض مثل سعال دائم أو سعال مصحوبة بدماء. وفي بعض الأحيان يرجع السبب
للإصابة بأمراض متعلقة بالتدخين مثل سرطان الرئة".

"وبالنسبة للنساء، فقد يرجع السبب أحياناً للرغبة في الحمل. لكن عامة لا أحاول
التعمق في معرفة الأسباب. فإذا كنت تريد أن تقلع عن التدخين فهذا أمراً يسرني".

ويضيف قائلاً "من الضروري أن تقوم بإجراء فحص لضغط دمك ووزنك، ولنطمئن المدخنين
أن وزنهم لن يزيد - عادة - سوى أرطالا قليلة."

اقرأ المزيد حول التوقف عن التدخين دون زيادة الوزن.

ويضيف: "أود أن أعرف ما هي المنتجات التي تجربها بالفعل، كما أن العديد من
المنتجات متوافرة في المتاجر وعبر الإنترنت ومن الأصدقاء. حيث تساعدني على اختيار
ما يمكن اقتراحه في المرحلة التالية".

"وسأخبركم بعد ذلك بالمنتجات المختلفة - مثل العلكة ولصقات النيكوتين والعلاج
ومميزاتهم وعيوبهم".

ويضيف قائلا "نتفق على جدول زمني - وبعد انتهاء المدة أريد منكم المجيء ثانية
للفحص مرة أخرى. كما أشجع المدخنين على محاولة الإقلاع عن التدخين بمشاركة صديق
أو قريب. كما أشير أيضاً إلى الفوائد المالية للإقلاع عن التدخين حيث قد تصل إلى
الاف الجنيهات سنوياً".

### خدمات التوقف عن التدخين

يقول د. ميتشل "هناك خدمات متميزة مثل خدمات التوقف عن التدخين التابعة للخدمات
الصحية الوطنية NHS Stop Smoking Services. فسأقدم التفاصيل عن ذلك، خاصة إلى
المدخنين الذين جربوا طرائق عدة ويقدرون النصيحة عندما يحتاجونها".

"هذه الخدمات المقدمة من الخدمة الصحية الوطنية جيدة في تقديم العلاج المناسب
لنمط حياتك. ومع العلاج والدعم المقدم من هذه الخدمات، فمن المحتمل أن تقلع عن
التدخين بنجاح بنسبة أربعة أضعاف".

وبين الحين والأخر، أقوم بوصف دواء البوبروبيون ( bupropion(Zyban) الدواء الذي
يقلل من الرغبة في الحصول على النيكوتين. كما أن هذا ليس متاحاً لكل شخص حيث يمكن
أن تسبب نوبة صرعية للأشخاص العرضة لذلك. كما قد تؤثر أيضاً على الكبد وضغط الدم،
لذا، فيحتاج الأمر لعناية فائقة. لكن يصل البعض لنتائج جيدة جداً مع الدواء، لذاً
فالأمر يستحق وضعه في الاعتبار".

ويضيف ايضاً "هناك أيضاً دواء طبي يعرف بفارينكلين varenicline(شامبكس- (Champix)
والذي يمنع تأثير النيكوتين على العقل".

"ويدرك كافة الأطباء أن الناس يحاولون الإقلاع عن التدخين ويفشلون، تماماً كأنهم
يقومون باتباع نظام غذائي وتمرين والتغييرات الأخرى المفيدة في نمط حياتهم. فهي
جزء من وظيفتنا أن نفهم ذلك وأن نتعاطف معكم، بينما نشجعكم بلطف على المحاولة مرة
أخرى.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 16 فبراير 2016

__شارك __غرد

