#  كيف نتجنب الكارثة: المضادات الحيوية تفقد فعاليتها!

__شارك __غرد

أصبت بعدوى أو إلتهاب ما؟ قد يكون أول ما يخطر على بالك في هذه الحالة التوجه
لأقرب صيدلية لتطلب من الصيدلي مضاداً حيوياً، أو تبحث في صيدلية المنزل عن بقايا
مضاد حيوي وصفه لك الطبيب قبل أشهر! ولكن انتظر قليلاً، هل تعي خطورة ما تفعله في
هذه اللحظة عليك وعلى الأجيال القادمة؟ غالباً، سوف تكون إجابتك لا! سوف نشرح لك
ما الخطأ الذي ارتكبته للتو، أنت بتصرفك هذا تقلل من فرص عمل المضادات الحيوية
بفعالية وتزيد من فرص نجاة البكتيريا التي خصصت هذه المضادات للقضاء عليها، كيف؟
اقرأ لتعرف أكثر.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. عالم خالي من المضادات!
  3. المشكلة
  4. سبب المشكلة
  5. مواجهة المشكلة كأفراد؟
  6. مواجهة المشكلة عموماً

### مقاومة المضادات الحيوية

لم تعد المضادات الحيوية تقضي على البكتيريا كما كانت تفعل بالعادة، لقد طورت
البكتيريا مناعة ضد المضادات الحيوية، بل إن بعضها لم يعد أي نوع من المضادات
الحيوية يؤثر فيها على الإطلاق! ومن الممكن اعتبار ما يحصل هنا إحدى أخطر الكوارث
على وجه الأرض في عصرنا الحالي، وإذا لم نتصرف بسرعة فإن الأمور سوف تذهب من سيء
لأسوأ، فقد ندخل حقبة لن يعود للمضادات الحيوية فيها أي منفعة تذكر، سوف يكون
الأمر مشابهاً للعودة بالزمن إلى 1930، قبل اكتشاف المضادات الحيوية، حيث كانت
الأمراض المعدية التي نعتبرها اليوم سهلة العلاج أمراضاً قاتلة، والعمليات
الجراحية المعقدة مستحيلة بسبب الخوف من خطر العدوى. إن الطب الحديث كما نعرفه
اليوم يعتمد وبشكل كبير على المضادات الحيوية.

## هكذا سوف يبدو العالم إذا ما فقدت المضادات الحيوية فاعليتها!

  * تخيل عالماً لا علاج فيه لمرض السرطان. هل كنت تعرف أن مرض السرطان مثلاً يدمر الجهاز المناعي في الجسم؟ إن هذا الأمر يجعل معظم مرضى السرطان بحاجة شديدة للمضادات الحيوية لكي يتمكنوا من البقاء والمقاومة.
  * تخيل عالماً لن يستطيع الجراحون فيه إجراء عمليات جراحية لأمراض القلب والعظام والأمعاء.

هذه مجرد أمثلة بسيطة على ما سوف يحدث إذا استمر الوضع على هذا الحال.

## ما المشكلة التي نواجهها؟

  * إن الإصابة بإحدى سلالات البكتيريا التي طورت مقاومة للمضادات الحيوية يزيد من احتمال موت المصاب، كما يزيد من فترة بقائه في المستشفى.
  * إن الاستعمال غير الملائم للمضادات الحيوية، قد يزيد من فرص إصابة الأشخاص بسلالات من البكتيريا منيعة تماماً ضد المضادات الحيوية.
  * إن عملية إنتاج مضادات حيوية جديدة عملية بطيئة جداً. لذا ومع زيادة مقاوم البكتيريا للمضادات الحيوية الموجودة حالياً، سوف تزداد صعوبة علاج بعض الأمراض المعدية ما سوف يؤثر على القدرة على تطبيب المرضى ورعايتهم عموماً.

## ما هو سبب المشكلة؟

السبب هو الاستعمال الخاطئ للمضادات الحيوية، ونعني بهذا:

  * عدم التقيد بوصفة الطبيب عند أخذ المضادات الحيوية.
  * إهمال أخذ بعض الجرعات من المضادات الحيوية الموصوفة.
  * عدم أخذ المضادات الحيوية لفترات منتظمة.
  * تخزين المتبقي في العبوة لاستعماله لاحقاً.
  * مشاركة المضادات الحيوية خاصتك مع الآخرين.
  * أو أخذ المضادات الحيوية بوصفة غير ملائمة، ونعني بوصفة غير ملائمة: 
    * وصف الطبيب للمضاد الحيوي في حالات مرضية لا تستدعي استخدامه.
    * الاستعمال العشوائي وغير المنظم للكثير من المضادات الحيوية المتوفرة.
    * اختيار المضادات الحيوية غير الملائمة للمرض.
    * استعمال المضادات الحيوية لمدة أطول أو أقصر من اللازم وبجرعة غير ملائمة.

## كيف نواجه المشكلة كأفراد؟

إن القيام بهذه الخطوات البسيطة على المستوى الشخصي قد يوقف ما يحدث:

  * الخطوة الأولى: لا تطلب المضادات الحيوية من طبيبك، كلنا فعلناها في يوم من الأيام وتوسلنا الطبيب ليصف لنا مضادات حيوية تسرع من شفاءنا بعد أن يكون المرض قد أرهقنا، أو لنشفي طفلنا من مرضه. علينا أن ندرك أننا لسنا بحاجة للمضادات الحيوية في كل مرة يصيبنا فيها المرض، بل وفي واقع الأمر، فإن الأمراض المعدية التي نتعرض لها يومياً (مثل نزلات البرد والانفلونزا والتهابات الحلق والسعال)، لا تؤثر المضادات الحيوية فيها بفاعلية كما نظن. لذا بدلاً من أن تطلب من الصيدلي مضادات حيوية، اطلب منه أن يعطيك أدوية روتينية تعطى لهكذا حالات أو الجأ للطبيب.
  * الخطوة الثانية: التزم بتعليمات وصفة طبيبك للمضادات الحيوية، ولا تخزن ما تبقى من المضاد الحيوي لاستعماله في وقت لاحق في المستقبل أو تعطيه لشخص آخر، بهذه الطريقة سوف يبقى تأثير المضادات الحيوية فعالاً عندما يصفها الطبيب وتصبح فرصة البكتيريا لتطوير مناعة ومقاومة ضد المضادات الحيوية أقل.
  * الخطوة الثالثة: تأكد من قيامك بالتالي: 
    * الحصول على التطعيمات الضرورية حالما يتم الإعلان عنها والتي تحارب البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية.
    * القيام بغسل اليدين قبل وبعد تناول وجبات الطعام وقبل وبعد استخدام دورة المياه.
    * القيام بغسل اليدين جيداً بعد ملامسة طعام غير مطبوخ لكي لا تلتقط البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية والتي قد تعيش في الأطعمة.
    * طبخ اللحوم والدواجن جيداً لقتل البكتيريا التي قد تحتويها خاصة المقاومة للمضادات الحيوية منها.
  * الخطوة الرابعة: أخبر عائلتك وأصدقاءك بما قلناه لك للتو. قل لهم أن يستعملوا المضادات الحيوية بحكمة ووعي ودون إفراط، أرسل لهم هذا المقال وشاركهم المعلومة، فالمضادات الحيوية هي من أهم أدوية البشر في وقتنا الحالي والتي سوف نخسرها وبشكل مؤكد إذا لم نطور وعياً وحرصاً حول الطريقة الصحيحة لاستخدامها ومحاذيرها.

## كيف نواجه المشكلة كأطباء ومؤسسات؟

  * اتباع التعليمات الصحية والتوصيات العامة لتجنب العدوى والحفاظ على النظافة في المشافي والعيادات.
  * التشخيص والبدء بعلاج الحالات المرضية العنيدة والتي لا تستجيب بسرعة للمضادات الحيوية. والتأكد من الاطلاع على أحدث ما تم تعميمه بخصوص طرق العلاج المتبعة من الجهات الصحية الرسمية.
  * إصدار وصفات طبية بالمضادات الحيوية فقط في الحالات التي يحتاج فيها المريض للمضادات وبالجرعة والتوقيت الملائمين لذلك.
  * عند إصدار وصفة طبية، على الطبيب المختص أن يحدد بالتفصيل طرق استخدام المضادات الحيوية الموصوفة، كما يفضل أن يذكر الفحوصات التي اعتمد عليها لإصدار هذه الوصفة لك وذلك لمساعدة الصيدلي على فهم الصورة الكاملة لحالتك ومتى قد يستدعي الأمر منه تدخلاً لمنعك من استخدام المضادات الحيوية أو إعادة توجيهك لاستخدامها بشكل صحيح.
  * عند القيام بتحويل المريض لمنشآت صحية أخرى تأكد أولاً من إبلاغهم بأمر أي مرض معدي قد يستدعي وضع المريض في حظر صحي أو علاجاً خاصاً.
  * شجع المرضى وانصحهم باتباع التدابير الوقائية التي قد تجنبهم أي عدوى أو حاجة لاستخدام المضادات الحيوية.

اليوم، تحاول الكثير من المنظمات الصحية حول العالم نشر الوعي للتقليل من استخدام
المضادات الحيوية، إلا في الحالات الضرورية. فقد تسبب الإفراط في استخدام
المضادات الحيوية بتطوير سلالات كاملة من البكتيريا لديها مناعة ضد مختلف أنواع
المضادات الحيوية. والأمراض المعدية التي تسببها هذه البكتيريا، هي أمراض خطيرة
ويصعب علاجها، ومع الوقت قد تصبح مسبباً رئيسياً لحالات الوفاة والإعاقة الدائمة
للبشر حول العالم.

والأخطر من هذا كله أن هناك احتمال كبير لنشوء سلالات جديدة من البكتيريا قد تعجز
المضادات الحيوية الحالية عن علاجها. لذا تذكر قبل استخدامك للمضادات الحيوية أن
تستخدمها بالشكل الصحيح وهذا يعني: الجرعة المناسبة، التوقيت المناسب ولمدة
مناسبة لا تتجاوزها.

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 16 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 17 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

