#  كيف يمكن توضيح اسباب السعال ؟

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من سعال شديد وخانق يرافقه مخاط فاتح وليس اخضر منذ شهر متواصل, تناولت
حبوب اموكسيسيلين (Amoxicillin), كودين (Codeine), تلفاست telfast) 180)
(للحساسية) المعاناه شديدة, ماذا علي ان افعل؟

الجواب

السعال يسمى السعال الحاد اذا استمر على الاقل ثلاثة اسابيع، والسعال المزمن
(chronic cough) اذا استمر اكثر من هذه الفترة، السعال الحاد عادة ينبع من اسباب
معدية، فيروسية او بكتيرية، في الجهاز التنفسي العلوي او بالرئتين السعال المزمن.  
لدى المدخن تثار المخاوف حول الانسداد الرئوي (pulmary embolism) او امراض الرئة
الخبيثة. لدى الاشخاص الذين لا يدخنون، الاسباب الثلاثة الشائعة للسعال المزمن
هي: الافرازات في الحلق (البلعوم) الخلفي (Post nasal Drip)، الربو (Asthma)،
استبدال حمض المعدة للمريء.  
هنالك عائلة من الادوية لتخفيض ضغط الدم تسمى مثبطات ACE (تريتيس - Tritace،
اينالابريل - Enalapril)، التي ممكن ان تسبب سعال مستمر كعرض جانبي. الاسباب
الاقل شيوعا تشمل قصور القلب (Heart failure)، مرض الرئة المزمن، الانسداد
الرئويوغيرها.  
الامور التي يجب ان يتم فحصها لدى الشخص المصاب بالسعال:

معرفة التاريخ الطبي:

1- هل السعال حاد او مزمن؟

2- هل عندما بدا السعال وجدت اعراض التهاب تنفسي مثل الام الحلق، نزلة وغيرها؟

3- هل هذا سعال موسمي؟ هل يوجد صفير تنفسي؟ اذا كانت الاجابة نعم المشكله هي
الربو

4- هل يوجد اعراض مساندة للافراز في الحلق (افراز من الانف، وخز في الحلق) او
عودة حمض المعدة الى المريء (حرقة - Heart burn او الشعور بان الاكل يرتفع الى
الاعلى). غياب هذه الاعراض لا يستبعد هذه الاسباب، ولكن وجودها يعزز احتمال انها
المسبب للمشكلة.  
5- هل هناك حمى او بلغم؟ اذا كانت الاجابة نعم ربما تكون المشكلة التهاب او
التهاب رئوي.  
6- هل يعاني المريض من امراض اخرى او مسببات الخطر للامراض: التدخين، التعرض
للبيئة، مسببات خطر مرض الايدز وغيرها.  
7- هل المريض يتناول دواء من مثبطات ACE (مثبطات الانزيم المحول للانجيوتنسين)؟

الفحص الجسدي الكامل يشمل، فحص البلعوم، القلب، توازن الرئتين، الفحوصات: فحوصات
الدم العامة، تصوير اشعه للصدر، فحص وظائف الرئتين، (لكي نفحص احتمالية الربو او
مرض انسداد الرئة المزمن عند المدخنين)، فحص الدم في البلغم، ارسال فحص البول
للمختبر لاستبعاد الالتهاب، فحص الخلايا في البلغم، الفحوصات الاكثر تعقيدا تجرى
حسب الحاجة. علاج السعال:

العلاج يلائم لسبب السعال. اذا لم يعرف السبب ووجد سعال مزمن وتعذر تفسيره، الميل
لاعطاء العلاجات التي هي علاجية وتشخيصية مثل، مضادات الحساسية، رذاذ الانف، علاج
الربو، علاج لعودة الحمض من المعدة الى المريء (مرض الارتجاع المريئي - Gastro
esophangeal reflux disorder) علاج الاعراض غير المحددة للسعال مثل كودين
(Codeine)، الذي يعطى عندما لا نعلم سبب السعال الذي يعرقل اداء ونظام حياة
المريض. والسعال الذي يرافقه بلغم لا يميلون لاعطائه كودين لان البلغم ممكن ان
يتراكم ويتداخل مع التنفس فيحدث التلوث. اذا استمر السعال الذي تعانين منه توجهي
للطبيب لاكمال التحقيق في هذه الاتجاهات.

__شارك __غرد

