#  كيف تكتشفون انكم مصابين بالذئبة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف تكتشفون انكم مصابين بالذئبة؟

الجواب

لا يوجد فحص واحد الذي يظهر ما إذا كنتم مصابين بمرض الذئبة. طبيبكم قد يحتاج
لاجراء عدة فحوصات ولدراسة التاريخ الطبي الخاص بكم. قد يستغرق لطبيبكم وقتا
طويلا لتشخيص وجود مرض الذئبة.  
  
إذا اخبرتم طبيبكم عن الاعراض عندكم ومشاكل اخرى التي تعانون منها، فان هذا قد
يساعده على فهم وضعكم. تاريخكم الطبي قد يعطي اشارات على وضعكم.  
  
الطبيب سوف يبحث عن الطفح الجلدي وعلامات أخرى تدل على أن شيئا ما ليس على ما
يرام.  
  
من المحتمل ان يطلب اجراء فحوصات دم وبول حيث تظهر ما اذا كان جهازكم المناعي
فعال اكثر من اللازم.  
  
الخزعة، نسيج يؤخذ للفحص بواسطة عملية جراحية بسيطة، قد يفحص تحت المجهر. نسيج
الجلد أو أنسجة الكلى الذي يتم فحصه بهذه الطريقة يمكن ان يظهر علامات لمرض
المناعه الذاتية.

__شارك __غرد

