#  كيفية اختيار المكملات الغذائية

__شارك __غرد

هل تعرفون كيفية اختيار المكملات الغذائية؟ البعض منا يتناول المكملات بلا وصفة
أو استشارة طبية، معتقداً بذلك ان هذه المكملات الإضافية يمكن أن تمكنه من الحصول
على جسد صحي، ولكن ما هي النتيجة إذ تم تناولها وبكميات إضافية؟

قد نحصل على المكملات الغذائية التي تضم مجموعة واسعة من الفيتامينات والمعادن
وكذلك النباتات الطبية والمكونات الغذائية الأخرى، ولكننا لم نحدد بعد ما هو
الهدف الأساسي من تناول هذه المكملات الغذائية، فهل سنتناولها من أجل تحسين التعب
العام الحاصل في الجسم، أم لتقليل حالة الشعور بالثقل بعد تناول الطعام مباشرة،
وقد يجب البعض هذه المكملات مفيدة في الحفاظ على صحة الجسم. فكيف نختار المكملات
الغذائية التي تتناسب مع طبيعة أجسادنا والحالة الصحية؟

وحرصاً على تغذية الجسد بالمكملات المغذية والصحية، بنضع بين أيديكم المجموعات
الرئيسية التي تضم المكملات الغذائية وهي :

  * صيغ الفيتامينات المتعددة، أي المزيج العام من الفيتامينات. وتساعد هذه الصيغ في توفير غذاء متوازن، ويمكن الحصول عليها من خلال تناول منتجات معينة. 
  * المعادن.
  * النباتات الطبية.

ومن المستحسن اختيار صيغ الفيتامينات المتعددة والمخصصة للذكور ومختلفة عما هو
متوفر للنساء، بحيث أن الاحتياجات الغذائية للرجل هي بطبيعتها مختلفة عن المرأة،
ويتم التعبير عنها في الكمية اليومية المطلوبة من الفيتامينات والمعادن وكذلك
النباتات الطبية. ويفضل أيضاً اختيار صيغ الفيتامينات التي تحتوي على جميع
الفيتامينات من عائلة B وبجرعة معقولة لا تقل عن 30 ملغ، كما يمكن تناول ما
مقداره 10 ملغ من الحديد، و100 ملغ من الكالسيوم.

  * المواد المضادة للأكسدة Anti oxidants ، والتي تستخدم في حماية الجسم من الجذور الحرة. وهي عبارة عن جزئيات تتواجد في جميع أنحاء الجسم، وشكل حافزاً في حدوث مرض السرطان.

ويذكر أن الاستهلاك اليومي للمواد المضادة للأكسدة يمكن أن يتم من خلال زيادة
تناول الفاكهة والخضروات المختلفة وبكمية تصل إلى تسع حصص يومياً. ويمكن أن يجد
البعض صعوبة في تناول هذه الكمية ويجد الأمر شبه مستحيل لذا يمكن حينها إضافة
المكملات الغذائية التي تحتوي على المواد المضادة للأكسدة مثل فيتامين C،
وفيتامين E، والشاي الأخضر، وأنزيم Q10، وبيتا كاروتين Beta-Caroten، وهي نوع من
الأصبغة Pigment المتواجدة في الفواكه والخضروات وتكون برتقالية اللون، وتتحول في
الجسم إلى فيتامين A.

ويعمل الخليط المكون من المواد المضادة للأكسدة على نحو أفضل من مضاد الأكسدة
بشكل منفرد، ولذلك فمن الأفضل استهلاك الصيغة المركبة للمواد المضادة للأكسدة.
وإذا تقرر استهلاك أنزيم Q 10، أو فيتامين E الذي له أيضا تأثير مفيد على نظام
القلب والأوعية الدموية، فمن المستحسن اختيار الكبسولة السائلة لأنه بذلك يمكن
تحسين امتصاص المادة الفعالة في الجسم.

كل ما عليكم معرفته عن المكملات الغذائية

### مكملات غذائية تقوي جهاز المناعة

لتقوية جهاز المناعة لديكم، وتحديداً في فصل الشتاء حيث تتعرض أجسادكم للفيروسات
والبكتيريا على أنواعها، فينصح بتناول المكملات الغذائية التي تحتوي على
الفيتامينات وكذلك النباتات الطبية فهي طريقة مناسبة لتجاوز أمراض الشتاء، ويعتبر
فيتامين C من أكثر الفيتامينات شعبية والمخصصة لذلك. غير أن النباتات الطبية
مفيدة أيضا ومنها النبتة القنفذية Echinacea، والخمان الأسود Sambucus nigra،
وأوراق الزيتون، والقتاد Astragalus، والثوم وغير ذلك. وكما ينصح بالاستفادة من
النباتات الطبية التقليدية، فهي نباتات معروفة ويمكن الوثوق بها.

واحصلوا على خليط النباتات الطبية التي تحتوي على نبتة القنفذية وبجرعة 500 ملغ
للقرص. ويمكن العثور أيضاً على الخليط المثير للاهتمام الذي يضم فيتامين C
والنباتات الطبية. ويجب اختيار المنتج الذي يحتوي على 500 ملغ من فيتامين C
بالدمج مع النبتة القنفذية وغيرها من النباتات الطبية المناسبة.

ومن المهم مقارنة الجرعات التي تؤخذ من الأقراص أو الكبسولة، فإن القرص الذي
يحتوي على 500 ملغ من نبات القنفذية يمكن أن يكون أغلى بكثير من الأقراص التي
تحتوي على 200 ملغ، كما يجب مقارنة المحتوى أيضاً. وتظهر هذه المعلومات في الجزء
الخلفي من عبوات المنتجات المصنعة بشكل صحي وقانوني.

وقد تشكل هذه المعلومات كأداة لتوجيهكم في اختيار المكملات الغذائية، وإليكم بعض
النصائح التي تساعدكم في ذلك.

### نصائح لاختيار المكملات الغذائية

1\. تظهر على المكملات الغذائية قيم من المهم فحصها حيث يجب معرفة محتوى المكونات
النشطة في كل قرص، فقد يشير المحتوى إلى نوعية وكفاءة المنتج. وأحيانا المنتجات
التي تحتوي عشلى كمية قليلة من المكونات النشطة ينصح بتناول قرصين منها يومياً،
أما المنتجات التي تحتوي على كمية عالية من المكونات النشطة يمكن تناول قرص واحد
منها في اليوم الواحد. كما أن النسبة المخصصة اليومية يوصى بها وفقاً للفئة
العمرية.

ويجب في النباتات الطبية فحص ما إذا كان المستخلص منها سليم، وقد يشير ذلك إلى
أنه يوجد في القرص مستخلص يحتوي على كمية محددة من المكونات النشطة ومن النباتات
الطبية. وبذلك يمكن أن نضمن جرعات دقيقة من المادة النشطة المستخلصة من النبات
الطبي والتي يحتوي عليها المنتج. وهذا هو مؤشر اخر لمراقبة جودة المنتج.

2\. الامتصاص مهم جدا، ومن المعروف أن استهلاك مركب معين يمكن أن يضمن دائماً
امتصاصه، لاسميا وأن المنتجات الجيدة، والتركيبات الخاصة كذلك المواد الطبيعية قد
تساعد في عملية الامتصاص. ويذكر أن الفيتامينات الطبيعية تمتص بالجسم وبفعالية
عالية أعلى من الصيغة الاصطناعية، ويفضل اختيار المنتجات التي تحتوي على فيتامين
طبيعي.

3\. عليك استشارة الصيدلاني، ويمكنك الوثوق به عندما يوجهك في اختيار المكمل
الغذائي المناسب لك، ويمكنه أيضاً أن يشير إلى الفروق الحاصلة بين المنتجات
المختلفة من خلال خبرته. ويمكن تقديم بعض النصائح حول كيفية التعرف على المنتجات
التي تحتوي على الفيتامين الطبيعي وليس الصناعي.

4\. يجب التحقق من تاريخ الاستهلاك الأخير المسموح به، فقد تصبح المكملات
الغذائية أقل قوة مع مرور الوقت، ولذا ينصح باختيار مكمل ذا صلاحية لفترة طويلة
بأكبر قدر ممكن. ويجب تجنب شراء المكملات التي تنتهي صلاحيتها قبل الانتهاء من
استهلاكها.

5\. تجنب تركيزات دواء "ميجا"، ومن هذه التركيزات على سبيل المثال مادة ميجا
جلوفلكس Mega Gluflex، وهي مادة تعتبر من المكملات الغذائية التي تساعد في بناء
الغضروف، وهي مكمل غذائي ذا كفاءة عالية وقد ينجم عنها اثار جانبية. ولذا فإن لم
يكن هناك توصية طبية من الطبيب على أن تتناول هذه المكملات، فيجب الامتناع عنها.
وفي بعض الأحيان يمكن أن يسبب فرط استهلاك الفيتامين إلى حدوث أضرار. لذا اختار
المكمل الغذائي الذي لا يحتوي على قيمة أكبر من الاحتياجات اليومية الموصى بها.

6\. التكلفة أوالمنفعة، تحققوا من إحداث توازن ما بين الجودة والسعر. غير أن
إجراء مراقبة لجودة المواد الخام المستخدمة كمكمل غذائي قد تكون تكلفتها عالية. و
ينبغي أن تتم مقارنة الأسعار وفقا لمعايير الجودة المختلفة. والمستحضرات الرخيصة
هي سبب وجيه لإجراء فحص عميق.

7\. تعاملوا مع الشركات القديمة، إن الشركات القديمة والمختصة في مجال النباتات
والمكملات الغذائية، هي أفضل الشركات والتي يمكن الوثوق بها، حيث تمتلك تلك
الشركات الخبرات القديمة التي تتطور مع الزمن، وبذلك فهي تنتج منتجات عالية
الجودة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 26 أبريل 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 26 أبريل 2016

__شارك __غرد

