#  كيف يحدد اجراء استئصال جزئي للثدي او استئصال الثدي الكامل؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يقرر الجراح متى يجري عملية الاستئصال الجزئي للثدي/ استئصال سرطان الثدي او
استئصال الثدي الكامل؟

الجواب

القرار بشان نوع الجراحة يحدد في الغالب بواسطة فحوصات التصوير، والخزعه التي
تاخذ من الورم, التي تجرى قبل العملية الجراحية.  
في حالات من الأورام الصغيره نسبيا (حتى 5 سم) ذات نوع نسيجي اقل "عنيف"، وعندما
لا تكون نقيليات بعيدة، فمن المعتاد اجراء عملية حفظ الثدي، والقرار ما إذا كان
ينبغي استئصال الورم فقط أو الورم واطراف النسيج السليم, يتم في أكثر الحالات فقط
خلال العملية الجراحية نفسها، وفقا لمظهر النسيج وموقع الورم. عندما يخشى الجراح
ان تبقى خلايا سرطانية في اطراف الورم، فانه يقوم بازالة هوامش أوسع من النسيج،
من أجل اخذ المزيد من الاحتياط.  
في الأورام "العنيفة" اكثر (أي الأكثر احتمالا لان تكون غزويه وتقوم بإرسال
النقيليات)، عدة اورام في الثدي، ورم كبير أو في كلا الثديين، فيتم عادة اجراء
عملية أكبر \- الاستئصال الجراحي الكامل للثدي (total/radical mastectomy).

__شارك __غرد

