#  كيفية التخلص من الكرش جراحياً!

__شارك __غرد

عملية شد البطن التي تنفذ فقط بالتخدير فوق الجافية (Anesthesia Epidural) تعطي
نتائج أفضل وتقلل من مخاطر الجراحة!اليكم اخر ما توصل اليه عالم الجراحة حول
كيفية التخلص من الكرش:

## تتساؤلون حول **كيفية التخلص من الكرش** جراحياً، لمن تلائم الجراحة ومتى؟
اليكم الاتي:

جراحة شد البطن هو إجراء طبي يهدف إلى إزالة الجلد والدهون الزائدة التي تتركز في
منطقة وسط البطن وأسفل البطن، وفي نفس الوقت شد عضلات جدار البطن من أجل الحصول
على بطن مسطح ومشدود.

جراحة شد البطن شائعة خاصة لدى النساء اللاتي انخفض وزنهن بشكل حاد، نتيجة اتباع
رجيم قاسي وسريع، أو من خلال عملية جراحية لتصغير المعدة، أو أي من الذين يعانون
من وجود الجلد الزائد في منطقة أسفل البطن ويرغبون في إزالتها جراحيا.

كما أن هذه العملية شائعة ومطلوبة جدا خاصة ما بين النساء بعد الحمل والولادة،
وخاصة اولئك اللاتي خضعن لعملية قيصرية واحدة أو أكثر، مما يسبب في إضعاف جدار
البطن وهبوطه. في بعض الحالات، تتكون في أعقاب التوسع السريع في الجلد أثناء
الحمل تمزقات التي تسمى شروخ أو تجعدات صغيرة، وتعرف بتشققات الجلد. في هذه
الحالات ليست هناك حاجة للتسرع وإجراء عملية شد للبطن، وانما يمكن شد الجلد مرة
أخرى عن طريق العلاج بألياف الليزر، التي يتم إدخالها تحت الجلد في داخل انبوب
شفط الدهون. هذا الجهاز المبتكر يقلص التجعدات عن طريق تسخين طبقة الجلد العميقة.

يوصى بعدم إجراء هذه الجراحة في النساء اللاتي يرغبن في الحمل في المستقبل، لأنه
كما هو الحال في كل حالة حمل فان الجلد سوف يتمدد مره أخرى ويمكن أن يضر بنتائج
الجراحة.(اقرا المزيد حول وسائل علاج الكرش الطبيعية)

### نتائج أفضل، مخاطر أقل

في السنوات الأخيرة، شهدت جراحة شد البطن تغييرات هامة التي لا تحسن فقط النتائج
الجراحية، وانما أيضا تقلل من المخاطر والمضاعفات المصاحبة لها.

واحد من هذه التغيرات هو تنفيذ العملية الجراحية مع تخدير فوق الجافية فقط
(Anesthesia Epidural). هذا هو تخدير موضعي، للجزء الأسفل من الجسم فقط، من خلال
أنبوب صغير الذي يتم ادخاله الى التجويف حول العمود الفقري.

من خلال هذا الأنبوب يتم إدخال المواد التي تمنع الإحساس بالألم، بينما تبقى
القدرة على تحريك الساقين. هذا التخدير يسمح للمريض بتغير وضعية جسمه بشكل مستقل
أثناء الجراحة. وهذا يؤدي الى انخفاض كبير في مستوى المخاطر المرتبطة بجراحة شد
البطن التي تتم تحت التخدير العام، وبالتالي يتم تجنب المضاعفات المحتملة مثل
التخثر الوريدي أو الانسدادات الرئوية الناتجة عن التخدير أو الاستلقاء لفترة
طويلة.

بالإضافة إلى ذلك، فإن هذه الطريقة تساعد في الحصول على نتائج تجميلية أفضل وذلك
بفضل منح الجراح مجال أوسع للعمل. بعد الانتهاء من عملية شد البطن، يبقى الأنبوب
في مكانه لمدة يوم اخر حيث يتم من خلاله ادخال المواد المسكنة للألم. وبذلك فان
الام عملية شد البطن، والتي هي صعبة للغاية خاصة في اليوم الأول يتم تجنبها ومدة
التعافي تقصر.

(حول تخسيس الكرش بالرياضة)

### مسار العملية الجراحية

تستمر العملية حوالي 3 ساعات، حيث يتم خلالها رفع جدار البطن، لغرض شد عضلات جدار
البطن وشد الجلد والدهون الزائدة للأسفل. تجرى العملية من خلال شق على طول البطن.
لإزالة الزوائد، بعد إجراء الشق في أسفل البطن وحول السرة، يتم فصل جدار البطن من
العضلات والسرة، والتي يتم فصلها عن الجلد، الذي يبقى مرتبط بجدار البطن الداخلي.
بعد إزالة الزوائد، يتم فتح شق جديد للسرة، ويتم ربطه بالجلد من جديد.

عملية شد البطن تترك ندبة حول السرة بالإضافة لندبة طويلة عبر الجزء السفلي من
البطن (على الرغم من أن هذه الندبة يمكن إخفاؤها بواسطة السروال الداخلي). لمنع
الندوب البارزة بعد عملية شد البطن فيمكن تسخين منطقة الشق الجراحي بواسطة الأشعة
تحت الحمراء، التي تمنع تكون الندوب البارزة. العلاج بهذا الجهاز الخاص يمكنه
أيضا أن يزيل ندوب بارزة من الجراحات السابقة.

يجدر بالذكر أنه إذا كانت الزوائد الجلدية قليلة فمن الممكن إجراء جراحة "مصغرة"
لشد البطن دون الحاجة لفصل السرة، وبالتالي دون تجنب تكون ندبة حول السرة.

### الدمج بين الجراحات

جراحات شد البطن يمكن دمجها مع عمليات شفط الدهون من الوركين ومن البطن العلوي.
كذلك، يمكن الجمع بين هذه العملية وجراحات أمراض النساء، مثل الحالات التي يكون
فيها حاجة لاستئصال الرحم أو بالدمج مع العمليات الجراحية لإصلاح الفتق الموجود
في جدار البطن.

الجمع بين هذه العمليات لا يوفر على المريض التخدير المرتبط بكل جراحة طبية تجرى
بشكل منفصل فحسب، وانما أيضا يعطي طبيب أمراض النسا أو الجراح العام مساحة عمل
أفضل بفضل الشق العرضي. الأمر الذي يؤثر أيضا على طول مدة الجراحة ويقصرها بشكل
كبير.

(اقرأ حول رجيم الكرش )

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 10 مايو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

