#  كيف تطهو الديك الرومي بطريقة مثالية وصحية؟

__شارك __غرد

احظ بطهي ديك رومي مثالي مع نصائحنا حول فك تجميد الدواجن وطهيها بأمان، وكيفية
تخزين بقايا الطعام. واستفد من القيم الصحية له:

## فك تجميد الديك الرومي

إذا كنت تشتري الديك الرومي مجمداً، تأكد من أن الديك الرومي قد ذاب عنه الثلج
بشكل صحيح قبل طهيه. إذا كان لا يزال مجمداً جزئياً، فإنه قد لا يطهى تماماً، مما
يعني أن البكتيريا الضارة قد تنجو من عملية الطهي.

وينبغي أن يتم فك الجليد في الثلاجة إذا كان ذلك ممكناً (أو في مكان بارد) مفصول
عن لمس الأطعمة الأخرى، في وعاء كبير بما يكفي لتجميع العصارات المجمدة. وهذا أمر
مهم لوقف التلوث المتبادل.

## قائمة إزالة التجميد

  * أذب الجليد مقدماً، حتى تعرف مقدار الوقت المسموح - يمكن أن يستغرق الديك الرومي الكبير ما لا يقل عن يومين لذوبان الجليد.
  * عند تبدأ إزالة الجليد، أخرج الديك الرومي من غلافه، وضعه على طبق كبير وغطه. وسيجمع الطبق السائل الذي يخرج من ديك الرومي أثناء الذوبان.
  * أزل حوصلة الطائر والرقبة في أقرب وقت ممكن لتسريع عملية الذوبان. اغسل يديك جيداً بعد التعامل مع ديك الرومي النيء، أو الحوصلة أو أي من اللحوم النيئة الأخرى.
  * تأكد من عدم وجود أي بلورات جليدية في التجويف قبل الطبخ. اختبر الأجزاء السميكة من الديك الرومي بالشوكة لمعرفة ما إذا كان اللحم لا يزال مجمداً.
  * يفضل إذابة الجليد عن الديك الرومي (وأي من الدواجن الأخرى) في طبق مغطى في الجزء السفلي من الثلاجة بحيث لا يقطر على الأطعمة الأخرى.
  * تخلص من السائل الذي يخرج من الديك الرومي الذي يذوب عنه الجليد بشكل منتظم حتى لا يفيض وتنتشر البكتيريا. احرص على عدم تناثر السائل على أسطح العمل، أو الأطباق أو الملابس أو غيرها من المواد الغذائية.
  * ضع في اعتبارك الأطعمة الأخرى التي قمت بتخزينها في الثلاجة. فيلزم تغطية وتخزين اللحوم المطبوخة في مستوى أعلى.
  * إذا كان الطير كبيراً جداً بالنسبة للثلاجة، ضعه في مكان بعيد عن متناول الحيوانات والأطفال بحيث لا يمس الأطعمة الأخرى. فغرفة باردة، أو سقيفة أو مراب كلها أماكن جيدة.
  * إذا كنت لا تستخدم الثلاجة، احترس من التغيرات المفاجئة في درجة حرارة الغرفة، حيث أنها قد تمنع ديك الرومي من الذوبان كلياً.

## أوقات إزالة الجليد

لتعرف الوقت اللازم لإزالة الجليد عن الديك الرومي، تفقد الغلاف بحثاً عن أي
توجيهات أولاً. إذا لم تكن هناك أي تعليمات لإزالة الجليد، فاستخدم الأوقات
التالية لتعرف الوقت التقريبي الذي سيستغرقه ديك الرومي ليذوب عنه الجليد.

  * في ثلاجة عند 4 مئوية (39 فهرنهايت)، اتركه لحوالي 10-12 ساعة للكيلوجرام الواحد، ولكن تذكر أنه ليست كل الثلاجات ستكون على هذه الدرجة
  * في غرفة باردة (أقل من 17.5 مئوية، 64 فهرنهايت)، اتركه لحوالي 3-4 ساعات للكيلوجرام الواحد، أو لفترة أطول إذا كانت الغرفة باردة بشكل خاص.
  * في درجة حرارة الغرفة (حوالي 20 مئوية، 68 فهرنهايت) اتركه لحوالي ساعتين لكل كيلوجرام.

عندما يذوب الثلج عن الديك الرومي تماماً، ضعه في الثلاجة حتى تكون مستعداً
لطهيه. فإذا لم يكن ذلك ممكناً، تأكد من طهيه على الفور.

## تحضير الديك الرومي

أبق الديك الرومي غير المطبوخ بعيداً عن الطعام الجاهز للتقديم. إذا كانت الدواجن
النيئة أو اللحوم النيئة الأخرى تمس أو تقطر على هذه الأطعمة، فإن البكتيريا
ستنتشر وربما تسبب التسمم الغذائي.

يمكن أن تنتشر البكتيريا من اللحوم النيئة والدواجن لأسطح العمل، ولوحات التقطيع
والصحون والأواني. لإبقاء الطعام عيد الميلاد الخاصة بك امناً، تذكر الأمور
التالية:

  * اغسل يديك دائماً بالماء الدافئ والصابون، وجففها جيداً، بعد ملامسة الدواجن النيئة أو اللحوم النيئة الأخري.
  * لا داعي لغسل الديك الرومي قبل طهيه. إذا غسلته، يمكن للبكتيريا من الدواجن النيئة أن تتناثر على أسطح العمل، والأطباق والأطعمة الأخرى. فالطبخ الجيد يقتل أي بكتيريا.
  * نظف أسطح العمل دائماً، ولوحات التقطيع والصحون والأواني جيداً بعد لمسها للدواجن النيئة أو اللحوم.
  * لا تستخدم أبداً لوحة التقطيع ذاتها للدواجن النيئة أو اللحوم والطعام الجاهز للأكل قبل غسلها جيداً بالماء الدافئ والصابون. إذا كان ذلك ممكناً، استخدام لوحة تقطيع منفصلة تماماً للحوم النيئة والدواجن.

### الطبخ الديك الرومي

ضع خطة لزمن الطبخ في وقت مبكر للتتأكد من وضع الطير في الفرن في وقت مبكر بما
يكفي لطهيه جيداً. يمكن أن يستغرق الديك الرومي الكبير عدة ساعات لطهي الطعام كما
يجب. قد يسبب تناول الديك الرومي (أو الدواجن الأخرى) غير مطهو جيداً التسمم
الغذائي.

ثلاث طرق تمكنك من معرفة ما إذا كان الديك الرومي قد نضج:

  * يجب أن يخرج من اللحم البخار الساخن من كل مكان
  * لا يجب أن يكون هناك لحم وردي عند قطع الجزء الأكثر سماكة من الطير
  * يجب أن تسيل العصارة واضحة عند وخز الديك الرومي أو الضغط على الفخذ

إذا كنت تستخدم مقياساً لدرجة الحرارة أو ترمومتراً للطعام، فتأكد أن أسمك جزء من
الطير (بين الصدر والفخذ) يبلغ 70 درجة مئوية على الأقل لمدة دقيقتين.

## مدة طبخ الديك الرومي

مدد الطبخ أدناه تستند إلى الطيور غير المحشوة. من الأفضل أن تطهو الحشو في علبة
تحميص منفصلة، وليس داخل الطير، بحيث يكون الطهي سهلاً وستكون مبادئ الطبخ
التوجيهية دقيقة.

إذا كنت تطهو الطير مع حشو داخله، يجب أن تتيح وقتاً إضافياً لنضج الحشو ولأنه
ينضج ببطء.

قد تطهي بعض الأفران مثل -الأفران المزودة بمروحة- الطيور بسرعة كبيرة – تفقد
التوجيهات على العلبة وكتيب الشركة المصنعة لفرنك إذا أمكنك ذلك.

كدليل عام، في فرن مسخن على 180 مئوية (350 فهرنهايت، جاز مارك 4):

  * اتركه 45 دقيقة لكل كيلوجرام إضافة إلى 20 دقيقة لديك الرومي أقل من 4.5 كيلوجرام
  * اتركه 40 دقيقة لكل كيلوجرام لديك الرومي يزن ما بين 4.5 كجم و6.5 كجم
  * اتركه 35 دقيقة لكل كجم لديك الرومي يزن أكثر من 6.5 كجم

غط الديك الرومي بورق ألومنيوم أثناء الطهي واكشفه في الثلاثين دقيقة الأخيرة
ليتحول الجلد إلى اللون البني. لوقف تجفيف اللحم ضع عليه العصارة كل ساعة أثناء
الطهي.

وصفات الطبخ بطرق أكثر صحية !

## مدة الطبخ لغيرها من الطيور

تحتاج الطيور الأخرى مثل الإوز والبط مدد طهي ودرجات حرارة مختلفة. يجب أن يكون
الفرن دائماً ساخناً عن البط والاوز لإذابة الدهون تحت الجلد.

  * يجب أن يطهى الأوز في فرن مسخن على حرارة 200 مئوية/425 فهرنهايت/جاز مارك 7 لمدة 35 دقيقة لكل كيلوجرام
  * يجب أن يطهى البط في فرن مسخن على 200 مئوية/400 فهرنهايت/جاز مارك 6 لمدة 45 دقيقة لكل كيلوجرام
  * يجب أن يطهى الدجاج في فرن مسخن على حرارة 180 مئوية/350 فهرنهايت/جاز مارك 4 لمدة 45 دقيقة لكل كيلوجرام إضافة إلى 20 دقيقة

## تخزين بقايا الطعام

إحفظ اللحوم المطبوخة والدواجن في الثلاجة. فإذا تركتها في درجة حرارة الغرفة،
يمكن أن تنمو البكتيريا التي تسبب التسمم الغذائي وتتكاثر.

بعد تناول الديك الرومي، برد أي بقايا طعام في أسرع وقت ممكن (في غضون ساعة أو
ساعتين)، وغطها ثم ضعه في الثلاجة. من الناحية المثالية، حاول استهلاك البقايا في
غضون 48 ساعة.

عندما تقدم الديك الرومي بارداً، أخرج فقط قدر ما تنوي استخدامه وضع الباقي مرة
أخرى في الثلاجة. لا تترك طبقاً من الديك الرومي أو اللحوم الباردة في الخارج
طوال اليوم، على البوفيه مثلاً.

إذا كنت تعيد تسخين بقايا ديك رومي أو غيره من المواد الغذائية، فتأكد دائماً من
أنها تصدر الأبخرة الساخنة قبل تناولها. لا تسخنه أكثر من مرة. من الناحية
المثالية، استخدم بقايا الطعام في غضون 48 ساعة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

