#  كيف تؤثر السمنة على اعضاء الجسم

__شارك __غرد

الوزن الزائد قد يعرض صحتك من رأسك إلى أخمص قدميك الى المخاطر فكل كيلو اضافي
يمكن ان يقصر عمرك..

**1\. زيادة الوزن تسبب أمراضاً متعددة:**

الوزن الزائد قد يعرض صحتك من رأسك إلى أخمص قدميك إلى نتائج الوزن الزائد من
الام الظهر والمفاصل وتكوين الحصيات في المرارة.

وإلى زيادة خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم، وأمراض تصلب الشرايين التاجية، والداء
السكري من النوع الثاني (لأن السمنة تؤدي إلى مقاومة هرمون الأنسولين وهو الهرمون
الرئيسي في تخفيض سكر الدم)، والأمراض السرطانية (خصوصاً سرطان الثدي والأمعاء).

**2\. كل كيلو إضافي يقصر العمر:**

أثبت أحد الإحصاءات الطبية الشاملة أن الأشخاص ذوي الوزن الزائد أكثر عرضة للوفاة
المبكرة من الأشخاص ذوي الوزن الطبيعي عبر النوبة القلبية مثلاً، وكل كيلو إضافي
يسجل على الميزان يزيد من هذه ا لأخطار.

**3\. زيادة الوزن تجعل الحياة بائسة:**

يمكن أن تكون زيادة الوزن عبئاً يومياً عندما يؤدي أدنى مجهود إلى قصور في
التنفس، وعندما تتحدد الحركة، ويتكرر تصبب العرق، مما يؤدي إلى فقدان تقدير الشخص
لذاته.

**4\. المحافظة على خسارة الوزن ممكنة:**

لكن ذلك لا يتحقق فقط بالحمية وإنما يحتاج إلى برنامج متكامل يتضمن الأكل الصحي،
والمزيد من الرياضة، والتغيير في أسلوب الحياة. وإن فقدان الوزن بنسبة تتراوح من
5 إلى 10% يقلل من خطر الإصابة بالأمراض بشكل كبير.

## الأجهزة الرئيسية التي تؤثر عليها السمنة

صورة القلب مع مقطع طولي في أحد شرايين القلب يوضح حدوث التصلب العصيدي والاحتشاء

صورة توضح تأثير البدانة المفرطة على ارتفاع ضغط الدم والبنكرياس مما يؤدي
لارتفاع سكر الدم.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 أغسطس 2015

__شارك __غرد

اسباب السمنة__

مؤشر كتلة الجسم__

