#  كيف يتم تشخيص التهاب البنكرياس؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص التهاب البنكرياس؟

الجواب

الاشتباه في حدوث التهاب البنكرياس يزيد عادة عندما يشتكي المريض من أعراض التهاب
البنكرياس وهو موجود بالإضافة إلى ذالك في الفئات المعرضة لمخاطر عالية مثل شاربي
الكحول أو المصابين بحصى المرارة. لتأكيد تشخيص الالتهاب الحاد في البنكرياس، فان
الطبيب يقيس مستويات أنزيمات الأميلاز (amylase) والليباز (lipase) في الدم. وجود
مستويات عالية من هذه الإنزيمات في الدم يشير إلى وجود احتمال عال جدا للإصابة
بالتهاب حاد في البنكرياس.

يمكن أن يكون التشخيص صعب في بعض الأحيان ، ولكن هناك العديد من الفحوصات التي
يمكن أن تساعد في تسهيل التشخيص مثل فحوصات وظائف البنكرياس وتصوير الأشعة
السينية في البنكرياس. في مراحل أكثر تقدما من المرض, عندما تكون هناك مشكلة عدم
امتصاص أو وجود مرض السكري، فانه يتم إجراء فحوصات الدم, البول والبراز لتحديد
المرحلة الموجود فيها المرض.

__شارك __غرد

