#  كيف يتم اختيار أفضل صبغة للشعر؟ هذا هو السؤال!

__شارك __غرد

اختيار أفضل صبغة للشعر ليست مهمة سهلة على الإطلاق. أولا، يجب عليك اختيار اللون
العام الذي يناسب لون بشرتك، ومن ثم يجب عليك اختيار لون الشعر الذي يساعدك على
الحصول على المظهر الذي ترغبين به والذي يجعلك تبدين بأفضل حالة.

اختيار **أفضل صبغة للشعر** ولون الشعر عامة هو أمر مربك بالنسبة للكثير من
النساء. يمكن القول أن السؤال الأول والأكثر شيوعا الذي تميل النساء لطرحه على
مصففي الشعر يتعلق بالضبط بموضوع اختيار لون الشعر. ذلك يمكن أن يكون بالفعل
قرارا صعبا لأن هناك العديد من القوانين حول هذا الموضوع بل وحالات استثنائية
أكثر. الخبر السار هو أنه حتى لو اخترت اللون غير المناسب للشعر، فيمكن تصحيح ذلك
بسهولة نسبيا. الأمر الذي يتطلب جهدا أكثر هو تغيير اللون العام للشعر.

القانون القديم في مجال لون الشعر يقول أنه إذا كان لون بشرتك فاتحا، فلون شعرك
يجب أن يكون فاتحا كذلك أيضا. إذا كان لون بشرتك غامقاً، فيجب عليك اختيار لون
الشعر من مجموعة الألوان الغامقة. هذا القانون القديم والامن نسف في العقد
الماضي. فألوان الشعر الغامقة الدافئة أصبحت من الموضة. ويجب ان نتذكر دائما ان
لكل امرأة لون بشرتها الجميلة والمميزة، ولا يوجد جواب مطلق لأفضل صبغة للشعر.

فجأة بدت ألوان الشعر الرمادية قديمة وخلقت مظهرا متعبا وباهتا. حيث تلقوا مصففو
الشعر بين عشية وضحاها الكثير من الطلبات للألوان الذهبية والعسلية والألوان
الدافئة بشكل عام. ألوان الشعر الغامقة تبدو أصغر سنا، أكثر حيوية وإشعاعا.

ولكن، الحقيقة هي أن لون الشعر المناسب بالنسبة لك هو اللون الذي يعطيك أفضل
مظهر. حتى لو كنت تعتقدين أن أفضل صبغة للشعر بألوان غامقة يبدو أكثر حيوية
ومحبوب أكثر، إذا كان هذا اللون ليس مناسب بالنسبة لك، فيجب اجراء بعض التصحيحات
والتعديلات. أحد الحلول هو اختيار لون شعر أكثر حيادا. هذا يمكن أن يكون حلاً
رائعاً إذا كنت تشعرين بأن أيا من مجموعات الوان الشعر، الغامقة أو الفاتحة، لا
تناسب لون بشرتك.

بعض النساء لديهن لون بشرة يميل الى الحمره. ينبغي لهن تجنب صبغ الشعر باللون
الأشقر والأحمر. لون الشعر من هذه المجموعة قد لا يناسبهن على الإطلاق، وإنما
يبرز فقط احمرار جلدهن. في المقابل، لون الشعر الدافئ يساعد في اخفاء الاحمرار.

السؤال التالي ينبغي أن يكون: الى أي مدى ينبغي أن يكون لون الشعر الذي اخترته
فاتحا أو داكنا؟

اختيار لون الشعر الأغمق يمكن أن يكون جميلا. هذا الاختيار يبرز لون بشرتك وعينيك
أفضل من أي ماكياج. ينصح باختيار لون الشعر الداكن أكثر بدرجتين كحد الأقصى من
لون شعرك الطبيعي. اختيار لون الشعر الداكن أكثر من اللازم من شأنه أن يخفي كل
ألوان شعرك الطبيعي، وهذا يجعل لون شعرك يبدو مصطنعا جدا. بالإضافة إلى ذلك،
فيمكن للشعر الداكن المبالغ به تسليط الضوء على الهالات السوداء تحت العينين.

الجانب الاخر من هذا الموضوع هو عندما تختارين تفتيح شعرك، لون الشعر الأشقر
يمكنه بالفعل أن يضيء وجهك. لكن بعض النساء يعتقدن أنهن أكثر بياضا، وأن مظهرهن
سيبدو حتى أفضل إذا صبغن شعرهن بلون أكثر شقاراً. غالبا ما يكون هذا خطأ. يجب
عليك ايجاد درجة البياض التي تناسب لون بشرتك. إذا اخترت لونا أغمق من اللازم،
فانه لن يضيء وجهك ويخفف من تجاعيد الوجه. من ناحية أخرى، اللون الفاتح جدا قد
يجعلك تبدين شاحبة الوجه. من أجل اختيار افضل صبغة لشعرك، فمن الأفضل القيام
بالصبغ أول مره لدى مصفف الشعر- فهو سوف يساعدك في اختيار اللون المناسب لك. بعد
ذلك، يمكنك اجراء الصبغ في المنزل لوحدك.

صبغ الشعر هو على ما يبدو واحد من أبسط الطرق للحصول على مظهر أكثر جمالا، أكثر
حيوية وبساطة – كي تظهري بأفضل صورة. معظم علاجات صبغ الشعر تستغرق في المجموع
بين ساعة الى ساعتين، لذلك تلك بالتأكيد واحدة من أسرع الطرق لتحسين المظهر.

اقرؤوا المزيد

  * تسريحات شعر 2014
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر لأول مرة!
  * صرعات الوان صبغ الشعر الصيفية!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 20 يوليو 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 13 يوليو 2015

__شارك __غرد

