#  كيف يصبن النساء بعدوى فيروس نقص المناعة البشرية ال- HIV؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يصبن النساء بعدوى فيروس نقص المناعة البشرية ال- HIV؟

الجواب

فيروس نقص المناعة البشرية - HIV ينتشرعن طريق اتصال الدم, السائل المنوي أو
إفرازات الجسم الأخرى (باستثناء اللعاب) مع شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية.
يمكن أن تحدث العدوى أيضا بعد ممارسة الجنس. علاوة على ذلك، يمكن أن تنتقل العدوى
عند طريق الاشتراك بوسائل حقن المخدرات مع شخص مصاب بفيروس ال- HIV.

في الماضي كان من الممكن أن تحدث الاصابة بفيروس نقص المناعة البشرية ايضا بعد
تلقي دم مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية. اليوم، يتم فحص عينات الدم المتبرع
بها، حيث ان عينات الدم التي تحمل الفيروس يتم ابادتها. فيروس نقص المناعة
البشرية لا ينتقل من خلال التلامس العابر مثل المعانقة، التقبيل، تشابك الأيدي،
الجلوس على مقاعد المراحيض أو  الملابس المستعارة. أكثر من نصف النساء اللاتي
يحملن فيروس نقص المناعة البشرية - HIV أصبن به أثناء ممارسة الجنس. يمكن أن تصاب
المرأة بالفيروس عن طريق الاتصال الجنسي مع رجل أو مع امرأة أخرى. عندما تقوم
المرأة بممارسة الجنس مع رجل مصاب بالفيروس، فمن المحتمل جدا أن تصاب بالفيروس
إذا لم يكن استخدام الواقي الذكري وفقا للتعليمات. استشيري طبيبك حول التوجيهات
للاستخدام الصحيح للواقي الذكري.

__شارك __غرد

