#  كيف يتم علاج الكسر في أصبع القدم

__شارك __غرد

السؤال

قبل أسبوع كسرت إصبع القدم الصغير (يظهر في الصورة: "كسر مع تحرك"). الأسئلة: A..
هل العلاج الصحيح الوحيد هو لف الإصبع المكسور مع الأصبع المجاور له، وذلك فقط
لمنع الألم وليس لمساعدة الكسر على الالتئام؟ ( أنا أشعر بالقلق لان الإصبع
المكسور لم يعد ملاصق). B. هل يسمح لي بالذهاب إلى البحر؟ ماذا عن الضمادة؟ هل
يوجد قواعد معينه للسلوك؟ C. ما طول فترة الالتئام / الشفاء؟

الجواب

A.. معالجة الكسر المصحوب بتحرك تتضمن مبدأين هامين: الأول هو الاعادة - اعادة
العظمة إلى موضعها التشريحي السليم; والاخر هو التثبيت- منع تحرك العظم لفترة من
الوقت للسماح بالتئام وشفاء العظم. وفي الوقت نفسه منع الحركة يمنع الألم. يتم
التثبيت في كثير من الحالات بواسطة الجص. هناك حالات حيث لا يمكن فيها اعادة
العظم، كما في حالات العظام الصغيرة (مثل حالتك). ولكن التثبيت هو جزء مهم من
العلاج. في حالة اصبع القدم يتم التثبيت عن طريق لفه مع الأصبع المجاور له. B. لا
توجد تعليمات واضحة بالنسبة لقواعد السلوك عدا محاولة الوصول إلى الحد الأقصى من
التثبيت والحد الأدنى من الحركة. لا يوجد أي سبب لعدم الذهاب الى البحر إذا كان
الأصبع مثبت جيدا، أما بالنسبة للضمادة - فلا يوجد أي سبب لعدم ترطيبها (على
العكس من الجص الذي لا ينبغي ترطيبه) واستبدالها بعد ذلك. C. فترة التعافي تختلف
من شخص لاخر حسب نوع الكسر، وبالتأكيد يعتمد ذلك على نجاح التثبيت. عادة، يستغرق
عدة أسابيع. يفضل جدا الذهاب للمراجعة لدى طبيب العظام وربما لصورة المراقبة بعد
حوالي 5 أسابيع من الكسر.

__شارك __غرد

