#  كيف يمكن للحامل التخفيف من الحرقة الشديدة في المعدة؟

__شارك __غرد

السؤال

انا حامل واعاني من الحرقة الشديدة في المعدة. ما الذي بوسعي فعله للتخفيف من هذه
المشكلة؟

الجواب

أكثر من نصف النساء الحوامل يشتكين من وجود الحرقة، وخصوصا خلال الثلث الثالث.
الحرقة تحدث في فترة الحمل لأن الجهاز الهضمي يعمل ببطء نظرا للتغيرات في مستويات
الهرمونات لديك. كذالك، فان الرحم المتضخمة تضغط تجويف البطن، الامر الذي يؤدي
إلى دفع حمض المعدة إلى أعلى.

هذه بعض الطرق التي يمكن بواسطتها التقليل من حرقة الحمل عندك:

• تناولي وجبات صغيرة عدة مرات في اليوم بدلا من ثلاثة وجبات كبيرة.

• تناولي الطعام ببطء.

• تجنبي الأطعمة الدسمة، الحارة، أو أي نوع من الطعام الذي يبدو انه يثير الحرقة
عندك.

• لا تستلقي مباشرة بعد تناول الطعام.

• احرصي على أن يكون مكان وضع الرأس على السرير أعلى من مكان وضع القدمين.

• اسألي طبيبك عن أدوية دون وصفة طبية المضادة للحرقة.

__شارك __غرد

