#  كيفية الحفاظ على الاسنان باتباع نمط حياة صحي!

__شارك __غرد

ما الذي يؤثر على سلامة الفم والاسنان واللثة لديك؟ ما الذي يقويها ويحافظ على
لونها ويحميها من المشاكل والالتهابات؟! اليكم كيفية الحفاظ على الاسنان باتباع
نمط حياة صحي وعادات سليمة!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. نظام غذائي صحي
  3. تقليل نسبة السكر
  4. شرب كوب عصير
  5. أضرار التدخين على الأسنان
  6. تاثير الكحول على الاسنان
  7. اغذية قد تؤثر على بياض أسنانك

العناية اليومية باسنانك ولثتك واتباع نمط الحياة الصحي والسليم، هي الطريقة
الامثل للحصول على ابتسامة جميلة!  
ان القيام بتنظيف أسنانك مرتين يوميا بواسطة فرشاة الاسنان المناسبة وحده لا
يكفي. بل يجب استخدام قبل ذلك الخيط الطبي وبعد فرشاة الاسنان عليك اكمال عملية
التنظيف باستخدام غسول الفم. ولا ننسى المواظبة على زيارة طبيب الاسنان واجراء
الفحوصات الدورية.

اذاً، كل هذه الامور قد تكون كافية في الحفاظ على صحة اسنانك واتمام عملية
تنظيفها. لكن هناك بعض الأمور الأخرى التي تلعب دورا في التأثير على أسنانك، مثل
طبيعة النظام الغذائي المتبع، وممارسة بعض العادات كالتدخين أو شرب الكحول.

## كيفية الحفاظ على الاسنان من خلال اتباع نظام غذائي صحي؟

بالتأكيد ما تأكله وتشربه يوميا يمكن أن يسبب تسوس الأسنان، لذلك فاتباع نظام
غذائي صحي مهم جدا لأسنانك. والذي يشمل على كمية عالية من الفواكه والخضار، وبما
لا يقل عن خمس حصص يوميا، بالاضافة الى النشويات والكربوهيدرات المختلفة من خبز
وارز وبطاطا ومعكرونة، كما ويجب ان يتضمن النظام الغذائي الصحي والمتوازن على
مصادر البروتين من قائمة اللحوم والالبان وبدائلها، مع نسب قليلة من الدهون
والسكريات البسيطة، فباتباعك النظام الغذائي الصحي ستحصل على كافة العناصر
الغذائية الضرورية لتقوية أسنانك ولثتك والحفاظ عليها.

اقرؤوا اهم النصائح لتقوية اسنانكم

## كيفية الحفاظ على الاسنان عن طريق تقليل نسبة السكر المتناولة

ان لتقليل نسبة السكر المتناولة يوميا دور كبير في خفض فرص تسوس الاسنان، وهناك
العديد من المشروبات والاغذية التي تعتبر مصدرا للسكريات البسيطة وأشهرها:

  * الحلويات والكعك والبسكويت والشوكولاتة بانواعها.
  * المشروبات السكرية بما فيها المشروبات الغازية، والعصائر المختلفة بما فيه عصير الفواكه الطازج.
  * سكر المائدة.
  * حبوب الافطار والفطائر المحلاة بالسكر.
  * المربى والعسل وشراب الذرة (syrups).
  * البوظة والصلصات الحلوة.
  * الفواكه المجففة.

## ننصحك بشرب كوب من عصير الفواكه وليس أكثر!

قد تتواجد السكريات بشكل طبيعي في العديد من المشروبات كما في الفواكه والحليب،
وبالتأكيد نحن لسنا بحاجة الى خفض تناول هذه الانواع من السكريات الطبيعية. ولكن
ماذا عن الفواكه المعصورة أو المخلوطة؟! في عصائر الفواكه يتم تحرير السكر منها،
وهذا السكر قد يضر الأسنان، وخصوصا إذا كنت تشرب عصير الفاكهة بشكل متكرر، بما
فيها عصائر الفواكه التي لم يتم اضافة السكر لها. ولهذا ننصحك بعدم تناول ما يزيد
عن كوب واحد (150 مل) من عصير الفواكه يوميا.

## ما هي أضرار التدخين على الأسنان؟

لطالما ارتبط التدخين بالاسنان الصفراء ورائحة الفم الكريهة، بالاضافة الى ذلك
فهو يزيد من خطر الإصابة بأمراض اللثة، ومشاكل التنفس وسرطان الرئة وسرطان الفم.
فالذي يدخن 20 سيجارة في اليوم أو أكثر يكون معرضا لخطر الاصابة بسرطان الفم ست
مرات اكثر من غيره من غير المدخنين. وبهذا فان الاقلاع عن التدخين له دور مهم
وكبير في الوقاية من اي امراض ومشاكل مرتبطة بصحة الفم والاسنان.

## ما هو تاثير شرب الكحول على صحة الفم والأسنان!

في العديد من الابحاث والدراسات العلمية تم ربط زيادة استهلاك الكحول بارتفاع خطر
الاصابة بسرطان الفم بما يقارب 75-80%، كما وللكحول تأثير سلبي اخر الا وهو زيادة
تاكل الطبقة الخارجية لمينا الاسنان.

## بعض الاغذية قد تؤثر على بياض أسنانك

انتبه لاصناف الطعام والشراب التي تتناولها يوميا، فبعضها قد يترك بقعا وصبغات
على اسنانك، ومن امثلتها: النبيذ، الشاي والقهوة، المشروبات الغازية، واي مشروب
له صبغة لون حادة، بالاضافة الى تدخين السجائرالتي تعد احد اشهر الاسباب في تغير
لون اسنانك وترك البقع عليها. لذا فننصحك بالتقليل منها أو تجنبها.

من قبل ويب طب - الأحد ، 12 أبريل 2015  
آخر تعديل - السبت ، 10 يونيو 2017

__شارك __غرد

