#  كيف نختار طبيب الأسنان الافضل؟

__شارك __غرد

عندما تحتاجون لاتخاذ قرار في اختيار طبيب الأسنان، عليكم قياس جميع العوامل
المهمة، وفي النهاية تذكروا أن صحتكم هي أهم ما في الأمر.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. طبيب للمدى البعيد
  3. التكلفة المادية
  4. شخصية الطبيب
  5. البعد
  6. الخلاصة

إن طب الأسنان، من بين أكثر المهن المطلوبة، فبخلاف طبيب العائلة الذي يرافقنا
لسنوات طويلة، أو الأطباء المهنيين في الاختصاصات المختلفة، الذين قد نتوجه إليهم
عند الحاجة، فإن طبيب الأسنان هو الطبيب المهني الذي يرافقنا بشكل دائم، لأن
الأسنان بحاجة لصيانة دائمة مدى الحياة.

ويجد كثير من الناس صعوبة جمة في البحث عن طبيب الأسنان المناسب، فخدمات علاج
وصيانة الأسنان باهظة الثمن، وتؤثر على جودة حياتنا بشكل هام. وقد يتسبب الاختيار
الخاطئ لطبيب الأسنان في معاناة من الألم الجسدي، الأزمات النفسية والضرر المادي
أيضًا.

إذا، كيف نختار طبيب الاسنان المناسب من بين الكم الهائل من الأطباء؟

فيما يلي بعض المقاييس التي قد تساعدنا في الاختيار:

## ابحثوا عن طبيب أسنان للمدى البعيد

خذوا وقتكم للبحث والتقصي جيدًا.

استقصوا عن كل واحد من أطباء الأسنان الذين يَنْصَحُ بهم المحيطون. وليكن هدفكم
إيجاد الطبيب الذي سيرافقكم لسنوات طويلة، حتى عند انعدام مشاكل مزمنة في الأسنان
لديكم.

من المريح أن يشعر المرء أن لديه عنوانًا ثابتًا وآمنًا يستطيع اللجوء إليه عند
الحاجة.

## لا تجعلوا التكلفة المادية، العامل الأهم عند اتخاذ القرار

قد يكون لعلاج الأسنان تكلفة مرتفعة، إلا أن الصحة ليست موضعًا مناسبًا للتفكير
في التوفير والاقتصاد.

عليكم في بادئ الأمر اختيار مجموعة الأطباء الذين يبدون لكم ذوي مهنية جيدة، ومن
ثم التفكير في التوفير، عند المقارنة بين الأطباء المهنيين المتمرسين.

## شخصية طبيب الاسنان

معظم أطباء الأسنان قد ينصحونكم باختيار طبيب الاسنان الذي تشعرون بالراحة معه.

فعلاج الأسنان في بعض حالاته قد لا يكون لطيفًا وقد يكون مصحوبًا بكثير من
الأوجاع، لذا من الضروري الإحساس بالراحة.

مع ذلك، تذكروا أن المستوى المهني هام بنفس القدر أو أهمّ في هذه الحالة.

## ابحثوا عن أطباء الأسنان القريبين

حاولوا البحث في البداية عن أطباء الأسنان القريبين من أماكن سكناكم، حتى
تستطيعوا الوصول إليه بسرعة عند حدوث وضع طارئ.

بعض الأطباء يحرصون على علاقة هامّة وتفرُّغ لمرضاهم، حتى خارج ساعات العمل. وهذا
مقياس هام للغاية، خاصةً إذا كنتم بحاجة لعلاجات كثيرة، ومعقدة.

## الخلاصة

عليكم بكل بساطة اختيار الطبيب الذي تثقون به.

هناك الكثير من أطباء الأسنان، لكن قد ترتاحون للتعامل مع طبيب معين أكثر من
غيره.

عندما تحتاجون لاتخاذ قرار في اختيار طبيب الأسنان، عليكم بقياس جميع العوامل
المهمة، وفي النهاية تذكروا أن صحتكم هي أهم ما في الأمر.

بالتالي الحفاظ على أسنانكم وتنظيفها بالطريقة السليمة يوفر عناء الأوجاع
والزيارات المتكررة للطبيب، فاستخدام الخيط الطبي وفرشاة الأسنان وغسول الفم، من
شأنه أن يساعد في الحصول على أسنان ولثة صحية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 15 يونيو 2017

__شارك __غرد

