#  كيسات في دماغ الجنين التي تتطلب مراجعات موجهه للدماغ

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع الـ 21 من الحمل. اجريت تصوير بالامواج الفوق صوتية فحص مسح
الاعضاء لالغاء التشوهات. كل شيء جيد، ما عدا كيستان وجدوا في الدماغ (CPC) من
اليسار 7.2 ملم، ومن اليمين 7.4 ملم. البروتين الجنيني قريب من الحد الاعلى، HCG
3.29 MOM وباقي الاشياء جيدة: معايير الشفافية، استعراض اولي جيد. أوصي بضرورة
اجراء مراجعة موجهه إلى العقل والحصول على الاستشارة الوراثية. ما هي درجة الخطر،
وما هي الاثار المترتبة على المشكلة؟ أنا بضغط كبير.

الجواب

أولا وقبل كل شيء من المهم أن نفهم أن مجال اختبارات التشخيص قبل الولادة يتطور
ويصبح دقيق جدا في الاونة الأخيرة، القدرة على تحديد الأمراض (ليس بالضرورة خطيرة
أو مهمة). أي انحراف عن الطبيعي يتم اخبار الأم به لتكون قادرة على الاخذ بعين
الاعتبار اختبارات إضافية، لمجرد أن تكون "على الجانب الامن"، لذلك ليس هناك سبب
للضغط من كل نتيجة قبل استخراج الاختبارات المناسبة.  
الكيسات التي تصفينها هي من نوع كيسات الضفيرة المشيموية (Choroids Plexus Cysts
- CPC): تراكم السوائل في جزء من الدماغ الذي يتم فيه انتاج السائل الذي يحمي
النخاع الشوكي والدماغ. كيسات من هذا النوع يعثر عليها في حوالي 1 من 100 جنين.
في معظم الحالات، يتم امتصاص السائل والكيسات تختفي. في حالتك وجد مستوى حدودي من
البروتين الجنيني، والتي قد تشير إلى أمراض مختلفة في الجهاز العصبي ولكنها ليست
مؤكدة. في بعض الأحيان وخصوصا عندما يتعلق الأمر بنتائج حدودية، لا يوجد اهميه
للنتيجة. اعتقد انه تم توجيهك لمراجعة موجهه للدماغ لإزالة كل شك وللتأكد انه لا
توجد اي مشكلة عصبية لدى الجنين.

__شارك __غرد

