#  كيف تستخدم المايونيز للشعر ومشاكله

__شارك __غرد

تعد العديد من الوصفات التجارية والمنزلية بتعزيز صحة الشعر وعلاج مشاكله، لكن هل
سمعت من قبل بوصفة المايونيز للشعر وتطويله؟

من منا لا يحلم بشعر جميل طويل وصحي؟ لا شك أن الوصول إلى هكذا حلم يحتاج منك
مجهود إضافي للعناية بشعرك وبشكل مستمر.

تعدك العديد من الوصفات بتطويل الشعر وتكثيفه أو حل مشاكله الصحية، لكن هل سمعت
من قبل بوصفة المايونيز للشعر وتطويله؟

مشاكل الشعر عديدة، تقصف الشعر، تساقطه، بطء نموه، وغيره الكثير من المشاكل التي
قد تكون نتيجة لعدة عوامل:

  * تعرض الشعر للمواد الكيميائية

  * سوء التغذية

  * عوامل بيئية مثل التعرض لأشعة الشمس

  * كثرة الاستحمام

  * استخدام المنتجات الغير ملائمة

  * استخدام مجفف ومكواة الشعر بشكل مستمر.

## لماذا المايونيز للشعر؟

يعتبر المايونيز أحد الوصفات الدارجة التي ينصح بها بكثرة مؤخراً لعلاج مشاكل
الشعر وتطويله، وهو يحمل ميزات مشجعة جداً لاستخدامه:

  * يعتبر المايونيز غني بصفار البيض الذي يحوي مجموعة من المغذيات المعززة لصحة الشعر.

  * وصفة طبيعية امنة ومن دون اثار جانبية

  * غير مكلف

  * يدعمه العلم.

عندما نتحدث عن المايونيز وما يحويه من مواد مهمة لصحة الشعر فنحن نخصص الحديث
هنا حول الحمض الأميني (L-cysteine)، والمواد المضادة للأكسدة التي يحويها البيض،
والتي تساهم في تعزيز قوة الشعر وزيادة لمعانه وتعزيز مبناه.

فإن (Health and Body Fitness) بحسب موقع فإن الحمض الأميني (L-cysteine) ليس فقط
يشكل ما نسبته 18% من مركبات شعرك، إنما هو أيضا المركب الأساسي الضروري لتكوين
الكيراتين (Keratin)، كما أنه يساعد على تعزيز نمو الشعر وكثافته.

### كيفية استخدام المايونيز

  * احضر كوب من المايونيز، ومنشفة ساخنة، وشامبو، وورق قصدير مقسم الى اقسام بحسب طول الشعر.

  * قسم شعرك الى عدة أقسام وخصل.

  * ابدأ بتطبيق المايونيز على شعرك وباستخدام أصابعك قم بفرده على الشعر من جذوره حتى اطرافه.

  * قم بتدليك فروة الرأس ونشر المايونيز من جذر الشعرة وحتى نهايتها.

  * احضر ورق قصدير ولف به خصل الشعر وغلفها.

  * لف كامل شعرك بالقصدير بمنشفة ساخنة.

  * اتركه لمدة 20 دقيقة.

  * اغسل شعرك بشامبو ومرطب ذو نوعية جيدة مناسبة لنوعية شعرك.

  * كرر هذه العملية مرة كل أسبوع في حال كنت تعاني من مشاكل بالشعر وتقصف.

  * كرر هذه العملية مرة بالشهر في حال لم يكن لديك مشاكل بالشعر ولكن تطمح للحفاظ عليه وزيادة قوته وكثافته.

### استخدام المايونيز المنزلي الصنع

ليس بالضرورة أن يكون المايونيز المطلوب استخدامه للشعر هو المايونيز المصنع
تجارياً، اذ بإمكانك صناعة المايونيز بالمنزل ومن دون مواد حافظة ومضافة مما
يجعله أكثر صحة، كيف ذلك؟ اليك الوصفة:

  * صفار بيضتين
  * ملعقة خل
  * عصير الليمون
  * فص من الثوم المهروس
  * بهارات حسب الرغبة
  * كوب من زيت الزيتون.

### طريقة التحضير

  1. أولا ضع صفار البيض في الخلاط الكهربائي
  2. نضيف الملح والخل أوعصير الليمون 
  3. نتابع الخفق 
  4. نضيف الثوم مع استمرارية الخفق
  5. اسكب الزيت الى المكونات بالتدريج الى ان يصبح مزيجاً كثيف القوام.

في الختام، قبل أن تقوم بشراء منتجات لعلاج الشعر مكلفة، ابحث في ثلاجتك فقد
تتواجد لديك بعض المنتجات والأغذية كالمايونيز، وبفائدة عظيمة لشعرك وجمالك.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 20 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 7 مايو 2017

__شارك __غرد

