#  كيف تحافظين على شعرك الطويل؟

__شارك __غرد

العديد من النساء يفضلن الشعر الطويل الجذاب والأنيق، ولكنهن لا يعلمن كيفية
الإهتمام بالشعر الطويل. فما هي النصائح التي يمكن اتباعها للحفاظ على الشعر
الطويل بعيدا عن تعرضه للتساقط أو التقصف؟

مظهر شعرك يمكن أن يحسن أو يدمر شكلك الخارجي، والمظهر الأنيق المتوهج واللامع
جذاب دائماً، غير أن الشعر الطويل يرمز للجمال والأنوثة. وكل امرأة تقريباً وفي
مرحلة معينة من حياتها تريد أن ينمو شعرها وبشكل طويل، ولكن الشعر الطويل هو
أيضاً عرضة للتكسر، و التقصف، والتجعد، وكذلك ترقق الشعر وتساقطه، لذا يتطلب
الشعر الطويل المزيد من الرعاية والاهتمام، لذا من المهم أن نعرف كيفية الحفاظ
على شعر طويل وصحي ونمنع تساقطه.

من المعروف أن التمشيط التدريجي للشعر بجانب الحصول على التغذية السليمة من
العوامل التي تساعد في الحفاظ على صحة الشعر الطويل. وفيما يلي بعض النصائح
الأخرى التي يمكن من خلالها الحفاظ على جودة الشعر الطويل:

  * ### اختاري الشامبو المناسب:

استخدمي الشامبو الملائم للشعر الطويل، حيث يجب أن يتناسب الشامبو مع درجة الدهون
الموجودة في شعرك، واختاري شامبو للشعر الجاف والدهني أو العادي. وإذا كان شعرك
مجعد يفضل استخدام الشامبو الغني بالرطوبه، واذا كان متقوساً يفضل اختيار الشامبو
باإضافة البروتين، و ضعي الشامبو على فروة الرأس ودلكيه، وبعد ذلك وزعيه في جميع
أنحاء الشعر.

  * ### استخدمي البلسم بشكل صحيح:

البلسم مهم جداً لأنه يساعد في تنعيم الشعر وتقليل تشابكه. ولكي نمنع ظهورالشعر
بشكل دهني استخدمي القليل من البلسم واغسليه جيداً، و من المهم أن تضعي البلسم
على أطراف الشعر أيضا لمنع تقصفه.

المزيد من: بعض النصائح حول طرق العناية بالشعر!

  * ### مشطي الشعر بشكل تدريجي:

بعد غسل الشعر بالشامبو قومي بتمشيط الشعر بشكل تدريجي، وشدي الأطراف أيضاً بشكل
تدريجي. عندما يكون لديك شعر طويل من المهم أن تختاري فرشاة شعر ذات ألياف عالية
الجودة، ومن المفضل تمشيط الشعر الطويل فقط عندما يكون رطباً. وللحفاظ على شعر
طويل ونظيف، من المهم تنظيف الفرشاة عند الإنتهاء من التمشيط، و ضعي الفرشاة لمدة
خمس دقائق في إناء دافئ ثم قومي بغسلها .

  * ### جففي الشعر بلطف:

في مرحلة التجفيف أيضا من المهم أن يجفف الشعر بلطف شديد وباستخدام منشفة خاصة
للحفاظ على اتجاه موحد للشعر، وعندما تملكين شعراً طويلاً من الأفضل أن لا تضغطي
عليه، وينصح الخبراء بوضع منشفه على الأكتاف وجعله يجف بشكل طبيعي، إذا كان هنالك
وقتاً لذلك .

  * ### تجنبي استخدام مجفف الشعر:

الشعر الطويل يجف ببطء أكثر، ولكن حاولي تجنب استخدام مجفف الشعر قدر المستطاع ،
ولكن إذا اضطررت لذلك، اختاري الحرارة الأدنى وتجنبي سحب الشعر بقوة عند تجفيف
الشعر الطويل، و من الأفضل أن نبدأ في أطراف الشعر وثم منتصف الشعر.

  * ### اختاري منتجات العناية الصحيحة:

من الجيد استخدام منتجات العنايه إذا كان الشعر طويلاً، ولكن لاحظي أن المنتجات
التي تستخدميها هي منتجات طبيعية وليست مصنوعه من المواد الكيميائية، وإذا كنت
مهتمه في صبغ شعرك، فمن المفضل استخدام الألوان الطبيعية أو الحناء. ولرعاية
الشعر الطويل من المستحسن استخدام المواد التي تحتوي على زيت الجوجوبا، و زيت جوز
الهند، والألوفيرا.

  * ### حافظي على نظام غذائي سليم:

للحفاظ على شعر طويل وصحي من المهم الحفاظ على التغذية السليمة، والوجبات
الغذائية بإضافة الفيتامينات والمعادن وهي عامل مهم للشعر الطويل الصحي، ومن هذه
الفيتامينات فيتامين A،C ،B1 وفيتامين B12. ومن المفضل اتباع نظام غذائي يتضمن
جميع العناصر الغذائية، مع المحافظة على شرب الكثير من الماء.

  * ### قصري أطراف الشعر بانتظام :

من المهم تقصير أطراف الشعر كل ستة أسابيع، وإزالة الأطراف المتقصفة التي تتلف
جودة الشعر وخاصة الشعر الطويل، و الأطراف المتقصفة تسبب ظهور الشعر بشكل غير
مرتب وفوضوي.

  * ### حافظي على شعرك من الأضرار:

حافظي على الشعر الطويل من الشمس عن طريق القبعات والأوشحة، و حاولي الحد من
التعرض الزائد للشمس، و المياه المالحة، والكلور، والعرق وغيرها من العناصر. غير
أن الشعر الطويل من المفضل عدم جمعه بشدة، لأنه يسبب الصلع وزيادة تساقط الشعر .

  * ### زوري مصفف الشعر بشكل ثابت:

الشعر الطويل لا يعني الامتناع عن زيارة مصفف الشعر، وسيتحسن مظهرك كل بضعة أشهر
إذا قمت بتغيرات في تسريحة شعرك لتظهره بشكل أنيق وطويل.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 20 أبريل 2016

__شارك __غرد

