#  كيف يقوم الطبيب بتشخيص الذبحة الصدرية Angina ؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يقوم الطبيب بتشخيص الذبحة الصدريةAngina ؟

الجواب

أولا، سوف يسألكم الطبيب سلسلة من الأسئلة التي تهدف إلى الوقوف على الأعراض وما
يثيرها. بعد الفحص، يقوم الطبيب بطلب فحص واحد أو أكثر لمعرفة سبب الذبحة الصدرية
ودرجة مرض القلب، إذا كان موجودا. هذه الفحوصات تشمل ما يلي:  
  
• اختبار التحمل  
• تخطيط القلب  
• اختبارات التصوير النووي. هذا هو اختبار تصوير خاص الذي يمكن بواسطته تحديد
المكان في القلب بدقة الذي فيه نقص في جريان الدم. يتم إجراء هذا الاختبار مع فحص
ال ECG أو اختبار التحمل.  
• فحص تخطيط صدى القلب  
• قسطرة القلب

__شارك __غرد

