#  كيف تستخدم الحلبة لزيادة الوزن؟

__شارك __غرد

تساعد بذور الحلبة الرائعة في إمداد أجسامنا بالعديد من الفوائد، كخفض الكولسترول
وتعزيز عملية الهضم وإدرار حليب الثدي، ولكن كيف ستساعدك في زيادة وزنك وفتح
شهيتك؟ هذا ما سنخصص الحديث لها في مقالنا الاتي، الحلبة لزيادة الوزن:

اشتهرت بذور الحلبة Fenugreek منذ القدم باستخداماتها كنوع من التوابل وكدواء
عشبي، خاصة في الهند ومصر ومنطقة الشرق الاوسط، وتستخدم الحلبة كعلاج لمشاكل
الشهية وارتفاع كولسترول الدم والسكري، كما وأشارت بعض الدراسات الى كونها محفز
لإدرار حليب الثدي لدى المرضعات، وتكافح مشاكل انقطع الطمث. وهنا سنخصص الحديث
حول العلاقة التي تربط ما بين الحلبة وفتح الشهية، واذا ما كانت بالفعل أحد
الحلول الطبيعية المتوفرة لمن يعانون فقدان الشهية ونقصان الوزن. إقرأ المزيد
حول: فوائد الحلبة

### دور تناول الحلبة في زيادة الشهية

بحسب بعض الدراسات فإن تأثير الحلبة على الشهية قد يكون إيجابي، فهي وفقاً لدراسة
المانية تعتبر أحد الأعشاب المعالجة لفقدان الشهية. وبحسب توصيات المركز الطبي في
جامعة ميرلاند University of Maryland Medical Center، فإن اخذ 250-500 ملغم ثلاث
مرات باليوم قد يكون له مفعول إيجابي. اليكم اهم فوائد زيت الحلبة، من اقدم
الاعشاب الطبية

### تحفيزك على تناول الكربوهيدرات

تناول الكربوهيدرات يحفز إفراز الأنسولين، الذي يعمل على خفض نسبة السكر في الدم
وتنظيمها. بعض الأشخاص قد يعانون من ادمان الكربوهيدرات ويعانون من صعوبة في
السيطرة عليها. وقد يفسر الباحثون ذلك بسبب وجود خلل في انتاج بعض الهرمونات
لديهم، الذي قد يؤدي الى انخفاض مستويات السكر في الدم وبالتالي الاقبال على
الكربوهيدرات لسد هذا النقص.  
وجد بأن للحلبة دور في تحفيز الأنسولين وخفض مستويات سكر الدم، وبحسب جمعية القلب
الأمريكية American Heart Association فإن انخفاض نسبة السكر في الدم قد يحفز
الرغبة الشديدة لتناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من الكربوهيدرات. اقرأ
أيضاً بحث في الهند: استهلاك الحلبة يمنع تقدم ما قبل السكري للسكري من نوع 2

###  
زيادة الوزن

هل تعلم بأن الحلبة بالفعل قد يكون لها دور فعال في زيادة الوزن، وذلك بفضل كونها
محفزة للشهية، كما وعرف عن الحلبة استخدامها كعلف للمواشي والخيول بهدف زيادة
وزنها. وتحوي الحلبة على مادة الصابونين Saponins التي تسهل من عملية الهضم وتريح
الجهاز الهضمي وتحفز أنزيماته الهاضمة وتمنع الاصابة بالتلبكات، مما يجعل الشخص
يتناول الطعام بأريحية أكثر، وهذا بدوره قد يزيد من استهلاكه للسعرات الحرارية
وبالتالي يساند عملية زيادة الوزن.

كيفية زيادة الوزن؟ الدليل الشامل لزيادة وزنك بطريقة صحية.

### كيف تستخدم الحلبة لزيادة الوزن؟

تعد الحلبة أحد الأعشاب التي قد تحسب على قائمة البقوليات، ويعتبر من السهل
زراعتها وتوفرها، تتواجد في الأسواق بسهولة على شكل بذور ذهبية مجففة، ويمكن ان
تتواجد أيضاً على شكل مكملات غذائية وكبسولات بالاضافة الى أشكال أخرى. اذا كنت
تطمح لزيادة وزنك باستخدام الحلبة، فبإمكانك استهلاكها على احد الأشكال الاتية:

\- استهلاك دقيقها الذي قد يدخل بالمخبوزات والحلويات المختلفة.

\- استهلاك بذورها بعد نقعها.

\- غليها وشرب منقوعها.

\- استخدامها على شكل توابل تضاف للأطباق المختلفة.

\- استهلاكها على شكل مكمل غذائي، بعد استشارة الطبيب.

ولعل أكثر الطرق شيوعاً لاستهلاكها هو شرب منقوعها او مغليها بعد الاستيقاظ وخلال
النهار. حيث يتم غلي كوب من الماء مع خمسة من بذور الحلبة، ومن ثم استهلاكه مرة
الى مرتين باليوم، مما يساعد على تحفيز شهيتك.

### تأثيرات سلبية على الجهاز الهضمي

وفقاً لـ European Scientific Cooperative on Phytotherapy Monographs قد تكون
الحلبة ذات تأثير كبير على جهازك الهضمي، فقد وجد بانها تساعد على استرخاء
العضلات الملساء في الإثني عشر والجزء الأعلى من الأمعاء. وبهذا اذا ما كنت تطمح
لزيادة الوزن، فنحن لا ننصحك أن تقوم بتناول الحلبة بكثرة، إذ ان تناولها بما
يزيد عن 100غم وبجرعات كبيرة قد يؤدي الى مشاكل هضمية مثل الاسهال والنفخة
والغازات.

### الجرعات المناسبة

بشكل عام يمكن القول بأن الحلبة تعتبر امنة للاستخدام، الا انها عندما تتناول
بجرعات كبيرة قد يكون لها اثار سلبية على الصحة، وينصح دائماً باستشارة الطبيب
قبل تناولها.

قد تتواجد الحلبة على شكل كبسولات ومكملات غذائية، فتجد اقبال مرضى السكري على
تناولها أكثر من غيرهم، وبحسب تقارير جامعة نيويورك الطبية New York University
Langone Medical Center، فإنه غالباً ما يتم تناول مكملات الحلبة على التي تحوي
كمية تتراوح ما بين 5- 30 غم ثلاث مرات يومياً، كما ويمكن تناول المكملات ذات
التراكيز الاعلى بالحلبة بكمية 1غم يومياً.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 28 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

