#  كيف تتم ملائمة طريقة قص الشعر للمرأة؟

__شارك __غرد

لكي تفحصي ملائمة طريقة قص الشعر يجب الأخذ بالحسبان معايير عديدة مثل: مبنى
الوجه، مبنى الجسم، اللباس, لون البشرة، مكان العمل، وحتى نمط الموسيقى المفضلة
لديك. هكذا يتم ملائمة قصة الشعر اليوم.

هل تصفيفة شعرك تناسبك حقا؟ لكي تفحصي ملائمة طريقة **قص الشعر** يجب الأخذ
بالحسبان معايير عديدة مثل: مبنى الوجه، مبنى الجسم، اللباس، لون البشرة، مكان
العمل، وحتى نمط الموسيقى المفضلة لديك. هكذا يتم ملائمة أسلوب قص الشعر اليوم.

للوصول إلى مستوى فنان في مجال ابداعي معين، يجب الحصول على الأدوات الصحيحة
وتحديثها بالإضافة الى المهارات الفطرية. أي كوافير يبدأ بتنفيذ عمله والقيام بقص
الشعر فقط وفقا لشعوره وإبداعه، فانه في كثير من الأحيان يخطئ، وإذا لم يخطئ، فان
قدرته على اعادة نفس القصة مرة أخرى تتضرر. واحدة من الأدوات الأكثر أهمية لدى
مصفف الشعر هي قدرة التشخيص.

قبل بدء مصفف الشعر بتنفيذ قصة الشعر، يجب عليه الحصول على العديد من الإجابات
التي تكون صورة كاملة وتامة. يجب عليه أن يعرف بالضبط مراحل العمل، الطول النهائي
للقصة، الزوايا التي سوف يستخدمها، كيف سيندمج اللون و**قصة الشعر** معا وكيف
سيندمج كل شيء بـ TOTAL LOOK مناسب يحسن مظهر المرأة. لذلك، يجب على مصفف الشعر
تعلم تمييز المباني الواضحة التي يمكن وفقا لها اتخاذ القرارات.

مبنى الوجه، مبنى الجسم، طريقة اللباس، طبيعة ولون البشرة، كل ذلك يجب أن يؤخذ
بعين الاعتبار. كذلك يجب عليه الاستعانة بنقاط اضافية تساعده في تحديد طريقة قص
الشعر. على سبيل المثال، أحيانا يساعد نمط الموسيقى التي تستمع اليها المرأة،
مجال عملها مهم جدا، إذا كانت محامية على سبيل المثال، فيجب على مصفف الشعر
الاستنتاج أنها ينبغي أن تكون مرتبة أثناء العمل، ولكن إذا كان نمط حياتها صاخبا
وتحب أن تبدو عصرية خارج العمل فعليه أخذ ذلك في الاعتبار.

بعد أن يشخص مصمم الشعر كل المعطيات المذكورة أعلاه، فإنه يتلقى أكثر من 80 ٪ من
الإجابة الى أي قصة يجب ان يصل. اذا تجنب الأخطاء، فمن المرجح جدا أن ينجح!

في حالة وجود وجه مستدير، ممتلئ وخدين مستديرين وذقن صغيرة، فيوصى بإجراء قصة شعر
أقل كثافة وأكثر طولا. يمكن عمل ذلك عن طريق الشعر الطويل، الأملس الذي يصل الى
ما تحت الذقن. أشكال قص الشعر التي تدرج وتنفخ الشعر في الجزء الأعلى من الرأس هي
خيار غير موفق. الوجه الطويل، يمكن " تقصيره " بواسطة قصة مناسبة مثل " كاريه".
أيضا قصة "الحصان" هي خيار ممتاز لهذه الحالة. "الفرق في الوسط"، على سبيل
المثال، يطول الوجه، لذلك لا ينصح به.

هناك أشكال أخرى للوجه مثل الوجه المربع الذي نرغب بتحسينه، أو الوجه على شكل قلب
الذي ينبغي تجنب زيادة حجمه. المبنى الأمثل للوجه هو " البيضاوي الشكل "، حيث
يمكن إجراء الكثير من طرق قص الشعر المتنوعة لهذا المبنى.

بالإضافة الى شكل الوجه، فعلى مصفف الشعر أن يأخذ بعين الاعتبار بنية الجسم، مثل
الرقبة الطويلة، الجسم المستدير والممتلئ وما الى ذلك. لكل هذه يعطى وزنا. على
سبيل المثال، في حالة الرقبة الطويلة فعلى مصفف الشعر اتخاذ قرار ما إذا كان يريد
كشفها أو إخفائها بواسطة **قص شعر**، فهناك حالات التي تكون فيها الرقبة جميلة
ونريد بالفعل كشفها.

كذلك، فإن لون البشرة مهم جدا لتحديد الألوان التي نقرر تكوينها في القصة. أنا
شخصيا، أميل لاختيار لون البشرة الطبيعي وعدم الابتعاد عنه، أي اختيار ألوان
تشبهه، فلون بشرتك هو جزء من شخصيتك.

يجب على مصفف الشعر أيضا النظر جيدا وتمييز طريقة اللباس، الماكياج وحلي المرأة.
يجب عليه أن يفهم ما إذا كان مظهرها كلاسيكيا، عصريا، بسيطا أو معقدا، فهذا سوف
يساعده في اختيار التوجه العام لقص الشعر والـ TOTAL LOOK.

كما ذكرنا، فإن نمط الموسيقى، الهوايات، نمط الحياة ، كل هذه يمكن وينبغي أن
تساعد في اتخاذ القرارات بشأن طريقة قص الشعر. مصفف الشعر المتميز، هو الذي يصل
الى مرحلة البدء بقص الشعر ويعلم بالضبط ما الذي ينوي القيام به، ويكون قادرا على
رؤية وجعل الزبونه تفهم المظهر النهائي.

المرحلة الأساسية التي ينعكس فيها إبداع مصففي الشعر هي المرحلة النهائية. هذه
المرحلة تمنح فرصة للتعبير الإبداعي وبراعة كل مصفف شعر وهي ما تميز مصففي الشعر
عن بعضهم البعض.

اقرا المزيد:

  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي!
  * الطريقة الصحيحة لغسل الشعر.
  * صبغات الشعر: ان اوان الماهونجي!
  * طرق صبغ الشعر بالشكل الصحيح!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر لاول مرة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 10 فبراير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 3 أبريل 2014

__شارك __غرد

