#  كيف يتم تشخيص اصابة العصب بعد عملية قلع السن بالجراحة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص اصابة العصب بعد عملية قلع السن بالجراحة؟

الجواب

اصابة العصب بعد عملية قلع السن بالجراحة يكون سببها عادة القرب الشديد للشق في
اللثة ونسيج السن المصابة من الالياف العصبية الماره في الحنك. عادة, اذا اظهرت
الصور السابقة او فحص ال- CT ان العصب موجود من ناحية تشريحيه قريب جدا للسن,
عندها يفضل الانتظار وعدم قلع السن الا عند الضرورة.

اصابة العصب تظهر بعد عملية القلع ويعبر عنها بالشعور بالوخز او الخدر في انسجة
اللثة, شبيه بالشعور بالخدر بعد حقنة التخدير. هذه الاصابة تزول في اغلب الحالات,
وبعد عدة اسابيع يعود الشعور في هذه المنطقة.

__شارك __غرد

