#  كيف يمكن مساعدة الاطفال والمراهقين الذين يعانون من الاكتئاب؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يجب ان نفعل من اجل مساعدة الاطفال والمراهقين الذين يعانون من الاكتئاب؟

الجواب

يمكن معالجة الاكتئاب عن طريق استشارة, ادوية مضادة للاكتئاب او استعمال
الطريقتين معا. من المفضل ان يتحدث الاطفال والمراهقين الذين يعانون من الاكتئاب
مع مستشار, معالج نفساني, اختصاصي علم النفس او طبيب نفسي , عن العوامل التي تسبب
لهم الشعور بهذه المشاعر. وقد تساعد الاستشارة العائلية كل افراد العائلة. كما
يستطيع طبيب العائلة الذي يعالجكم ان يقوم بإحالتكم لاخذ استشارة مع اولادكم.
غالبية الاطفال والمراهقين الذين يعانون من الاكتئاب يشعرون بتحسن في وضعهم عند
تلقيهم الاسشارة بموازاة العلاج بالادوية وبالتزامن معه.

__شارك __غرد

