#  كيف تتم ملائمة غرة الشعر لمبنى الوجه !

__شارك __غرد

إذا كنتن لا تردن التخلي عن الشعر الطويل ومع ذلك ترغبن باجراء تغيير، فقد تكون
غرة الشعر حلا رائعا. غرة الشعر قد تحسن مظهر كل امرأة تقريبا، شريطة أن تكون
ملائمة لنمط تصفيفة الشعر ومبنى الوجه!

هل نقص قصة الغرة أم لا؟ هذا هو السؤال. الغرة يمكنها تحديث وتحسين كل تصفيفة شعر
دون أن تضطروا للتخلي عن الشعر الطويل الذي اعتنيتن وحافظتن عليه لسنوات، ولكن
الغرة غير الناجحة يمكن أن تدمر كل مظهر. الحقيقة هي أن غرة الشعر مناسبة لجميع
النساء تقريبا، ويمكن أن تحسن كل تصفيفة شعر، طالما انها ملائمة لمبنى الوجه.

عندما يتعلق الأمر بتسريحات الشعر، القاعدة التي توجه مصممي الشعر هي محاولة
اعطاء الوجه مظهرا بيضاوي الشكل. يعتبر الوجه البيضاوي هو المثالي. قصة الغرة
الناجحة يجب ان توهم بان الوجه بيضاوي الشكل، أي أنه لكي نقرر أي نمط من الغرة
نختار، فيجب أولا تحديد ما هو مبنى الوجه لديكن.

### كيف نحدد ما هو مبنى الوجه؟

بصفة عامة، يمكن تقسيم وجه الإنسان إلى أربعة أنواع: الوجه المستدير، الوجه
المربع، الوجه على شكل قلب والوجه البيضاوي الذي يعتبر مثاليا كما ذكرنا. في حال
كنتن غير متأكدات ما هو مبنى الوجه لديكن؟ فالطريقة لفحص ذلك بسيطة:

1 - ضعوا شريطا على الشعر لإبعاد الشعر من الوجه.

2 - افحصوا خط الشعر بالمقارنة مع خط الذقن والفك في المراة.

3 - ضعوا بعض النقاط على الوجه بواسطة قلم رصاص (الذي يستخدم لتحديد العينين
والذي يمكن ازلته بسهوله) على جلد الوجه، بالقرب من خط الشعر وخط الذقن والفك.

4 - اسئلن أنفسكن، إذا طلب منكن التوصيل بين النقاط، أي شكل كان سينتج: دائرة،
مستطيل، قلب أم بيضاوي؟

## **غرة الشعر للوجه المستدير**

يتميز الوجه المستدير بخط الشعر وخط الفك المتشابهين بعرضهما والخدين البارزين.
غرة الشعر الأنسب لمبنى الوجه المستدير هي الغرة المتحررة والتي يتم تمشيطها الى
جانبي الوجه. لا ينصح على الاطلاق بقص غرة قصيرة توهم بان الوجه أقصر. الغرة
المائلة تقطع الوجه وتوهم بأن الوجه طويل مثل البيضة.

الشهيرات ذوات الوجه المستدير: كاميرون دياز وتشارليز ثيرون

### الغرة للوجه المربع

يتميز الوجه المربع بوجود عظم الفك الذي يظهر على شكل زاوية وخط الحاجب المستقيم.
الغرة الأنسب لمبنى الوجه المربع هي الغرة الكثيفة والقصيرة. السر هو قص الغرة
حتى خط الحاجبين، وتقصيرها أكثر بقليل في الوسط بحيث يتكون شكل قوسي لطيف يكسر خط
الجبهة المستقيم ويعطي الوجه مظهرا أكثر لطفا.

يوصى بملائمة تسريحة متدرجة بطول متوسط للغرة الكثيفة التي من شأنها أن توازن
الحجم الذي تمت اضافته على الجبهة وتخفف خط زاوية الفك السفلي. التسريحة المتدرجة
ذات الطول المتوسط توهم بوجود وجه أطول.

نذكر من الشهيرات ذوات الوجه المربع: جنيفر غارنر وريشيل ماك ادمز.

## **غرة الشعر للوجه على شكل قلب**

يتميز الوجه على شكل قلب بجبين واسع نسبيا وذقن ضيق وحاد. لا ينصح بقص الغرة
الكثيفة والقصيرة التي تحول الانتباه الى المنطقة العريضة في الوجه الا وهي
الجبين. من الأفضل قص غرة طويلة ومتدلية تصل الى تحت خط الذقن. الغرة الطويلة
التي تنتهي تحت الذقن توهم بان الوجه أطول.

الشهيرات ذوات الوجه على شكل قلب: تيفاني امبر تييسن فاريس وفيترسبون.

### الغرة لذوات الوجه البيضاوي

يتميز الوجه البيضاوي بخط الشعر وخط الحاجب المتشابهين بالعرض والوجه الطويل. كما
ذكرنا، الوجه البيضاوي يعتبر المثالي ولذلك كل أنماط قصة الغرة تناسبه وتحسن
مظهره.

الشهيرات ذوات الوجه البيضاوي: جيسيكا ألبا وزوي ديشانيل

## **كيف نقص غرة الشعر في المنزل؟**

خلافا لغيرها من تسريحات الشعر، فالغرة تتطلب صيانة مستمرة. بالطبع من المستحسن
صيانة الغرة لدى مصفف الشعر، ولكن إذا كنتن من النساء اللاتي لا تذهبن لصالون
تصفيف الشعر كل شهر، فيمكنكن بالطبع قص الغرة في المنزل لوحدكن. اليكن بعض
النصائح حول كيفية القيام بذلك:

  * نحضر مشط ومقص ونقف أمام المراة.
  * نرتب الشعر مثل أي يوم عادي.
  * لا نرطب الغرة ولا نفصلها عن بقية الشعر.
  * نقوم بتمشيط الغرة فوق الوجه ونمسك المقص بشكل مواز للجبهة.
  * نبدأ بالقص من المنتصف الى الخارج بحركات صغيرة وليس بحركة مستقيمة واحدة.
  * نلف الغرة على الأصابع، وإذا بقيت حواف طويلة أكثر من اللازم نقصها.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 26 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

