#  كيف نستخدم أدوية حمى القش

__شارك __غرد

هل تعاني من حمى القش إلا أنك تخاف من تناول الأدوية الخاصة والتي تخفف أعراض
المرض؟ اذا لا بد أن تقرأ المقال التالي الذي يوضح أهم المعلومات عن هذه الأدوية

إن أقراص حمى القش التي تدعى مضادات الهيستامين فعالة جدا في التخفيف من أعراض
حمى القش، وهي متاحة على هيئة سوائل، وقطرات للعين وبخاخ للأنف أيضاً.

ومع ذلك، أظهر بحث أجرته منظمة الحساسية بالمملكة المتحدة في عام 2014 أن 62٪ من
الذين يعانون من حمى القش يتناولون حالياً أدوية غير فعالة.

كما ويستخدم أكثر من ثلث (39٪) من يعانون من حمى القش رذاذ الأنف المنشط، ولكن
كشفت الأبحاث أن 14٪ فقط منهم يستخدمونه بشكل صحيح، وهذا يعني أنه بالنسبة لمعظم
الناس، فإن رذاذ الأنف لا يعمل كما يجب.

وتقول مورين جينكينز مديرة الخدمات السريرية في الحساسية بالمملكة المتحدة:
’’تظهر أبحاثنا مدى اعتماد من يعانون حمى القش على الدواء، ولكنه ببساطة لا يجدي
مع للكثيرين، أو أنه قيد الاستخدام غير الفعال، لذا نحن نحث الناس على معرفة ما
إذا كانوا يستخدمون أدويتهم بشكل صحيح بدلاً من مجرد الإصرار وإطالة معاناتهم.‘‘

وأضافت جينكينز: ’’إذا لم تتحسن الأعراض مع العلاج، من المهم جدا الحصول على
المشورة الطبية للسيطرة على هذ الحالة المنهكة، التي ترتبط أيضاً بتطور الربو.‘‘

## كيف تعمل مضادات الهيستامين؟

تعمل مضادات الهيستامين عن طريق إعاقة عمل الهستامين، وهي مادة كيميائية يطلقها
الجسم بعد تعرضه لغبار الطلع.

ويقول بيير دوجو استشاري واخصائي الحساسية في مستشفى غاي في لندن أن الجسم يحتفظ
بالهستامين في خلايا معينة معروفة باسم الخلايا البدينة mast cells. وكرد فعل
تحسسي، فإن هذه الخلايا تسمح للهستامين بالتسرب في الدم والأنسجة، مما يسبب
الالتهابات.

بالتالي مضادات الهيستامين تعيق عمل الهستامين في مواقع خاصة (مستقبلات) في الجلد
والأنف والأوعية الدموية والشعب الهوائية.

### هل مضادات الهيستامين امنة؟

إن أنواع قديمة من مضادات الهيستامين، مثل كلورفينيرامين (المعروف باسم بيريتون)،
فعالة ولكنها قد تشعرك بالنعاس، لذلك فإنها يمكن أن تكون خطرة إذا كنت تقود
السيارة أو تتعامل مع الالات.

وتشتمل مختلف أقراص مضادات الهيستامين لعلاج حمى القش على السيتريزين،
وفيكسوفينادين ولوراتادين، بالإضافة إلى الأزيلاستين وهو أحد مضادات الهيستامين
الشائعة على شكل بخاخ للأنف.

وخلافاً لمضادات الهيستامين القديمة، ينبغي لهذه الأنواع الجديدة ألا تسبب
النعاس، إلا أن هذا وارد الحدوث في بعض الأحيان لدى فئة معينة من الناس.

إن حدث هذا لك، فتجنب القيادة أو استخدام الأدوات أو الالات، كما يجب أن تتصل مع
الصيدلي أو الطبيب حيث قد تكون هناك مضادات بديلة يمكنك تناولها.

كما كانت هناك أيضا بعض الاثار الجانبية التي ظهرت على بعض المرضى، مثل جفاف
الفم. وطالما كنت على بينة من ذلك، فستكون على ما يرام.

### كيفية تناول مضادات الهستامين

تحظى مضادات الهيستامين عموماً بسجل سلامة جيد، وتتوفر للبيع دون وصف الطبيب.

إلا أنه يجب على المصابين بالأعراض تناولها بانتظام، وليس فقط في الأيام التي
يشعرون فيها بأنهم على غير ما يرام، فهي تعمل على نحو أفضل إذا كنت تتناولها بشكل
صحيح خلال موسم حمى القش.

تأتي مضادات الهيستامين على هيئة بخاخات الأنف وقطرات العين إذا كنت لا تريد
تناول الأقراص. وهي تستهدف أجزاء محددة من الجسم لذا فهي مفيدة جداً إذا كنت
تعاني حكة في العينين فقط على سبيل المثال. وبالنسبة للأطفال، تتوفر بعض مضادات
الهيستامين كشراب.

من المفيد أحيانا أن تبدأ بتناول مضادات الهيستامين بضعة أسابيع قبل أن تبدأ
الأعراض في الظهور عليك، هذا إذا كانت تبدأ في وقت يمكن التنبؤ به.

### نصائح لاستخدام أدوية حمى القش بشكل ناجح

  * حاول أن تبدأ استخدام العلاج الوقائي أو بخاخ الأنف قبل أسبوعين من ظهور الأعراض المعتادة، وذلك لأن تناول الأدوية في الأيام العسيرة فقط يكون في بعض الأحيان أقل فعالية.
  * إذا كنت تستخدم رذاذ الأنف المنشط، احن رأسك إلى الأمام (وليس إلى الخلف) وانظر إلى أسفل، ثم أدخل الفوهة وبخ في اتجاه خارج الأنف.
  * يمكن استخدام رذاذ الأنف بمياه البحر لتنظيف الممرات الأنفية وغسل المخاط من الأنف والجيوب الأنفية، والذي من شأنه أن يحقق راحة مؤقتة ويعد الأنف لتلقي العلاج.
  * من أجل الأعراض المتوسطة إلى الشديدة، فبوسع طبيبك أن يصف لك الان رذاذ يحتوي على المنشطات بالإضافة إلى مضادات الهيستامين، وقطرة العين القوية أيضاً. تتوفر الان أدوية إضافية للوصف الطبي لمن يعانون مرض الربو الموسمي وكذلك أعراض حمى القش.
  * قد تكون بخاخات الأنف المحتوية على مضادات الاحتقان مفيدة في الأيام العسيرة أو لتخفيف إضافي للاحتقان لامتحان أو مناسبة خاصة. ولا ينبغي أن تستخدم هذه بشكل منتظم، لأنه بعد استخدامها ببضعة أيام، تتسبب بزيادة الاحتقان، مما يجعل الأعراض أسوأ.
  * إذا كنت لا تشعر أن الدواء يعمل، اذهب إلى الصيدلي أو الطبيب لاستشارته.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 8 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

