#  كيف اعرف انني مصاب بتسوس الاسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف اعرف انني مصاب بتسوس الاسنان؟

الجواب

يمكن لطبيب الأسنان اكتشاف التسوس خلال فحص الأسنان الروتيني. سطح أسنانكم يكون
لين عندما يفحصه طبيب الأسنان بواسطة جهازه. ويمكن للأشعة السينية أن تكشف أيضا
عن تسوس الأسنان قبل أن تصبح مرئية.

في المراحل المتقدمة من تسوس الأسنان، يمكن أن تشعروا بألم في الأسنان، وخصوصا
بعد تناول الطعام أو الشراب الحلو، الساخن أو البارد. علامات أخرى لتسوس الأسنان
هي الثقوب أو حفر واضحة للعيان في الأسنان.

__شارك __غرد

