#  كيف تتم معالجة مستويات البرولاكتين المرتفعة؟

__شارك __غرد

السؤال

قمت باجراء اختبار لموعد الإباضة. تم إجراء الاختبار في اليوم الثالث من الدورة
وكانت نتيجة هرمون البرولاكتين (prolactin) مرتفعة جدا - 1261. قبل سنة انجبت
ورضعت طفلتي لمدة ثمانية أشهر. هل من الممكن أن مستوى الهرمون مرتفع جدا بسبب
الحمل والرضاعة؟ هل من الممكن أن مستوى الهرمون مرتفع لسبب خطير؟ الطبيبة
النسائية تدعي أن هذه الحالة ليست خطيرة، وينبغي إجراء الاختبار مرة أخرى، وإذا
كانت القيمة لا تزال مرتفعة – فيجب علي تلقي العلاج بواسطة الحبوب. قرأت في عدة
مواقع عن أسباب مختلفة، بعضها خطير، بسبب الهرمون. هل ينبغي أن أقلق؟

الجواب

الرضاعة تؤدي بالفعل لمستويات مرتفعة، ولكنك الان لا ترضعين، لذلك فهذه هي حالة
فرط البرولاكتين في الدم (Hyperprolactinaemia). إذا أظهرت نتيجة الاختبار مرة
أخرى مستويات عالية، فيجب عليك تلقي العلاج بواسطة الحبوب التي تثبط مستويات هذا
الهرمون.

__شارك __غرد

