#  كيف يتم اختيار عصا المشي وكرسي المشي للمسنين؟

__شارك __غرد

إذا كنتم تعانون من إعاقة في القدم أو عدم ثبات أثناء المشي، فعكاز المشي أو كرسي
المشي(walker) للمسنين يمكن أن يكون الحل. كل النصائح حول كيفية اختيار عكاز
المشي أو كرسي المشي وكيفية ملائمتهما بأفضل شكل لجسمكم.

كرسي المشي (walker) وعكاز المشي لكبار السن يمكن أن يحسنا التوازن والثبات لديكم
أثناء المشي أو يساعداكم بعدم الاصابة وحدوث العجز، ولكن كيف تعرفون كيفية اختيار
عكاز المشي أو كرسي المشي الأنسب بالنسبة لكم؟

إذا لم يكن لديكم اصابة في القدمين، ولكن من الصعب عليكم المحافظة على الثبات،
فيمكنكم اختيار عصا المشي أو كرسي المشي التقليدي، دون عجلات. كرسي المشي الذي
يحتوي على عجلتين يسمح لكم بالاتكاء على الكرسي عند تقدمكم الى الأمام. أرجل كرسي
المشي الذي يحتوي على عجلات تسمح بدفع الكرسي الى الأمام بسهولة في حين ان الأرجل
التي من دون عجلات تمنع الكرسي من التدحرج إلى الخلف. إذا كنتم غير محتاجين
للاتكاء على كرسي المشي فيفضل اختيار كرسي يحتوي على 4 عجلات يسمح لكم بالتقدم
بشكل أسرع.

### المقابض

معظم كراسي المشي والعكاكيز تكون ذات مقابض بلاستيكية، ولكن هناك أيضا خيارات
أخرى. إذا كانت أيديكم تميل إلى التعرق فيفضل وضع غطاء من النسيج الناعم على
المقابض. إذا كنتم تعانون من الام المفاصل الناجمة عن التهاب المفاصل أو مشاكل
عصبية في اليد، فيفضل اختيار كرسي المشي أو عصا المشي ذات المقابض الكبيرة التي
تسمح بإمساكها بشكل مريح. الامساك الصحيح يخفف من الضغط على المفاصل ويساعد على
منع حدوث الالتواء. الخدر أو الألم في اليد أو في الأصابع قد يكون علامة على أنكم
تمسكون عصا المشي أو الكرسي بشكل غير صحيح.

### الملائمة

يجب ملائمة كرسي وعصا المشي بحيث يمكنك الامساك به بشكل مريح. الملائمة الصحيحة
تقلل من الضغط على الظهر والكتفين أثناء الاستخدام. يمكن ضبط ارتفاع كرسي المشي
وفقا لطول المستخدم. العديد من العكاكيز أيضا قابلة للتعديل، ولكن ليس كلها.
ولذلك فمن المهم ملائمة العكاز عند شرائها. إذا كانت العكاز طويلة أكثر مما
ينبغي، فستضطرون الى بذل جهد أكبر عند رفعها، إذا كانت قصيرة أكثر مما ينبغي،
فستضطرون الى الاتكاء على جانب واحد مما يفقدكم التوازن.

### كيف نعرف إذا ما كان كرسي أو عصا المشي بالطول الصحيح؟

  * افحصوا زاوية ثني الكوع - ضعوا أيديكم على المقابض. يجب ثني المرفقين بزاوية مريحة تصل الى حوالي 15 درجة.
  * افحصوا ارتفاع المعصم - قفوا بجانب كرسي أو عصا المشي بحيث تكون الذراعين متحررتين على جانبي الجسم. رأس كرسي أو عكاز المشي يجب أن يكون بارتفاع الثنيه الداخلية للمعصم.

### من المهم أن نبقى منتصبين أثناء استخدام كرسي المشي لمنع الضغط على الظهر.

اتخاذ الخطوة الأولى

كرسي المشي لكبار السن -

  * في المرحلة الأولى يجب تحميل وزن الجسم على كرسي المشي ودفعه إلى الأمام قليلا أثناء الحركة. يجب التفكير في ابقاء الظهر منتصبا أثناء هذه العملية.
  * في المرحلة التالية ادخلوا قدم واحدة داخل كرسي المشي، لكن يجب عدم الاقتراب كثيرا من الأرجل الأمامية. حاولوا المحافظة على الثبات عندما تدخلون.
  * بعد ذلك أدخلوا القدم الثانية الى داخل كرسي المشي.
  * كرروا العملية عن طريق دفع كرسي المشي إلى الأمام والدخول اليه، قدم تلو الأخرى. إذا كنتم تستخدمون كرسي المشي فقط لتحقيق التوازن، فيمكنكم المشي بشكل عادي داخل كرسي المشي بحيث تمسكون المقابض بغرض الحصول على الدعم.

أمور مهمة

  * لا تتكئوا على كرسي المشي.
  * من المهم الدخول داخل الكرسي وعدم المشي ورائه.
  * لا تدفعوا كرسي المشي لمسافة بعيده جدا.
  * لا تضعوا المقابض في مكان أعلى مما ينبغي.
  * من المهم البقاء منتصبين عند المشي لمنع الضغط على الظهر.
  * لا تحاولوا صعود الدرج بواسطة كرسي المشي.

## عصا المشي

إذا كنتم تستخدمون عكاز المشي لغرض الحصول على الثبات، فيمكنكم رفع العكاز ووضعها
مع القدم المقابلة. لا تضعوا عكاز المشي في مكان متقدم أكثر مما ينبغي. إذا كان
لديكم إصابة التي تؤثر على الورك، الركبة أو الكاحل، فالطبيب أو المعالج
الفيزيائي قد يوصون بإتباع نمط مشي معين.

### اكسسوارات كرسي المشي

الاكسسوارات يمكنها جعل استخدام كرسي المشي أسهل وأبسط. يمكن تثبيت الصواني من
أجل وضع الطعام، المشروبات أو غيرها من الأغراض. يمكن ربط حقيبة على جانب كرسي
المشي لحمل الكتب أو المجلات. كرسي المشي للمسنين يمكن أن يكون مجهزا بمقاعد أو
سلال، ومع ذلك، فمن المهم ألا نفرط كثيرا في تحميله.

### الصيانة

بغض النظر عن الكرسي أو عصا المشي الذي اخترتم، احرصوا على الحفاظ عليه. واقيات
الأرجل المطاطية البالية هي خطيرة وينبغي استبدالها. بالإضافة إلى فالفرامل
المرتخية أو المشدودة أكثر مما ينبغي يمكنها أن تزيد من خطر حدوث السقوط، أثناء
استخدام كرسي المشي.

من قبل ويب طب - الأحد ، 21 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

