#  كيف يتم تصغير او تكبير الذقن كجزء من جراحة تصحيح مبنى الفك؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم اجراء تصغير الذقن او تكبير الذقن كجزء من جراحة تصحيح مبنى الفك؟

الجواب

هذه العمليات يتم تنفيذها كجزء من أو بشكل منفصل عن العملية الجراحية لتصحيح مبنى
الفك:  
  
تصغير الذقن (chin reduction) يتم عن طريق إزالة بروز كبير في الذقن، الذي يسبب
له في أن يظهر بارز الى الامام عن بقية مبنى الفك، أحيانا يتم ذلك عن طريق قطع
العظام الزائدة.  
  
تكبير الذقن (chin augmentation) يتم عادة من خلال زرع الأنسجة، غضروف أو عظم، أو
طعوم اصطناعية، عن طريق تكوين "جيب" في النسيج الضام تحت الفك، الذي يسمح
باستيعاب الطعم.

تكبير الذقن يتم كجزء من تصحيح مبنى الفك لدى الأشخاص الذين ولدوا مع فك صغير
(صغر الذقن microgenia).

__شارك __غرد

