#  كيف تحافظ على شعرك وتمنع تلفه؟

__شارك __غرد

يتحدث خبراء الامراض الجلدية الامريكيون حول المصادر الاكثر شيوعا للاضرار التي
تحدث للشعر ويقدمون النصائح للحفاظ على شعر لامع وصحي. ما الذي يمكن القيام به
لمنع تلف الشعر وهل من غير المفضل ان نعطيه وقتا للراحة؟

الالوان ومجففات الشعر يمكن ان تساعدك في تحسين نوع الشعر على المدى القصير ،
ولكن مع مرور الوقت ، المواد الكيميائية القوية ومستحضرات التدفئة والتصميم يمكن
ان تسبب الضرر لشعرك كما يقول الخبراء. في الاجتماع السنوي للاكاديمية الامريكية
للامراض الجلدية American Academy of Dermatology ، دكتور زووي درلوس من مدرسة
الطب في جامعة ديوك ، شمال كارولينا ، تحدثت عن المصادر الاكثر شيوعا لتلف الشعر
وقدمت نصائح للحفاظ على شعر لامع وصحي.

### هل المواد الكيميائية ضارة بالشعر؟

الاضرار الناجمة من المواد الكيميائية هي احد المسببات الاكثر شيوعا لتلف الشعر ،
لان الشعر الذي مر بعملية كيميائية يفقد رطوبته الطبيعية ، وطبقة الدهون التي
تحمي السطح الخارجي للبشرة - المسؤولة عن لمعان الجلد. وبالتالي فالنتيجة هي: شعر
جاف باهت، متجعد .

### ما هي افضل طريقة لمكافحة الاضرار الكيميائية ؟

استخدموا الشامبو والبلسم بانتظام لتحسين مظهر الشعر المجعد. الشامبوالذي يقوم
بكلا الوظيفتين، يزيل الدهون من فروة الرأس، ينظف الشعر ويطريه في مرحلة تغسيله،
هو ايضا خيارا جيدا.

ابحثوا عن منتجات الشامبو، البخاخات ، والكريمات التي تحتوي على سيليكون ، الذي
يؤدي الى تشكيل طبقة واقية على الجلد والتي تمنعه من فقدان الرطوبة ويحافظ عليه
من الاضرار البيئية. اثبت ان منتجات الشعر التي تحتوي على سيليكون تقلل الكهرباء
الساكنة في الشعر، تزيد من لمعة الشعر، وتحسن القدرة على تصفيف الشعر. كما ان
استخدام سيروم الشعر، وتدليك الشعر باستخدامه، قد يساعد ايضا .

وطبعا، الخيار الافضل هو التوقف عن صبغ الشعر، أما اذا كنت تستخدمين الصبغة،
اختاري لونا يبعد حتى ثلاثة ظلال من اللون الطبيعي لشعرك. صبغ الشعر بلون اغمق
مما لديك وليس بلون افتح، اقل ضررا، بالاضافه الى ذلك ، غسل الشعر دون الامونيا
اقل ضررا. ولذلك ، اذا لم يكن لديك شعرا ابيض، اكتفوا بما لديكم.

### هل يمكن ان تسبب الشمس ضررا للشعر؟

الشعر يمكن ان يتشمس ويتضرر تماما مثل الجلد. التعرض للاشعة فوق البنفسجية من
الشمس او حجرة التسمير يضعف بنية الشعر ونتيجة ذلك يتكسر الشعر ويتساقط . الوقاية
الافضل هي استخدام قبعه او مظله ، على الرغم ان بلسم الشعر يحتوي على الوقاية من
الشمس يمكن ان يساعد ، احرصوا على استخدامه كل مره بعد الشامبو . الشعر الرمادي
هو الشعر الذي يتعرض لاكبر قدر من التلف بسبب اشعة الشمس، وبعده ياتي اللون
الاشقر، اذا كان لون شعرك رمادي وستتعرضين للشمس كثيرا بدون قبعة ، من الافضل ان
تفكري بلون اغمق، على الرغم من ان استبدال شيئا ضار باخر ، ولكن الضرر من الشمس
اسوأ في هذه الحالة من ضرر اللون.

وصفة لتساقط الشعر وعلاجه

### هل تجفيف الشعر بوسائل اصطناعية يسبب الضرر؟

نعم ، الماء في الشعر يجعله اكثر مرونة، اجهزة تجفيف الشعر تغلي الماء الموجود
داخل الشعرة مما يسبب التبخر، الماء الفوار يتلف ويضر الغلاف الخارجي للشعرة.
علامات اضرار الشعر نتيجة الحرارة تشمل الشعر الذي تنبعث منه رائحة احتراق ،
اطرافه متجعدة ويتكسر بسهولة .

### كيف يمكن تجفيف الشعر دون ان نسبب التلف والضرر له ؟

السماح للشعر بان يجف في الهواء عندما يكون ذلك ممكنا ، اذا كان من الضروري
استخدام مجفف الشعر ابدأوا بادنى درجات الحرارة وارفعوها تدريجيا ، ترطيب الشعر
بانتظام يساعد على تحسين مظهر الشعر التالف من الحرارة الى حد ما ، ولكن الشعر
الذي تضرر من الحرارة لا يمكن اصلاحه ، الشعر الذي تلف وتأذي يجب قصه والانتظار
لينمو من جديد كشعر صحي .

### هل التمليس الياباني يمكن ان يسبب تلف وضرر الشعر ؟

نعم ، المواد الكيميائية المستخدمة في التمليس تسبب الضرر والتلف للشعر وعملية
تمليس الشعر يتلف الجزء الخارجي ويؤدي الى تكسر وتساقط الشعر بكثافة، مادة
الامونيوم قد تؤدي لجفاف شعرك خاصة اذا تركت المادة لفتره طويله او اذا كانت
الحرارة مرتفعة جدا خلال هذه العمليه ، ايضا عند استخدام مجفف الشعر السيراميك
يمكن استنشاق الابخرة السامة مما يزيد خطر اصابة الجلد ، الجهاز التنفسي والعينين
.

### واذا قمنا بالتمليس الياباني بالرغم من هذا ؟

تأكدوا جيدا بان المواد المستخدمة في التمليس هي منتجات مصادق عليها، دون اضافات
خارجية، وان مصفف الشعر يستخدمها كما يجب، واطلبي منه ان يعرض الشهادة التي تصادق
على انه مرخص للعمل في تمليس الشعر .

من قبل ويب طب - الاثنين ، 4 أبريل 2016

__شارك __غرد

