#  كيف يتم علاج تسوس الاسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم علاج تسوس الاسنان؟

الجواب

هناك علاجات عديدة ومختلفة للتسوس، وفقا لمدى تسوس الأسنان. إذا كان التسوس غير
واسع النطاق، فانه يتم إزالة الجزء الفاسد من السن بواسطة الحفر والاستعاضة عنها
بحشوه مصنوعة من سبيكة من الفضة, الخزف، الذهب، أو مركب الراتنج. المواد
المستخدمة لصنع الحشوات تعتبر امنة. أثيرت مخاوف خاصة بشأن الفضة على أساس زئبقي،
ولكن الجمعية الأميركية لطب الأسنان، إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية وغيرها من
الوكالات المسئولة عن الصحة العامة تواصل تقديم الدعم لسلامة استخدام هذه المواد
في تصليح الأسنان. الحساسية لملغم الفضة نادرة، وكذالك الحساسية لغيرها من معادن
الترميم.

إذا توسع تسوس الأسنان وبقي القليل من بنية السن، فيمكن استخدام التيجان. إذا
كانت هناك حاجة للتاج، فانه يتم إزالة الجزء المتعفن أو الضعيف من السن، يتم وضع
ركيزة السن، ومن ثم تركب التاج على الجزء الباقي من السن. التيجان مصنوعة من
الذهب, الخزف أو الخزف الملحوم مع المعدن.

إذا تسبب التعفن لموت العصب أو لب السن، فيتم إجراء علاج للجذر. في علاج الجذر
تتم إزالة مركز السن (بما في ذلك العصب, الأوعية الدموية والأنسجة) مع أجزاء السن
المتعفنة. ثم يتم حشو الجذر بعد ذالك بمادة الحشو. إذا كانت هناك حاجة، يمكن أيضا
تركيب تاج على السن المحشوه.

عدد من علاجات التسوس الجديدة موجودة في مرحلة التطوير. علاج تجريبي يستخدم الضوء
الفلورسنتي للكشف عن وجود التسوس قبل وقت طويل من كشفه بواسطة الوسائل التقليدية،
مثل الأشعة السينية أو فحص الأسنان. في كثير من الحالات، إذا تم اكتشاف التسوس في
وقت مبكر، فيمكن وقفه أو تصليح التسوس في السن.

يعكف الباحثون أيضا على تطوير "ألحشوه الذكية" لمنع استمرار تسوس الأسنان عن طريق
تحرير الفلوريد بشكل بطيء حول ألحشوه والأسنان المجاورة.

__شارك __غرد

