#  كيف تاثر زيادة مستوى البرولكتين على الخصوبه

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تسبب زيادة مستوى البرولكتين في الجسم لمشاكل الخصوبه, وللاباضة الغير
منتظمة؟

الجواب

البرولاكتين هو هرمون ينتج في الغدة النخامية. دوره الرئيسي هو التسبب في تطور
الثديين خلال فترة الحمل وانتاج الحليب أثناء الحمل وبعده. بالإضافة إلى ذلك، فان
البرولاكتين يؤثر على الدورة الشهرية.  
  
أيضا الهرمونات الجنسية - الجوندوتروفينات (FSH ،LH) يتم انتاجها في الغدة
النخامية. عندما يكون مستوى البرولاكتين عالي جدا، فإنه يقلل من إنتاج الهرمونات
الجنسية، وبالتالي يكون هناك انخفاض في انتاج الاستروجين وحدوث الإباضة. عندما لا
يكون هناك إباضة، لا تحدث  الدورة، أو يحدث عدم انتظام في الدورة، ويحدث اضطراب
في الخصوبة.  
  
يجب أن تتذكري أن هناك عدة أسباب لزيادة إنتاج البرولاكتين، ويجب فحص السبب
لملائمة علاج لمشكلة الخصوبة. لحسن الحظ أن هناك دواء يخفض مستويات البرولاكتين
عندما تكون مرتفعة، وبهذا يساعد في حل مشاكل الخصوبة.

__شارك __غرد

