#  كيف يتم علاج تصلب الشريان السباتي 0فس الرقبة)

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والتفضل بتزويدي بالمعلومات اللازمة حول كيفية
علاج تصلب الشرايين الخفيف في الرقبة. ولكم خالص شكري وتقديري.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك وطلبك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إنه بطبيعة الحال، لكي تتمكني من الحصول على معلومات
محددة عن حالتك، فيجب عليك التوجه إلى الطبيب. إذ عندما يتعلق الأمر بتضييق صغير
نسبيًا في شرايين الرقبة، فتكفي متابعة طبيب جراحة الأوعية الدموية. أما في حال
التضييق الأكثر حدة، فهناك أيضًا خيار جراحي.

__شارك __غرد

