#  كيفية اقناع مصابة بالفصام بالذهاب الى الطبيب أو إلى المستشفى

__شارك __غرد

السؤال

صديقتي مصابه بمرض الفصام وتعالج بحبوب الزيبركسا (zyprexa). في الاونة الأخيرة
زادت حالتها سوءا وأخشى أنها توقفت عن أخذ الحبوب على الرغم من انكارها لذلك. هل
هناك حقن شهرية بدلا من هذه الحبوب؟ وكيف يمكن إقناعها بالموافقة على الذهاب الى
الطبيب أو إلى المستشفى لأخذ الدواء؟

الجواب

مشكلة أخذ الأدوية هي مشكلة معروفة وصعبة لدى مرضى انفصام الشخصية. هناك بالتأكيد
علاجات عن طريق الحقن طويلة الأجل من أنواع مختلفة، وهذا قد يكون حلا جيدا.
بالنسبة لمسألة الإقناع، ليس لدي جواب، ببساطة يجب اقناعها أن ذلك لمصلحتها. إذا
كانت في وضع الذي يشكل خطورة عليها و / أو على البيئة المحيطة بها فيمكنكم
الاتصال وطلب اجراء فحص قسري لدى الطبيب النفسي في قسم الطوارئ الأقرب لمكان
سكناكم. لهذا الغرض يفضل جدا استشارة طبيب العائلة أو الطبيب النفساني المعالج.

__شارك __غرد

