#  كيف استطيع ان اعرف ما اذا اصبت بتليف الكبد؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف استطيع ان اعرف ما اذا اصبت بتليف الكبد؟

الجواب

اسأل طبيبك المعالج إذا ما لاحظت أي من الأعراض التالية:

فقدان الشهية

انخفاض غير مرغوب فيه في وزن الجسم

الضعف والتعب

غثيان

اليرقان (ظهور لون اصفر في الجلد والعينين)

البول البني الداكن

ظهور احمرار في اكف اليدين

تقيؤ مصحوب بالدم

مشاكل الطمث (عند النساء)

ارتباك (مثل مشاكل التركيز والنسيان)

ظهور الحكة في الجلد

ظهور انتفاخ في منطقة البطن (نتيجة لتراكم السوائل في تجويف البطن)

يقوم الطبيب بإجراء فحص بدني ويمكن ان يطلب منك اجراء عدة فحوصات لفحص الاداء
الوظيفي للكبد. علاوة على ذلك، فإن طبيبك قد يطلب اجراء فحص خزعة الكبد. في فحص
الخزعة يتم إدخال إبرة دقيقة جدا داخل الكبد, لأخذ قطعة صغيرة من نسيج الكبد
لفحصها في المختبر. من الممكن ايضا ان يطلب منك الطبيب اجراء فحص التصوير
بالموجات فوق الصوتية (فحص بواسطة الموجات الصوتية التي يتم تحويلها الى صورة)
لفحص الكبد.

__شارك __غرد

