#  كيف هو حال بطنك! وما هي شكاويه؟

__شارك __غرد

تُعتبر شكاوى الجهاز الهضمي مثل الإمساك والإسهال وحرقة المعدة والانتفاخ شائعةً
جداً وعادةً ما يُمكن علاجها مع تدابير نمط الحياة والعلاجات المباعدة دون وصفة
طبية.

يمكننا تخفيف معظم مشاكل الجهاز الهضمي إذا قمنا بما يلي:

يشكو حوالي 40% من الناس من واحدٍ على الأقل من الأعراض الهضمية في أي وقت، وفقاً
للدكتور أنطون عمانويل، الاستشاري بأمراض الجهاز الهضمي في مستشفى الكلية
الجامعية في لندن.

### وتعد الأعراض التالية الأكثر شيوعاً:

قال الدكتور عمانويل: "هذه هي الأعراض الأربعة الكبار وهي شائعةٌ جداً بحيث أننا
نأخذها كأمرٍ مفروغٍ منه."

"ترتبط معظم مشاكل الجهاز الهضمي مع نمط الحياة، أو الأطعمة التي نأكلها، أو
التوتر. ما يعني أن اتخاذ خطواتٍ لتغيير نمط الحياة يمكن أن تساعد في عديد من هذه
المشاكل ويمكن أن تقي منها،" كما قال د.عمانويل. "وهناك مجموعةٌ واسعةٌ من
العلاجات المتوفرة في الصيدلية لحرقة المعدة، وعسر الهضم والمشاكل المماثلة والتي
هي جيدةٌ جداً لتخفيف الأعراض على المدى القصير."  

### يمكن لبعض الأدوية أن تسبب إنزعاجاً في البطن

يمكن أن تؤدي بعض الأدوية التي قد يصفها الطبيب لظروفٍ صحيةٍ أخرى إلى اثارٍ
جانبيةٍ قد تزعج البطن وتسبب عسر الهضم، أوالإسهال أو الإمساك.  
ينبغي تجنٌب الأسبرين والأدوية المستخدمة لعلاج التهاب المفاصل، والمعروفة باسم
الأدوية غير الستيرويدية المضادة للالتهاب (NSAIDs)، في حال وجود قرحةً أو إن
كانت تسبب عسر للهضم. استشر طبيبك إذا كنت تعتمد على هذه الأدوية وكنت عرضةً لعسر
الهضم أو القرحة أيضاً. يعتبر الباراسيتامول من البدائل المفيدة.  
  
يمكن لبعض المهدئات ومسكنات الألم، وأقراص الحديد وأدوية السعال أن تسبب الإمساك
وبعض الأشخاص يصابون بالإسهال أثناء تناولهم للمضادات الحيوية أو حبوب ضغط الدم.  
أبلغ طبيبك دائماً إذا كان الدواء الموصوف لك يسبب إزعاجاً لبطنك!

اقرأ حول: أسباب ألم البطن وطرق المعالجة!

### متى تصبح أعراض الجهاز الهضمي دلالة على الخطر؟

حذر الدكتور عمانويل بأن أعراض الجهاز الهضمي على الرغم من أنها غير ضارةٍ عادةً
وغالباً ما تستقر من تلقاء نفسها، فيمكن لها أن تستمر أحياناً لتكون إشارةً إلى
مرضٍ خطيرٍ.

قال الدكتور عمانويل: "يميل الناس إلى التقليل من مدى خطورة الأعراض وهذا أمرٌ
محبطٌ للأطباء ونحن كثير ما نرى مرضى يعانون من حالاتٍ في الجهاز الهضمي في وقت
لاحق مما كنا نود، وفي بعض الأحيان فقط عندما تكون قد مضت سنين على الأعراض. إذا
تمكنا من أن نراهم باكراً فيمكننا، بفضل العلاج، تحسين نوعية حياتهم للغاية."  
  
ونصح د.عمانويل كل من أخذ علاجاً من الصيدلية لمشكلةٍ ما في الجهاز الهضمي لمدة
أسبوعين مع عدم وجود أي تحسن أن يستشير طبيه.  
وسلط د.عمانويل الضوء أيضاً على خمسة أعراضٍ "شديدةٍ"، والتي تعني أن علينا رؤية
الطبيب دون تأخير. قد تكون هذه الأعراض إنذار التنبيه لمرضٍ خطيرٍ في الجهاز
الهضمي:

  * التغيير المفاجئ في نمط عمل أمعائك، كالاصابة بالاسهال، أو الامساك..
  * نزيف من الشرج
  * زيادة الحموضة المعوية، وعسر الهضم أو غيرها من الام في المعدة
  * فقدان الوزن بشكل مفاجىء
  * صعوبة البلع.

من قبل ويب طب - الخميس ، 3 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 3 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

