#  كيفية الوقاية من العدوى البكتيرية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو VRE؟ ما هو MERSA ؟ كيف يمكن الحفاظ على طاقم التمريض في هذه الاختبارات؟
هذين السؤالين يتعلقان بمقاومة البكتيريا للمضادات الحيوية.

الجواب

VRE - أي بكتيريا المكورات المعوية المقاومة للمضادات الحيوية فانكومايسين
(Vancomycin Resistant enterococcus).  
MERSA - المكورات العنقودية الذهبية المقاومة للميثيسيلين (Methicillin -
Resistant Staphylococcus Aureus).

البكتيريا المعوية تتواجد عادة في الأمعاء والبول، بينما البكتيريا العنقودية
موجودة على سطح الجلد، في منخار الأنف وفي أماكن رطبة مثل الإبطين والمنطقة
الأربية. عزل المرضى الذين يحملون هذه البكتيريا، غسل اليدين الدؤوب قبل وبعد كل
اتصال مع المريض والحفاظ على ظروف النظافة الصحية الصارمة بالتأكيد قد تسهم في
الوقاية من انتقال هذه الجراثيم من المرضى الى الطاقم ومن الطاقم إلى المرضى
الاخرين.

__شارك __غرد

