#  كيفية التعامل مع اختبار فيروس الإِيدز الإيجابي

__شارك __غرد

اكتشف كيفية التعامل مع نتيجة اختبار إيجابية الاصابة بفيروس نقص المناعة
المكتسبة"الايدز" وإلى أين تذهب للحصول على الدعم إذا كنت في حاجة إليه.

قد يكون خبر سماعك أن نتيجتك لاختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة "الإيدز"
إيجابية خبرا صادماً، لكن الكثير ممن يعانون فيروس نقص المناعة المكتسبة يعيشون
حياة طويلة وصحية.

ليس هناك شعوراً صحيحاً أو خاطئاً تشعر به عندما تكون نتيجة اختبارك لفيروس نقص
المناعة المكتسبة إيجابية، ولكن هناك أشياء يمكنك فعلها لمساعدتك في التكيف مع
النتيجة. اقرأ المعلومات الواردة أدناه أو اذهب مباشرة إلى المشورة في:

تقول أنجيلا رينولدز من تيرينس هيجينز تراست (THT) أنه من المهم أن تتذكر أن
علاجات فيروس نقص المناعة المكتسبة قد تحسنت. وهذا يعني أن فيروس نقص المناعة
المكتسبة الان حالة طويلة الأمد يمكن التحكم بها. تقول ’’إذا أجري اختبارك في وقت
مبكر وتلقيت الرعاية الصحية والعلاج المناسبين، فمتوسط عمرك المتوقع طبيعي‘‘.

### عواطفك

قد تشعر بمجموعة من العواطف عندما تحصل على نتائج الاختبار. ويمكن أن تشمل
الصدمة، والخدر، والإنكار والغضب والحزن والإحباط. وشعورك بأي منها أمر طبيعي
تماماً ومفهوم. وتقول رينولدز ’’قد يشعر بعض الناس أيضاً بالراحة أنهم يعرفون
الحقيقة أخيراً.‘‘

قد تشعر أيضاً بالعزلة والوحدة، حتى لو كان عائلتك وأصدقاؤك يحيطون بك. مهما كان
ما تشعر به، ليس عليك أن تمر به وحدك، وهناك طرق يمكن أن تساعد بها نفسك على
التكيف بشكل أفضل.

### الحصول على نتيجة الاختبار

عادةً ما تتسلم نتائجك شخصياً. وسيجري الطبيب أو الممرضة أو استشاري الصحة اختبار
فيروس نقص المناعة المكتسبة أخر لتأكيد النتيجة، وتقييم حالتك الصحية الراهنة،
وإحالتك إلى خدمات أخصائي فيروس نقص المناعة المكتسبة. وسوف يتحدثون إليك أيضاً
عن شعورك، ويساعدوك على التفكير في المكان الذي يمكنك فيه الحصول على الدعم.

وتقول رينولدز’’قد يسألونك عن خططك للأيام القليلة المقبلة، ومن يساعدك في
المنزل، وأين ستذهب بعد هذا الموعد‘‘. ’’كما أنهم سيعطونك بيانات المنظمات التي
يمكنك الاتصال بها إذا كنت ترغب في ذلك.‘‘

وسيتحدث استشاري الصحة أو الطبيب، أو الممرضة أيضاً حول الجنس الامن وأهمية
استخدام الواقي الذكري للجنس المهبلي، أو الشرجي أو الفموي لتجنب نقل الفيروس إلى
شريك جنسي.

كجزء من نقاش حول الجنس الامن، قد يناقش الطبيب أو الممرضة كيف يمكنك تغيير سلوكك
للحيلولة دون انتقال الفيروس. اعرف المزيد حول منع انتقال فيروس نقص المناعة
المكتسبة.

### نتائج ’إيجابية كاذبة‘ لاختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة

وقد تم تطوير اختبارات فيروس نقص المناعة المكتسبة لتكون حساسة بشكل خاص،
وأحياناً يعطي اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة نتيجة إيجابية حتى عندما لا
يكون هناك أجسام مضادة للفيروس في الدم. وتعرف هذه بأنها ’’إيجابية كاذبة‘‘.

ولهذا لا بد من تأكيد جميع النتائج الإيجابية بطريقة اختبار أخرى.

### الحصول أحدث المعلومات

وتقول رينولدز ’’شعورك بالصدمة وعدم القدرة على استيعاب الأمر برمته ليس أمر غير
عادي‘‘. ’’لا تشعر أن عليك تذكر كل شيء دفعة واحدة. يجب أن تمنح معلومات مكتوبة،
ويمكنك دائماً أن تطرح الأسئلة على فريقك الطبي أو خط المساعدة.‘‘

اعرف قدر ما تستطيع عن فيروس نقص المناعة المكتسبة ، وعلاجه، واثاره الجانبية.
وتقول رينولدز ’’تحدث إلى مهنيي الصحة واستخدم المواقع الموثوق بها‘‘. ’’هذا من
شأنه أن يبدد أي خرافات تسمعها عن فيروس نقص المناعة المكتسبة. وسيساعدك أيضاً
على فهم المعلومات التي تقال لك عن حالتك، ويساعدك على طرح الأسئلة المناسبة على
الفريق الذي يقدم لك الرعاية.‘‘

لا تعتمد على المعلومات التي سمعتها في الماضي أو التي قد تكون قديمة. تأكد من
دقة المعلومات التي تملكها.

### تعلم التكيف

يمكن لقبولك إصابتك بالفيروس أن يكون الخطوة الأولى في مواصلة حياتك. تنصح
رينولدز ’’كن صادقاً مع نفسك،‘‘. ’’ستكون مصاباً بهذا لبقية حياتك. لكن تذكر أنه
رغم أن فيروس نقص المناعة المكتسبة لا يمكن علاجه، إلا أنه يمكن التكيف معه.‘‘

قد تتصور أنك ستكون مريضاً طوال الوقت، وستضطر إلى التوقف عن العمل، ولكن هذه
ليست الحال بالضرورة. وتقول رينولدز’’معظم الناس يستمرون في العمل ولا يضطرون
للتخلي عن الجنس والعلاقات إلى الأبد‘‘. ’’بعد الصدمة الأولى من التشخيص، يتكيف
معظم الناس بمرور الوقت. هناك الكثير من الدعم لمساعدتك.‘‘

حاول ألا تحتفظ بمشاعرك لنفسك. إذا كنت لا تشعر أنه يمكنك التحدث إلى الأصدقاء أو
العائلة، حاول التحدث إلى طبيبك أو ممرضتك أو استشاري أو اتصل بخط مساعدة. ابحث
عن خدمات المشورة القريبة منك.

### نقاط قوتك

تقترح رينولدز التعلم من وقت في الماضي تعاملت فيه مع وضع صعب. كما تقول ’’كل شخص
لديه طرق مختلفة للتكيف‘‘. ’’إذا نظرت إلى الوراء إلى كيف تكيفت في الماضي، فقد
تكون قادراً على تحديد ما ساعدك على التكيف من قبل. يمكن أن يمنحك هذا الثقة بأنك
ستكون قادراً على التكيف مع هذا الوضع الجديد.

’’إذا كنت تشعر أنه كان بوسعك التكيف أفضل، فكر فيما يمكنك فعله بشكل مختلف الان.
على سبيل المثال، إذا لم تتحدث إلى أي شخص في أخر مرة مررت بمشكلة في حياتك،
فيمكنك التحدث إلى استشاري الصحة هذه المرة. حدد استراتيجية تكيفك مسبقاً.‘‘

### الحديث إلى الأخرين

التحدث عما تمر به يمكن أن يساعد، لكن فكر ملياً في من تخبره عن تشخيصك.

تقترح رينولدز’’حاول وكن مسيطراً على من تكشف له حالتك الصحية‘‘. ’’لا تتسرع
بإخبار أي شخص. حدد سبب رغبتك في إخبارهم وفكر في العواقب المحتملة، إذا كانوا
سيخبرون أحدا أخر مثلاً. إذا قررت إخبارهم، حدد كيف سترد على أي أسئلة قد
يسألونها مثل ’كيف أصبت به؟‘‘‘

اعرف المزيد عن إخبار الناس بإصابتك بفيروس نقص المناعة المكتسبة في قسم العيش مع
فيروس نقص المناعة المكتسبة. إذا رغبت عائلتك أو شريك في الدعم لمساعدتهم على
مواجهة تشخيصك، فيمكنهم أيضاً الاتصال بمنظمات فيروس نقص المناعة المكتسبة.

قد ترغب أيضاً في التعرف على مصابين أخرين بفيروس نقص المناعة المكتسبة إضافة إلى
التحدث عن شعورك إلى طبيب أو ممرضة، أو الأصدقاء أو الأسرة. قد يكون معرفة كيف
تمكن أخرين من التكيف مع تشخيص إيجابي وسماع تجاربهم عن العيش بفيروس نقص المناعة
المكتسبة مفيداً للبعض.

هناك مجموعات دعم لمن اكتشفوا مؤخراً إصابتهم بفيروس نقص المناعة المكتسبة. يمكن
أن يتيح لك طبيبك أو عيادة فيروس نقص المناعة المكتسبة أو خط مساعدة معرفة ما هو
متوفر في منطقتك.

### إذا كنت تشعر بالاكتئاب

من الطبيعي أن تشعر كما لو أنك لا تتكيف في بعض الأحيان، أو لم تعد تسمتع بوجودك
مع الأهل والأصدقاء، أو الشعور بالحزن أو صعوبة في النوم.

ومع ذلك، إذا استمرت هذه المشاعر لفترة طويلة أو كنت لا تزال تشعر بطغيانها عليك،
قد يكون لديك الاكتئاب. احصل على مساعدة في أقرب وقت ممكن حيث أنك قد تحتاج إلى
علاج. يمكن أن يساعدك طبيبك أو عيادة فيروس نقص المناعة المكتسبة.

### التشخيص أثناء الحمل

يعرض على النساء الحوامل في المملكة المتحدة إجراء اختبار فيروس نقص المناعة
المكتسبة كجزء من الرعاية الروتينية السابقة للولادة. يمكن أن يكون معرفة إصابتك
بفيروس نقص المناعة المكتسبة عندما تكونين حاملاً صعباً للغاية لك ولشريكك.

ستدعمك قابلتك وخدمات فيروس نقص المناعة المكتسبة ويساعدانك على تقليل الخطر على
طفلك. فمن الممكن أن تلدي طفلاً سليم غير مصاب بفيروس نقص المناعة المكتسبة. اعرف
المزيد حول فيروس نقص المناعة المكتسبة وكيفية اجراء التحاليل!

من قبل ويب طب - الخميس ، 19 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

