#  كيف يتم علاج الكيسة العصعصية؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل خمس سنوات تقريبا، خضعت لعملية جراحية في عجب الذنب لإخراج تلوث داخلي الذي
حدث لدي بسبب وجود شعرة التي نمت بشكل معكوس في عجب الذنب. الليلة الماضية مرة
أخرى شعرت بشعور مماثل في المنطقة القريبة من منطقة العملية. عندما نظرت في
المراة رأيت مرة أخرى أن هناك احمرار وحتى ثقب صغير ولكن من دون افرازات. ذهبت
هذا الصباح إلى طبيب العائلة، وبعد الشرح والتشخيص أعطاني المضادات الحيوية -
سيفالكسين 500MG لمدة أسبوع واحد. بحسب ادعائه فان الحالة ما زالت في بدايتها
وليست بحاجة لعملية جراحية وأن المضادات الحيوية سوف تقضي على التلوث وليس هناك
حاجة للقلق. سؤالي هو، هل هذا صحيح؟ هل المضادات الحيوية تحل مثل هذه الحالات، هل
يفضل التشاور مع طبيب اخر؟

الجواب

أنت تصف الكيسة العجزية العصعصية (Pilonidal sinus) وخراجا (Abscess)، الذي علاجه
هو بالفعل الجراحة. هناك أنواع مختلفة من الجراحات لعلاج الكيسة العجزية
العصعصية، ومعدلات نجاح هذه الجراحات تختلف تبعا لنوع الجراحة، حجم الكيسة
والجراح المنفذ، حيث أن هناك العديد من الحالات التي يعود فيها التلوث على الرغم
من اجراء العملية الجراحية. النهج العلاجي للكيسة العجزية العصعصية يختلف من طبيب
لاخر. يقول البعض انه يجب اجراء الجراحة فورا بعد ظهور التلوث الأول، ويقول البعض
الاخر انه يجب اجراء الجراحة فقط بعد ظهور التلوث الثاني، لأن نسبة نجاح العملية
ليست 100٪. في حالتك عاد التهاب الجيوب بعد نحو 5 سنوات من الجراحة. وأعتقد أن
طبيب العائلة محق، والان يجب عليك علاج الالتهاب عن طريق المضادات الحيوية، ثم
يجب عليك بعد ذلك التشاور مع الجراح، واتخاذ قرار بشأن ما إذا كان هناك حاجه
لأجراء الجراحة أو الانتظار، لأن التلوث المقبل قد يحدث بعد سنوات عديدة، أو ربما
لن يحدث مطلقا. يجب معرفة أن الكيسة موجودة وهي تشكل مكان حساس للتلوثات.
المضادات الحيوية لا تزيل الجيوب، وانما تعالج فقط التلوث الذي يحدث بسبب وجودها.

__شارك __غرد

