#  كيف يتخلص الجسم من السموم في رمضان

__شارك __غرد

يحمل صيام شهر رمضان العديد من الفوائد الصحية، فهو يساعد الجسم في التخلص من
السموم عن طريق تعزيز عمل أجهزة الجسم المختلفة، فكيف يتم ذلك؟

يعود الصيام على أجسامنا وصحتنا بالفوائد المختلفة وذلك في حال اتباعنا للنصائح
الغذائية السليمة في هذا الشهر الفضيل، ومن أهمها تخلص الجسم من السموم. فما هي
حقيقة هذا الموضوع وكيف يتم ذلك؟

## كيف تصل السموم إلى داخل الجسم، وما هي مصادرها؟

السموم تتواجد حولنا في حياتنا اليومية وفي كل مكان، في الهواء في الطعام وحتى
نتيجة العمليات والتفاعلات الكيميائية التي تتم داخل الجسم، وتشمل مصادر السموم
ما يلي:

**1- استنشاق الهواء الملوث من حولنا:**

حيث أصبح الهواء من حولنا وبالأخص في المدن الصناعية والكبيرة ملوثاً بعوادم
السيارات والمصانع وما إلى ذلك، لنقوم باستنشاقه وإدخاله إلى أجسادنا.

**2- الطعام والماء:**

مع التطور التكنولوجي أصبحت الثروة النباتية والحيوانية تعتمد بشكل أساسي على
المواد الكيمائية المضافة إليها، للحصول على منتوج أفضل وخلال وقت قصير، بالإضافة
إلى كل المواد التي يتم إضافتها إلى الطعام المعلب والجاهز من مواد حافظة ونكهات
وملونات. هذا إلى جانب تلوث الماء في كافة أنحاء العالم..

**3- الفيروسات والجراثيم:**

المايكروبات منتشرة بكثرة من حولنا، وهي تستغل نقاط الضعف في صحتنا وتتغلغل إلى
أجسادنا مخلفة السموم.

**4- تفاعلات الجسم الكيميائية:**

ما ينتج من الجسم من تفاعلات كيميائية مختلفة من أكسدة المواد الغذائية أو بسبب
ما يعرف بالأيونات الحرة الناتجة عن مصادر مختلفة مثل الأشعة فوق البنفسجية،
بالإضافة إلى ما ينتج عن التخمر في القولون، حيث يعتقد بعض الباحثين والعلماء ان
هذه المواد الناتجة عن تخمر الطعام في القولون قد تكون سامة مثل الفندول.

**5- الأدوية**

تدخل السموم إلى جسمنا أيضاً نتيجة تعاطي بعض الأدوية دون وصفة طبية او استشارة
الطبيب بشأنها.

## كيف يتخلص الجسم من السموم؟

يقوم الجسم بالتخلص من السموم من خلال عدة طرق، مثل:

  1. من خلال عمل كريات الدم البيضاء
  2. عمليات المقاومة الداخلية من قبل الخلايا
  3. عن طريق ازالتها من خلال الكبد
  4. عن طريق الإخراج والتنفس

وبطبيعة الحال لا تكون هذه السموم مثيرة للقلق في أغلب الحالات، فهي لا تتراكم في
الجسم بما فيه الكفاية لتشكل خطراً وضرراً على الصحة، كما أن الجسم يقوم بالتخلص
منها بالطرق السابقة الذكر. أما ان تعرض الجسم للسموم الكيماوية والمياه الملوثة
فقد يكون ذلك تهديداً للصحة.

## هل يساعد الصيام في التخلص من السموم الموجودة في الجسم؟

لا توجد حتى الان إجابة قاطعة لهذا السؤال، فلم تثبت الأبحاث والدراسات القليلة
على قدرة ومساعدة الصيام في تخليص الجسم من السموم، مما يستدعي النظر الجدي في
تكثيف الأبحاث في هذا المجال.

وبالرغم من ذلك، إلا أن الصيام يساعد أجزاء الجسم المختلفة في عمليات عديدة،
والتي بدورها تعود بالنفع على الجسم ومساعدته في التخلص من السموم الموجودة فيها،
حيث أن الصيام عن الطعام والماء خلال ساعات الامساك، وحتى الدواء، يقلل من خطر
دخول هذه السموم إلى الجسم، نظراً إلى أنها مصدراً أساسيا لها.

كما أن عدم تناول الطعام والماء في ساعات الصيام، يعطي فرصة لأعضاء الجسم
المختلفة لتنظيف السموم الموجودة أصلاً في الجسم، بدلاً من انشغالها في هضم
الطعام والتخلص منه، بالإضافة إلى كون هذه الساعات فرصة لتجديد خلايا الجسم
والأعضاء المختلفة، مما يزيد من كفاءة عملها.

ويتم ذلك عادة بعد دخول الجسم في مرحلة تدعى المرحلة الكيتونية وذلك بسبب نفاذ
مخزون الجسم من الكربوهيدرات، مما يضطره إلى حرق الدهون لتزويدنا بالطاقة، ومن
خلال عملية حرق الدهون يتخلص الجسم من معظم السموم الموجودة فيه باعتبارها المخزن
لهذه السموم.

## كيف يمكننا مساعدة جسمنا للتخلص من السموم في رمضان؟

يعتمد شكل التخلص من السموم في الجسم عن طريق الغذاء بشكل أساسي على ثلاثة محاور
رئيسية، والتي تتمثل في التالي:

  1. تقوية الجهاز المناعي لزيادة كفاءته في محاربة السموم
  2. التأكد من اتباع نمط غذائي كامل ومتوازن
  3. التاكد من سلامة الأغذية والأطعمة المتناولة.

## ما هو النظام الغذائي الذي يمكنني من التخلص من السموم؟

إليكم 10 نصائح تمكنكم من التحكم بالسموم الداخلة إلى جسمكم والتخلص منها
وتقليلها من خلال نظامكم الغذائي

  1. التركيز على تناول الخضراوات والفواكه.
  2. تناول الحبوب الكاملة مثل الشوفان.
  3. تناول الأطعمة التي تحتوي على البروتينات.
  4. تجنب الأغذية الغنية بالدهون والسكريات البسيطة والأملاح.
  5. الإمتناع عن تناول الأغذية المصنعة والمعالجة.
  6. التأكد من شرب كميات كافية من الماء.
  7. تجنب التدخين ومنتجات التبغ والكافيين.
  8. حفظ الطعام بطريقة جيدة.
  9. إعداد الطعام مع اتباع قواعد السلامة بشكل دقيق.
  10. التأكد من تاريخ صلاحية الأغذية.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 11 يونيو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 30 مايو 2017

__شارك __غرد

