#  كيف يتم تمييز رفض القلب المزروع من قبل الجسم؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تمييز رفض القلب المزروع من قبل الجسم؟

الجواب

رفض الطعم (القلب الجديد) يمكن أن يحدث بعدة طرق، والتي تنقسم بحسب زمن رد الفعل
بعد عملية الزرع:

رد الفعل الحاد - المفرط (hyper-acute) – رد فعل في غضون ساعات - أيام قليلة بعد
عملية الزرع، نادر.

رد فعل قوي (acute) - إلى – 90-60 يوما من عملية الزرع.

رد فعل مزمن - فوق 90 يوما من عملية الزرع.

القاسم المشترك هو تكوين رد فعل مناعي من قبل خلايا جهاز مناعة الجسم ضد القلب
الجديد، وذلك بسبب مهاجمة البروتينات ال-" الذاتية" ضد "الجسم الغريب". رفض الطعم
ينعكس بشكل رئيسي بارتفاع في درجة حرارة الجسم، الام, ضيق في التنفس والتعب.

هذا النوع من الرفض للقلب يحدث عادة خلال 6 أشهر من عملية زرع القلب. رفض القلب
لا يعني انه ينبغي إخراج القلب المزروع على الفور، ويمكن في كثير من الأحيان
تعديل هذا الوضع عن طريق إضافة العلاج المضاد - للقاح.

__شارك __غرد

