#  كيف تتغلب على رائحة الأقدام الكريهة

__شارك __غرد

قد تكون رائحة الأقدام الكريهة أمراً مزعجاً لأي شخص، لكن هناك أشياء بسيطة يمكنك
القيام بها لتتأكد من انتعاش قدميك.

من الذين قد يعانون من رائحة الأقدام الكريهة؟ قد يعاني أي شخص من رائحة القدم
الكريهة، لكن ستعاني منها حتماً إذا كنت:

  * مراهق
  * سيدة حامل
  * تحت ضغط عقلي أو نفسي
  * تقف طوال اليوم في عملك
  * تعاني من حالة مرضية تعرف بفرط التعرق (الإفراط في العرق) 
  * تتناول أدوية موصوفة محددة

ويعرف فرط التعرق طبياً برائحة العرق الهجومية (bromhidrosis) حيث تعد مشكلة
رائحة القدمين الكريهتين مشكلة مستمرة طوال العام وذلك يعد أمراً محرجاً ومزعجاً
لك وللمحيطين بك.

والسبب الأساسي لذلك هو تعرق القدم بالاضافة إلى ارتداء الحذاء نفسه يومياً.

## لماذا تتعرق القدمين

هناك العديد من الغدد العرقية في كل قدم، أي أكثر من أي مكان اخر في الجسم. فقد
يعاني أي شخص من تعرق قدميه، بصرف النظر عن درجة الحرارة أو فصول السنة. في حين
أن المراهقين والسيدات الحوامل على وجه التحديد هم أكثر عرضة للتعرق بفعل
التغيرات الهرمونية التي تجعلهم أكثر تعرقاً.

وحتماً ستعرق قدميك، إذا كنت تقف عليهما طوال اليوم، أو إذا وقع عليك ضغط كبير أو
كانت لديك حالة مرضية تعرف بفرط التعرق "hyperhidrosis" والتي تجعلك تتعرق أكثر
من المعتاد. وقد تتسبب الالتهابات الفطرية كالقدم الرياضي في رائحة القدم السيئة.

ووفقاً للورين جونز، أخصائية معالجة الأقدام والمتحدثة باسم جمعية أطباء واختصاصي
معالجة الأقدام، تصبح القدم ذات رائحة كريهة إذا تخلل العرق إلى الحذاء ولم يجف
قبل ارتدائه مرة أخرى. حيث تحطم البكتيريا التي على الجلد العرق الذي يخرج من
المسام. فتصدر رائحة كريهة نتيجة لتحلل العرق.

وبتعرق القدم داخل الحذاء طوال اليوم، تترطب القدم وتبدأ البكتيريا في النمو،
وتستمر البكتيريا في التكاثر بمجرد أن تقوم بخلع حذائك، ولا سيما إذا قمت بوضعه
في دولاب مظلم. فإذا قمت بارتداء الحذاء مرة أخرى في اليوم الثاني- حتى لو قمت
بالاستحمام للتو- فإن وضع القدم في حذاء لا يزال رطباً يوفر البيئة المناسبة -
بيئة دافئة، ومظلمة، ورطبة- لنمو البكتيريا.

## منع رائحة القدم الكريهة

ووفقاً للورين، يرجع انتعاش القدم ورائحته الطيبة إلى النظافة الشخصية الجيدة
وتبديل الحذاء بانتظام.

كما أضافت لورين أن السبب الرئيسي لمنع الرائحة الكريهة هو عدم ارتداء الحذاء
نفسه في يومين متتاليين. فبدلاً من ذلك قم بارتداء حذاء مختلف في اليوم التالي
حتى نعطى للحذاء فترة 24 ساعة على الأقل كي يجف. ويجب التأكد من أن المراهقين
لديهم زوجين من أحذية التدريب كي لا يقوموا بارتداء الزوج نفسه لمدة يومين
متتاليين أو أكثر.

وتقول لورين أنه من الضروري غسل القدمين وتجفيفهما يومياً وأن تقوم بتبديل جوربك
مرة واحدة في اليوم على الأقل (وقم باستخدام الجورب المثالي المصنوع من الصوف، أو
القطن وليس النايلون)

### فإذا كنت تتعرض لانبعاث رائحة كريهة من قدميك فتقدم لورين الحلول الاتية:

  * قم بوضع قطعة من القطن المجفف تم غمسه في كحول طبي بين أصابع قدميك بعد الاستحمام - حيث يساعدك الكحول الطبي في جعل المنطقة بين الأصابع جافة تماماً - ثم قم بتجفيفهما بمنشفة.
  * قم باستخدام مزيل العرق أو مضاد العرق على قدميك - يمكنك استخدام مزيل العرق أو مضاد العرق العادي الذي تستخدمه تحت الإبط كما لو أنها تستخدم للقدم بالاضافة إلى أن أسعارها مناسبة.
  * قم ياستخدام النعل الطبي- المضاد للرائحة - في حذائك
  * قم باستخدام الجورب التي يحافظ على انتعاش القدمين -حيث تحتوي بعض الجوارب الرياضية على فتحات تهوية للإبقاء القدمين جافتين بالاضافة إلى الجوارب المضادة للبكتيريا المزودة بمواد كيميائية تثبط البكتيريا المنتجة للرائحة والتي تتغذى على الافرازات العرقية.
  * قم بارتداء أحذية جلدية أو قماشية - لأنها تسمح بتهوية قدميك، بخلاف الأحذية البلاستيكية
  * قم بارتداء الصنادل المفتوحة من الأمام في فصل الصيف والبقاء حافي القدمين في البيت عند المساء.

## معالجة رائحة القدم الكريهة:

### نصائح أساسية لمنع رائحة القدم الكريهة

نصحت لورين أخصائية معالجة الأقدام بعدم ارتداء الحذاء نفسه في يومين متتاليين،
لكن قم بارتداء حذاء مختلف في اليوم التالي حتى نعطى للحذاء فترة 24 ساعة على
الأقل كي يجف.

5 أخطاء ترتكبها عند اختيار حذاء رياضي جديد !

إذا كنت تعاني بالفعل من رائحة القدمين الكريهة، فهناك حل بسيط وسريع!

حيث تقول لورين أن الطريق الوحيدة المؤكدة للتخلص من رائحة القدم الكريهة هي غسل
قدميك بصابونه مضاد للبكتيريا تعرف بهيبسكرب "Hibiscrub". كما يوجد العديد من
المنتجات الخاصة بصحة القدم متوافرة في أية صيدلية في منطقتك دون وصف الطبيب، لكن
تعد صابونة هيبسكرب "Hibiscurb" هي الأفضل.

اترك صابون هيبسكريب "Hibiscrub" على قدميك لمدة دقيقتين، ثم قم بغسلهما. فإذا
قمت بذلك مرتين خلال اليوم الواحد، ستتخلص تماماً من رائحة قدميك الكريهتين في
غضون أسبوع.

كما أضافت لورين أنه يجب ألا تستخدم هيبسكريب "Hibiscrub" على قدميك في حالة
إصابتهما بتشقق الجلد مثل الإكزيما.

## متى تطلب المشورة الطبية؟

رائحة القدم الكريهة مشكلة شائعة يمكن التخلص منها لكن قد تكون عرضاً في بعض
الأحيان لحالة مرضية.

قم بزيارة طبيبك العام إذا لم تنجح هذه الإجرات البسيطة في التخلص من رائحة قدميك
الكريهة، أو إذا كنت تخشى أن تكون مصاباً بفرط التعرق.

وقد يصف الطبيب لك نوع قوي من مضادات التعرق أو يحولك للمعالجة بطريقة تسمى
الإرحال الأيوني، والتي تعمل على إصدار تيار كهربي ضعيف عبر الماء إلى قدميك
المغمورة فيه لتخليصهما من التعرق الزائد.

المزيد حول الاسباب والعلاج لرائحة القدم الكريهة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 13 يوليو 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 13 يوليو 2015

__شارك __غرد

