#  كيف ستساعدك مجموعاتُ دعمِ الاكتئابِ؟

__شارك __غرد

يرى عديدُ منَ المصابينَ بالاكتئابِ أنَّ مقابلةَ أشخاصٍ آخرينَ قادرين على فهمِ
طبيعةِ الاكتئابِ مفيدةٌ، وهذا ما يُسمَّى بدعم الزُّميلِ.

### مجموعات المساعدة الذاتية للاكتئاب

يمكن للشخص تجريب أنماطٍ أخرى من دعم الزميل في حال عدم الرغبة بالمشاركة في
مجموعة دعمٍ ذاتي. تقول لورا ساشا، منسقة التواصل في ديبريشن ألاينس، وهو عبارةٌ
عن جمعيةٍ خيريةٍ تقدم الدعم للمصابين بالاكتئاب، "يمكن أن يكون وجودك مع أشخاصٍ
يفهمون الاكتئاب هو حبل النجاة، العلم بأنك لست وحيداً يمكنه إيجاد عالمٍ من
الاختلاف".

تقول لورا "يخبرنا عديدٌ من الأشخاص أنهم يشعرون بالخجل لكونهم مكتئبين. يمكن أن
يكون لقاؤهم لأشخاصٍ اخرين مصابين بالاكتئاب وإدراكهم أنه شائعٌ ويمكن أن يصيب أي
شخصٍ مفيداً حقاً في رفع تقديرهم لذاتهم".

تسمح مجموعات الدعم الذاتي للمصابين بالاكتئاب بتقديم المساعدة وتلقيها على حدٍ
سواءٍ. تقول لورا "يمكن أن تكون مجموعات المساعدة الذاتية طريقةً مسليةً وراقيةً
لتكوين صداقاتٍ جديدةٍ ولمشاركة الدعم والأفكار أثناء المرض والشفاء. يدعم
الأشخاص في هذه المجموعات بعضهم البعض مما يساعد في رفع ثقتهم الذاتية".

### ما هي أنماط مجموعات دعم الزميل المتوافرة؟

يتطلب إيجاد المجموعة المناسبة للشخص بعض البحث، فإن كان قد أصيب بالاكتئاب بسبب
معاناته من عجزٍ أو مرضٍ طويل الأمد أو أثناء العناية بشخصٍ ما فربما يفضل
الانضمام إلى مجموعة أشخاصٍ ذي حالةٍ أو وضعٍ مماثلٍ لوضعه، عندها عليه التواصل
مع مجموعةٍ تقدم الدعم لللمتأثرين بالحالة.

قد يكون الالتحاق بمجموعة مساعدةٍ ذاتيةٍ خطوةً كبيرةً وغالباً هو الشيء الذي
يشعر الناس أنهم قادرون على فعله فقط عندما يكونون معافين نسبياً. يجب استشارة
الطبيب أو فريق العلاج النفسي المحلي أو زيارة المواقع الإلكترونية للحصول على
معلوماتٍ عن المجموعات في المنطقة.

يجدر بمجرد امتلاك الشخص لقائمةٍ قصيرة من المجموعات المرشحة الملائمة الاتصال مع
الوسيط أو المنسق لكل مجموعةٍ لمعرفة أين ومتى يجتمعون وما نوع النشاطات التي
ينظمونها لمعرفة ما إذا كانت مناسبة.

### ماذا يحدث في لقاء مجموعة دعم الاكتئاب؟

ليس الجلوس والتحدث الأمرين الوحيدين الحاصلين في الاجتماعات، إذ تنظم عديدٌ من
مجموعات ديبريشن ألاينس مناسباتٍ اجتماعيةً كما تعد نشاطاتٍ خاصةً للمساعدة في
تحسين المزاج وزيادة السعادة.

تقول لورا "قد يكون الذهاب إلى المجموعة للمرة الأولى مرعباً، إلا أن استقبالهم
الحار أمرٌ مؤكدٌ، وسيتفهم الناس مدى صعوبة قيامك بتلك الخطوة الأولى".

"يحضر الاجتماع أشخاصٌ من كل الأصناف، ويمكن تجريب عديدٍ من الأنماط المختلفة
للمجموعات. تعد منظمة اور فريندز إن نيد طريقةً سهلةً ومسليةً لإيجاد المتأثرين
بالاكتئاب الاخرين القريبين منك والذين يشاركونك نفس الاهتمامات".

### طرقٌ أخرى لإيجاد ودعم ومساندة الاخرين

لا يناسب الالتحاق بمجموعةٍ والحديث مع الاخرين ممن أصيبوا بالاكتئاب جميع
الأشخاص، ولكن هناك أشكالٌ أخرى من دعم الزميل والتي يمكنها المساعدة في التعامل
مع الاكتئاب.

اقرا المزيد حول الاكتئاب وعلاجه

### متابعة الاهتمامات

يساعد الوجود مع أشخاصٍ اخرين يملكون نفس الاهتمامات على الشعور بالتحسن. يمكن
استخدام الإنترنت أو الجرائد اليومية للبحث عن الدروس أو النشاطات الممتعة في نفس
المنطقة، مثل الالتحاق بدورةٍ مسائيةٍ للتصوير الفوتوغرافي أو الغناء في جوقةٍ أو
اللعب ضمن فريقٍ رياضيٍ محلي.

### التطوع

مر عديدٌ من الأشخاص بشعور اليأس وقلة تقدير الذات خلال اكتئابهم. وتعد مساعدة
الاخرين من خلال القيام بعملٍ تطوعيٍ إحدى الطرق الجيدة لشعور الشخص بقيمته
ونفعه. بالإمكان التطوع بكافة الطرق الموجودة.

### مزيدٌ من المساعدة والمعلومات عن الاكتئاب

إن الانضمام إلى مجموعة المساعدة الذاتية هو واحدٌ من عدة طرائق للتعامل مع
الاكتئاب، ولكنه ليس بديلاً عن المساعدة الطبية لعلاج الاكتئاب. توجد خياراتٌ
عديدةٌ للعلاج منها المعالجة بالكلام والأدوية المضادة للاكتئاب والمساعدة
الذاتية بأنواعها المختلفة.

إن كنت تشعر بالإحباط لمدةٍ تتجاوز الأسبوعين عليك بزيارة طبيبك لمناقشة أعراضك،
وهو يستطيع إخبارك عن الخيارات العلاجية المتوفرة ونصحك بالخيار الأكثر ملاءمةٍ
لك.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 28 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

