#  كيف يمكن معرفه ان كنت مصاب بداء القبلة؟

__شارك __غرد

السؤال

انا عمري 28 عاما. في الشهرين الماضيين اشعر بتعب عام وشعور "بالثقل". يجدر
الاشارة بانني قمت بفحص دم لمرض القبلة: 0.09 مضادات الجلوبولين المناعي الفيروس
المضخم للخلايا (cmv IgM) سلبي (negative) مضادات الجلوبولين المناعي M الفيروس
المضخم للخلايا (cmv IgM) ايجابي (positive) مضادات الجلوبولين المناعي G فيروس
ابشتاين بار (ebv IgG) ايجابي (positive) مستضد فيروسي نووي فيروس ابشتاين بار
(EBNA - EBV nuclear antigen) سلبي (negative) مضادات الجلوبولين المناعي M فيروس
ابشتاين بار (ebv IgM) سؤالي هو , هل انا مريض بداء القبلة؟ وهل استطيع القيام
بالنشاط البدني الكامل (الرياضي - الشاق) بدون مشكلة او خطر؟

الجواب

داء القبله يعتبر داء فيروسي ناجم عن فيروسات من عائله الهربس، التي تشمل بداخلها
فيروسات ابشتاين بار (Ebv) والفيروس المضخم للخلايا (cmv). وفيروسات اخرى مثل
فيروس نقص المناعة البشرية (HIV) والفيروسات المسببه لالتهابات الكبد (B ،A و C)
ممكن ان يسببوا اعراض مماثلة. التعب ممكن ان يستمر لغايه نصف سنه بعد التعافي من
داء القبلة. اختبارات مصلية (Serological tests) اي، فحص للاجسام المضادة لهذه
الفيروسات، قد تكشف ان كنت مريض بهذا الداء وان كان بالايجاب فباي من هذه
الفيروسات. وجود اجسام مضادة من النوع IgG (اي، ايجابي) ووجود الاجسام المضاده من
النوع IgM سلبي تظهر انك مرضت سابقا بالمرض وليس الان. كذلك الامر بالنسبه لوجود
اجسام مضادة لباقي الفيروسات.

__شارك __غرد

