#  كيفية الاختيار من بين مئات انواع العطور؟

__شارك __غرد

من الآن فصاعدا، عند شراء عطر جديد، قوموا بذلك بالشكل الصحيح. عليكم الحضور الى
محل بيع العطور دون عطر أو كريم ذا رائحة، رشوا العطر على أنفسكم وانتظروا قليلا
ليمتزج مع الجسم، واشتروا العطر فقط إذا أحببتموه. اليكم الدليل للاختيار من بين
أنواع العطور المختلفة.

العطر هو سائل ينشر رائحة وينتج عادة من النباتات. تاريخ العطور قديم كقدم
الإنسان. أنواع العطور الأولى تم إنتاجها من راتنج (المواد الهيدروكربونية) من
الأشجار وكانت رائحته شديدة للغايه، الى درجة أن القدماء استخدموه لطرد البعوض،
البراغيث والحشرات الأخرى. روائح اخرى تم إنتاجها من الرحيق ومن الزهور. وقد
ساعدت العطور الناس في عبادة الالهة، الشفاء من الأمراض، الحب وحتى التحضير
للموت.

ويستخدم الانسان اليوم أنواع العطور لإخفاء الروائح الكريهة، لنشر رائحة زكية
وحتى لخلق صورة معينه. " اختيار العطر هو في الواقع اختيار رسالة وانطباع يتركه
وتتركه كل رجل وامرأة عند سيرهم. سواء كان العطر استفزازي أو رزين، هادئ أو عاصف،
بارز أو خفي، طفولي أو ناضج، فللعطر رسالة، وبالتالي فإن الاختيار ليس سهلا"، كما
يقول خبراء التجميل. اليكم بعض النصائح لاختيار العطر:

**رشوا العطر عليكم**

لكل عطر رائحة مختلفة على كل امرأة ورجل، فتماما مثل الملابس ينبغي قياس ملائمة
العطر كذلك. حتى لو كانت رائحة العطر رائعة على صديقتك، ليس من المؤكد أنها ستكون
كذلك عليك.

**استراحة القهوة**

بعد شم رائحة اثنين - ثلاثة عطور فان حاسة الشم تضعف. الطريقة لإعادتها إلى وضعها
الحاد هي عن طريق شم حبوب القهوة، شرب الاسبريسو أو تذوق قطعة من الشوكولاته
الداكنة.

**القوة تؤثر على الرائحة**

مستوى تركيز مستخلصات أنواع العطور المختلفة يؤثر على قوة رائحة العطور وعلى عدد
الساعات التي سوف تبقى فيها على الجسم. كلما كان مستوى مستخلصات العطر الخالص
أعلى، كلما بقي العطر لساعات أطول. خلاصات العطر توضع على نقاط النبض في الجسم،
بينما العطر المخفف يرش على جميع أنحاء الجسم للانتعاش.

**رائحة محايدة**

يوصى بعدم وضع عطر أو كريم قبل تجريب العطر الجديد.

**خذوا الوقت الكافي**

يجب عليك الانتظار بضع دقائق بعد رش العطر. ففي البداية تكون الرائحة بارزه
بالمقارنة مع الرائحة التي تبقى عليك وتمتزج مع جسمك.

**يجب أن تحبوا العطر**

رغم أن المرأة تنوع بين ثلاث - أربعة أنواع من العطور، ولكن من المهم أن تحب
وتتعلق بها.

**روائح مختلفة لأوقات مختلفة**

أنواع العطور ذات الرائحة المنعشه مناسبة أكثر لساعات النهار والصيف. في المساء
أو في فصل الشتاء اسمحي لنفسك بوضع رائحة بارزة أكثر.

**وما هي الاتجاهات أو الموضة الجديدة في أنواع العطور؟**

قدمت محلات بيع العطور الرائدة في العام الماضي الروائح الخفيفة، المناسبة جدا
للطقس في منطقتنا، مثل : ترزور، ان لاب من شركة لنكوم، فرسوس من شركة فرساتشي،
بربري سبورت، بوس أورانج، ميس ديور شيري بصيغة ا.د.ت، بيور ديكني - دونا كارين
وغير ذلك.

اقرا المزيد:

  * كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن .
  * مبيضات البشرة.
  * اهم اسرار العناية بالبشرة.
  * البوتكس ومحاربة التجاعيد!
  * علاجات تجميلية للحفاظ على مظهر شاب!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - السبت ، 4 يناير 2014

__شارك __غرد

