#  كيف يجب التصرف من أجل علاج السن المكسور؟

__شارك __غرد

يمكن أن يسبب حادث أو ضربه قويه إلى كسر الأسنان الأمر الذي يؤدي الى الألم
والنزيف. في حاله كهذه من المهم التوجه بسرعه الى طبيب أسنان لعلاج السن المكسور
لكن ليس هنالك دائماً طبيب أسنان متاح. ماذا يمكن أن نفعل في وضع كهذا؟

بالرغم من ان اسناننا محاطة بأحدى أقوى المواد في الطبيعة - المينا، من الممكن أن
تكسر في حالة تلقيها لضربة قوية ويمكن أن تؤدي الى الام قوية. الأسنان يمكن أن
تكسر خلال تدريب، مباراة أو منافسة رياضية، حادث طرق، سقوط، حادثة عمل، مضغ
الأجسام الصلبة، غذاء صلب او ضربة مباشرة من شخص اخر.

عندما تكسر السن فهي تبقي الأعصاب مكشوفة، الأمر الذي يؤدي الى الام لا تحتمل وفي
بعض الأحيان تؤدي لنزيف. في حالة كهذه يجب التوجه بشكل فوري الى طبيب الاسنان**
لعلاج السن المكسور **غير ان ذلك ليس ممكناً دائماً. الحوادث يمكن أن تحصل في
ساعات مختلفه في اليوم وفي أيام مختلفه في الأسبوع حيث لا يمكن أن نجد دائما طبيب
أسنان متاح. في حالات الأصابه الخطيره يجب التوجه الى غرفة الطوارئ لكن اذا كان
الالم يمكن احتماله وممكن الانتظار حتى تلقي العلاج ينصح بالتساعد بهذه النصائح
التي ستساعدكم في تخفيف الألم حتى تلقي **علاج السن المكسور**.

**1**.الأكل 

ينصح عدم تناول الطعام في الناحية التي يتواجد فيها السن المكسور. ايضاً، السن
المسكور يصبح حساسا اكثر لان الأعصاب الموجوده في جذر السن تصبح مكشوفه. لذلك،
ينصح بعدم شرب المشروبات الباردة أو الساخنة وعدم تناول الأطعمة الحمضية أكثر من
اللازم كالحمضيات ،شوكلاطه،حلويات،كعك مملح جاف (بيغلا)، مكعبات ثلج، علكة،حلوى،
وأطعمه صلبة أخرى للامتناع عن الشعور بالالم.

**2.**المسكنات

المسكنات التي تباع بدون وصفه طبيه تقسم الى فئتين اساسيتين:

المسكنات المضاده للألتهابات غير الستريوئيديه (ايبوبروفين، نوروفين، أدفيل) -
معد للأشخاص الطبيعين الذين لا يعانون من درجة حموضه زائدة في المعدة. الأشخاص
الذين يعانون من درجة حمضيه زائدة في المعدة، من قرحة المعدة أو حرقة متعددة يمكن
أن يتناول هذه الأدوية اذا كان يتناول مضادات الحمضية (لوسيك) بشكل ثابت.

باراسيتامول \- الأشخاص الذين يعانون من حمضيه زائده في المعده يمكن أن يتناولوا
مسكنات من عائلة الباراسيتامول حتى يخفف الام الأسنان او ألم اخر في الجسم. في كل
حالة نتناول فيها المسكنات ينصح بقراءة تعليمات الأستخدام المكتوبه على علبة
الدواء حتى لا يتجاوز الجرعه الموصى بها.

## كيف يتم علاج السن المكسور؟

في حالة طوارئ، هدف طبيب الأسنان الأساسي هو معالجة السن حتى يحاول أن ينقذه
وينقذ الأنسجه حوله. في أغلب الحالات فأن **علاج السن المكسور** يقسم لعدة أقسام
ولا يجرى مره واحده. بعد العلاج الأولي يعطي الطبيب تعليمات لاكمال العلاج، يكتب
وصفه طبيه لمسكنات اقوى في حالة الحاجه ويوصي متى يجب أن يأتي المريض لمتابعة
العلاج. اذا كان كسر السن يحتاج الى علاج الجذر، يقوم الطبيب في المرحله الأولى
بأخراج الأعصاب المكشوفه من جذر السن لكنه لا يقوم بوضع سداده ثابته أو تاج حتى
يمكن السن من الشفاء. يقوم الطبيب بوضع السداده أو تاج في العلاج الثاني أو خلال
أكثر من علاج واحد حسب شدة الحاله.

## الى أين نتوجه في حالة طوارئ لعلاج السن المكسور أو الأسنان العدة؟

في حالة الطوارئ عليكم أن تفحصوا وتحسوا ما هي شدة الأصابة. اذا كان باستطاعتكم
اتصلوا بسيارة الأسعاف بأنفسكم في حال كانت هناك حاجة أو اتصلوا باحد أفراد
العائله الموجود بالقرب والذي يمكنه أن يساعدكم. اذا لم تستطيعوا الأتصال بأنفسكم
فاطلبوا من شخص اخر أن يفعل ذلك لأجلكم. في الواقع فأنه لا يوجد في المستشفيات
أطباء أسنان لكن هنالك قسم " فم وفك" والتي يمكن أن تعالج الحالات التي يحدث فيها
ضرر كبير للأسنان وفي تجويف الفم. اذا لم يكن هنالك داعٍ لعلاج طارئ في المستشفى،
ينصح التوجه الى طبيب الأسنان مباشره من مكان الحادث. اذا لم يكن هنالك طبيب
أسنان متاح يجب الأنتظار حتى يصبح بإمكان الطبيب استقبالكم. ينصح بعدم تأجيل
العلاج حتى اذا لم يكن الألم شديداً. ينصح بتلقي العلاج بأسرع ما يمكن لتفادي
حدوث ضرر كبير للأسنان واللثه.

في حال تلقيتم ضربه قويه في منطقة الفم أو الأسنان لكن لم يكسر أي سن، ينصح بكل
الأحوال التوجه الى الطبيب حتى يفحص اذا تضررت الأنسجه الرخوه في تجويف الفم أو
اللثه.

من قبل ويب طب - الأحد ، 24 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 27 يناير 2016

__شارك __غرد

