#  كيفية علاج كيسة على اسم بيكر

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أعرف تفاصيل عن كيفية علاج الكيسة على اسم بيكر.

الجواب

كيسة بيكر (Baker`s cyst) هي كيس ملئ بسائل الذي يتكون خلف الركبة، وهي تتكون
احيانا بسبب كثرة السوائل في مفصل الركبة والتي تندفع خارجا الى المنطقة الخلفية
للركبة، ولذلك فان الكيسه قد تظهر كعرض ثانوي لأمراض التهاب المفاصل المختلفة.
عادة لا تحتاج إلى علاج، وعندما تكون كبيرة جدا، يمكن تصريفها بواسطة إبرة، لكن
السائل يعود - لذلك في بعض الحالات يمكن اجراء جراحه الركبة بالمنظار وإزالة
الكيسه.

__شارك __غرد

