#  كيفية العناية بالشعر في جيل المراهقة!

__شارك __غرد

في جيل المراهقة هناك ميل لوضع الكثير من التركيز على المظهر الخارجي. الكثير من
المراهقين يميلون للانشغال كثيرا في تصفيف والعناية بالشعر. لكن الشعر يمر
بالكثير من التغييرات خلال فترة البلوغ ولذلك من المهم حمايته.حول كيفية العناية
بالشعر في جيل المراهقة، اليكم ما يلي!

جيل المراهقة ليس فترة سهلة للشعر. هل تساءلتم ما إذا كنتم تعتنون بشعركم بشكل
صحيح أو لا وهل أنتم تستخدمون المواد المناسبة ، وهل الشامبو يمكنه أن يضر
بشعركم! فكما هو مهم الحرص على علاجات الوجه للوقاية من حب الشباب، فمن المهم
أيضا اعتماد روتين مناسب للعناية بالشعر. يوصى بقراءة النصائح التالية التي سوف
تعطيكم أفكار حول كيفية الحفاظ على شعر صحي ولامع.

### سبع نصائح للعناية المثالية بالشعر

إذا كنتم غير متأكدين حول كيفية العناية بالشعر بالشكل الصحيح، تريدون صبغه ولكن
لا تعرفون أي لون يناسبكم وما هي طريقة الصبغ الموصى بها، تشعرون بالقلق بسبب
تساقط الشعر، أو بشكل عام تريدون الحصول على شعر صحي ولكنكم لا تعرفون كيف، اليكم
بعض النصائح لمساعدتكم.

1 . تذكروا ليس دائما شعر صديقتكم أفضل من شعركم

ترغبون بشعر مثل شعر صديقتكم في الصف أو تسريحة شعر مثل ممثلة السينما الشهيرة؟
أولا، يوصى بأن ترضوا بشعركم على حالته الطبيعية، سواء كان الشعر طويلا وناعما،
كثيفا ومجعدا . كلما حاربتم ضد مظهر شعركم وحاولتم تكوين مظهر شعر مختلف، كلما
سببتم المزيد من الضرر للشعر.

2\. كما تحددون موعد لطبيب الأسنان، حددوا أيضا "موعد لفحص الشعر"

يجب على الفتيان والفتيات أيضا الذهاب الى الحلاق لقص أطراف الشعر على أساس
منتظم. حتى لو كنتم ترغبون في تطويل الشعر، فمن المهم تقصيره قليلا على الأقل مرة
واحدة كل شهرين (والبعض يوصون بمرة كل شهر ونصف). خلال فترة البلوغ، فان شعركم قد
يواجه بعض التغييرات الجذرية. مصمم الشعر يمكن أن يساعدكم في رعاية الشعر بواسطة
تقديم المشورة حول منتجات الشعر المناسبة لكم أو عن طريق تصفيف شعركم بشكل مختلف.

3\. اعلموا أن مصنعو منتجات العناية بالشعر يريدون أموالكم؛ وأنتم تريدون الحصول
على شعر صحي

لا تصدقوا ما يقال في الصحف أو ما يكتب على الجزء الخلفي من زجاجة المطري حول
كيفية العناية بالشعر ، لا سيما إذا ما قيل أنه يجب عليكم استخدام كل منتجات
الشعر من نفس الشركة. استخدموا منتجات الشعر التي تحتاجونها حقا. في بعض الأحيان
يكون ذلك فقط الشامبو والبلسم، وأحيانا تحتاجون أيضا لكريم قناع الشعر للاستخدام
الأسبوعي للشعر الجاف أو الشعر الكثيف، أو لحل عقد الشعر المتشابكة.

4\. احذروا من الفرشاة

حتى لو كان يبدو لكم أن تمشيط الشعر المتكرر يعطي شعر لامع أكثر، فإنه قد يؤدي
إلى تكسر الشعر ولأطراف متقصفة. ومع ذلك، هذا لا يعني أننا لا ينبغي أن نمشط
شعرنا بالفرشاة بالمرة؛ ربما والديكم لن يكونوا سعداء بهذه الفكرة. مشطوا شعركم
عندما تحتاجون الى ذلك ولكن تجنبوا التمشيط المفرط.

5\. ترغبون بلون شعر جديد؟ اتركوا الأمر للخبراء

على الرغم من أن أصباغ الشعر للصبغ الذاتي رخيصة وسهلة الاستخدام، فأنها لا تعطي
دائما النتيجة المرجوة. ابحثوا عن مصممي الشعر الجيدين وتشاوروا معهم (وأيضا مع
والديكم) قبل أن تقرروا تغيير لون الشعر. هناك عدد لا حصر له من أصباغ الشعر
"الاشقر"،' الأحمر"،' البني' أو' الأسود '. مصفف الشعر سوف يساعدكم على اختيار
اللون الأنسب للون بشرتكم. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تعرفوا أن لون شعركم الطبيعي
قد يتفاعل بطرق مختلفة مع بعض أصباغ الشعر.(اقرأ حول طرق عناية بالشعر المصبوغ)

6\. تجديل الجديلة قد تضر الشعر

مظهر الضفائر قد يبدو رائعا. لكن احذروا من الإفراط في الشد أو الإفراط في لي
الشعر الذي يمكن أن يشغل ضغطا زائدا على جذور الشعر وفروة الرأس. حول كيفية
العناية بالشعر المصفف على شكل ضفائر يوصى باستخدام الزيوت الطبيعية وليس المواد
التي تحتوي على المواد الكيميائية.

7 . تفكرون في اضافات الشعر؟ احصلوا على المشورة المناسبة

إذا كان لديكم شعرا قصيرا وأنتم ترغبون في اطالته بسرعة، فقد تفكرون في اضافة
الشعر. إذا كان هذا هو الحال، فلا تنسوا استشارة مصففي الشعر المحترفين قبل
القيام بذلك للحصول على بعض النصائح لدمج اضافات الشعر المناسبة لكم. وزن اضافات
الشعر يمكن أن يشد شعركم الطبيعي ويؤدي إلى تساقطه . بالإضافة إلى ذلك، يمكن
لإضافات الشعر أن تكون مكلفة جدا. حاولوا استخدام البدائل الرخيصة والامنة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 11 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

