#  كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني ان اعرف اذا ما كان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟

الجواب

ينبغي على الطبيب المعالج ارشادك قبل عملية الزرع بخصوص نوع جهاز تنظيم ضربات
القلب ومتى ينبغي ان يعمل (هل بشكل دائم، أو فقط من مرة الى اخرى بحسب الحاجة
الخ).  
على اية حال, اذا شعرتم بالضعف الشديد, التعب، عدم الثبات أو الدوخة، الشعور "قبل
الغشيان" ("para-Syncope") أو بسبب الإغماء الحقيقي، يجب التوجة الى عيادة أجهزة
ضبط نبضات القلب لفحصه. الأعراض الأخرى التي يجب الانتباه لها تشمل: ارتفاع درجة
الحرارة بعد عملية الزرع، احمرار موضعي أو تورم في الشق الجراحي، الافرازات أو
عدم التئام الجرح، ظهور تورم في الأطراف العليا أو السفلى (وذمة) أو أي نوع من
انواع الام في الصدر.

__شارك __غرد

