#  كيفية تنفيذ اختبار التعلق بالدواء

__شارك __غرد

السؤال

والدتي تعاني من مرض نفسي منذ نحو تسع سنوات وحاليا تأخذ الأدوية التالية:
كلوبيكسول (Clopixol)، لورازيبام (Lorazepam)، فينلافاكسين (Venlafaxine),
باروكسيتين (Paroxetine) وبروتازين. أردت أن أعرف بعض الأشياء بسبب مشكلة خطيرة
نواجهها: أ. إذا كنتم تعرفون كيفية تنفيذ اختبار التعلق بالدواء. ب. كيفية فحص
نقاط A.D.L. (اختبار الاداء الوظيفي). ج. بحسب علمي دواء اللورازيبام هو دواء
يمنع استخدامه لفترات طويلة من الزمن ووالدتي تأخذه من مدة خمس سنوات بجرعة من
3-5 حبات يوميا.

الجواب

لا يمكن اجراء اختبارالتعلق بالأدوية. إذا كانت أمك تأخذ الأدويه النفسية من مدة
تسع سنوات فهي بالتأكيد متعلقه بها، وبواسطتها هي تواجه مرضها النفسي. وقف
الأدوية (لمعرفة ما إذا تطور تعلق بالدواء) قد يؤدي الى تدهور وضعها. تقييم ADL
يشمل خمسة عوامل: تناول الطعام، الاستحمام ارتداء الملابس، التنقل والقدرة على
التحكم في البول والتغوط. التقييم يتم أجرائه من قبل الممرضة في العيادة. لمعرفة
المزيد التفاصيل، بامكانكم التوجه الى الممرضة أو العامل الاجتماعي في العيادة.
أخذ 3-5 حبات من لورازيبام  
لمدة 5 سنوات لا تشكل خطر على حياة أمك. لا ينصح بأخذ هذا الدواء لفترات طويلة من
الزمن، لأنه مع الزمن يتطور تعلق بالدواء ويتعود الجسم عليه. أنا أوصيكم بشده
بالتوجه الى الطبيب النفسي، لتقدير حالة والدتك، ومحاولة اجراء القليل من النظام
في العلاج الدوائي. المرض النفسي هو مرض مزمن مثل أي مرض، وهو يتطلب مراقبة طبية
منتظمة.

__شارك __غرد

