#  كيف يمكن علاج المذح (Intertrigo)؟

__شارك __غرد

السؤال

زوجي يعاني بشكل دائم تقريبا، خصوصا في فصل الصيف، من الاحتكاك (المذح) في
المنطقة التي بين الساقين بعد كل عملية مشي يظهر المذح. ما الذي يجب عليه فعله
لكي لا تعود هذه الظاهرة؟

الجواب

المذح، أو بمفهومها الطبي (Intertrigo) هي التهاب سطحي في الجلد الذي يحدث في
المناطق التي تكون فيها أسطح الجلد ملامسه لبعضها البعض. هذه الظاهرة تكون أكثر
شيوعا في الطقس الحار والرطب، وأكثر لدى الأشخاص الذين يعانون من زيادة الوزن.
نتيجة للاحتكاك، الحرارة والرطوبة، يصبح الجلد محمر ورطب، ويتلوث بتلوث ثانوي
بواسطة البكتيريا أو الفطريات. علاج المذح يشمل تجفيف المنطقة، منع الاحتكاك (وضع
فاصل بواسطة ضمادة أو الملابس) والعلاج الموضعي عن طريق المراهم المضادة
للبكتيريا (المضادات الحيوية) ومضادة للفطريات، ولا سيما عندما تكون المشكلة في
منطقة الأربية. في الفحص القصير لدى طبيب الامراض الجلدية، سيكون من الممكن
التحقق من وجود الفطريات. عندما يكون المكان ملتهب، أحيانا يعطى في البداية مرهم
مضاد للفطريات أو البكتيريا الذي يحتوي أيضا على ستيرويد ضعيف. يمكن أيضا إعطاء
مرهم الذي يحتوي على ستيرويد ضعيف، المضادات الحيوية ومضاد للفطريات لعدة أيام
(مثل تريامسينولون - Triamcinolone) ومن ثم الانتقال إلى مستحضر خاص أكثر.
بالإضافة إلى ذلك، هناك مستحضرات ومواد التي يمكن وضعها في المغاطس للتجفيف.

__شارك __غرد

