#  كيف نختار مطري لتنعيم الشعر؟

__شارك __غرد

اليكم القواعد الذهبية لاختيار المطري المناسب لتنعيم الشعر تبعاً لنوع شعركم
وللعلاجات التي خضع لها،والذي قد يكون الطريق لتحقيق حلم الشعر الجميل والناعم!

هل كنتم تغسلون السترة المصنوعة من الكشمير كما كنتم تغسلون قميص التريكو؟ إذا
كان الأمر كذلك، فالنتائج لن تعجبكم. الشيء نفسه ينطبق على غسل الشعر المجعد
بالشامبو المعد للشعر الناعم، أو العكس. للحصول على أفضل النتائج، ينبغي أن
تتعلموا كيفية اختيار مطري الشعر المناسب **لتنعيم الشعر**!

يحتاج الشعر لرعاية خاصة، ويوجد لبعضنا شعر يشبه الصوف وللأخرين يوجد شعر ناعم
كالحرير. للحفاظ على شعر جميل بقدر الامكان، فمن المهم أن نفهم ما هو روتين
العناية المناسب بالنسبة لنا. المقصود هو اختيار مطري الشعر المناسب لنوع الشعر.
يفضل بالطبع القيام باختبار الحساسية قبل شراء المطري.

(اقرأ المزيد: خلطات تنعيم الشعر)

### فيما يلي العلامات التي تدل على انكم لا تستخدمون مطري الشعر المناسب لنوع
شعركم:

### 1\. مطري الشعر لا يوافق نصيحة مصفف الشعر الخاص بكم!

ينبغي أن يكون مصمم الشعر هو معلمكم الخاص في موضوع العناية بالشعر. لذلك، يجب
عليكم أن تطلبوا المشورة منه والتصرف وفقا لذلك. خبير الشعر يمكنه أن يساعدكم في
اختيار ما هو المنتج الأنسب لنوع شعركم. فهو يأخذ بعين الاعتبار نسيج الشعر
والعلاجات المختلفة التي قمتم بها مثل صبغ الشعر، التنعيم الياباني وهلم جرا، قبل
أن يعطيكم المشورة المناسبة.

### 2\. شعركم مصبوغ وأنتم لا تستخدمون المنتج المعد للشعر المصبوغ!

إذا صبغتم شعركم وأنتم لا تستخدمون الشامبو والبلسم المعد للشعر المصبوغ، فأنتم
في الواقع تغسلون الصبغة من الشعر وتهدرون كل الأموال التي صرفتموها على ذلك.
استخدام المطري المناسب للشعر المصبوغ يبقي اللون الأشقر أكثر اشراقا والكستنائي
أكثر عميقا. يمكن اطالة عمر الصبغة بأسبوعين بفضل استخدام المطري الصحيح، قبل
العودة الى صالون الحلاقة لصبغ الشعر مرة أخرى.

الماركات التجارية لمطريات الشعر المعدة للشعر المصبوغ تكثر من استخدام عبارات
مثل "يطيل عمر صبغة الشعر"، "يحافظ على لون الشعر ويعتني به" و " خالي من الكبريت
". هذه المنتجات تحمي الشعر من تأثيرات غسل وتصفيف الشعر. هذان هما السببان
الرئيسيان لتلاشي لون الشعر. المنتجات التي تحتوي على طبقة حماية من أشعة الشمس
توفر الحماية للون الشعر أيضا من الشمس الضارة.

### 3\. استخدام المطري الذي يعطي حجم للشعر المجعد، أو استخدام المطري المنعم
للشعر الناعم والرقيق!

عندما نستخدم مطري الشعر فإن ما نفعله لشعرنا هو أحد أمرين - أو نزيد حجمه أو
اننا نقلل من حجمه. إذا كان شعركم منتفخ، فيجب عليكم استخدام مطري قوي بما فيه
الكفاية ليعطي درجة التنعيم التي يحتاجها شعركم، وذلك لتجنب مظهر الشعر "المكهرب"
والحفاظ على مظهر طبيعي بقدر الامكان. إذا كان لديكم شعر رقيق أو ناعم، فاستخدموا
مطري أخف. استخدم مطري الشعر المنعم على الشعر الناعم يعطي شعورا بمظهر دهني،
وغير حيوي. في هذه الحالة يجب استخدام مطري خفيف الذي لا يثقل على الشعر.

(المزيد حول طريقة تنعيم الشعر بشكل طبيعي)

## 4\. تمتلكون شعر جاف وتستخدمون مستحضر لتنعيم الشعر!

زيادة التنعيم لا تساعد الشعر الجاف. إذا كنتم لا تحصلون على ما يكفي من الرطوبة،
اذا أنتم لا تعالجون المشكلة الحقيقية. هذا مثل تناول شريحة لحم عندما تكونون
عطشى. الشعر الجاف والتالف، يحتاج لمطري شعر الذي يعطيه الرطوبة. مرة واحدة على
الأقل في الأسبوع استخدموا قناع لاصلاح الشعر. ومرة واحدة في الشهر قوموا بذلك
لدى مصفف الشعر.

## 5.تشترون أغلى المستحضرات لتنعيم الشعر!

في حين أنكم لا ترغبون في شراء أرخص مطري لتنعيم الشعر، ولكنكم يجب أن تأخذوا
بعين الاعتبار أهمية ألا تنفقوا أكثر من 30 دولار على المطري. مطري الشعر الأغلى
بـ 5 مرات لا يجعل بالضرورة شعركم يبدو أفضل بـ 5 مرات.

(اقرأ المزيد حول كل أنواع تنعيم الشعر)

### اخترتم مطري الشعر المثالي بالنسبة لكم؟ اذا عليكم باتباع القواعد التالية:

1\. افركوا جذور الشعر.

2\. لينوا حواف الشعر. هناك يحدث الكثير من الضرر، مثل تقصف الأطراف.

3\. فقط في حالات نادرة يجب أيضا فرك فروة الرأس بالمطري.

4\. استخدموا فرشاة الشعر الواسعة لتوزيع مطري الشعر بالتساوي على كل مساحة
الشعر. إبقاء فرشاة واحدة في الحمام فقط لهذا الغرض.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 18 مايو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 28 مايو 2015

__شارك __غرد

