#  كيف يمكن تشخيص الحساسية الجلدية لمستحضرات التجميل؟

__شارك __غرد

هل استخدام قلم مكياج العيون قادر أن يسبب الحساسية الجلدية؟ وكيف يتم إجراء
اختبار الحساسية؟ كثير من الناس يعانون من تهيج الجلد نتيجة لاستخدام مستحضرات
التجميل. في بعض الأحيان يمكن أيضا منع تطور الحساسية عن طريق الحرص على اتباع
عدد من القواعد البسيطة.

نقوم باستخدام العديد من المستحضرات اليومية مثل :الكريمات المرطبة، الشامبو،
مزيل العرق، الماكياج، ومستحضرات التجميل الأخرى والتي أصبحت جزءا لا يتجزأ من
عادات العناية بأنفسنا في حياتنا اليومية. مستحضرات التجميل تساعدنا أن نشعر
بالحصول على العديد من النتائج المرغوبة ، الا أنها أيضا قد تكون السبب حساسية
الجلد وتهيجه، حيث أن بعض المكونات الموجودة في مستحضرات التجميل مثل العطور
والمواد الحافظة، قد تؤدي إلى اثارة ردود فعل مختلفة.

**الحساسية الجلدية لمستحضرات التجميل: ما هي الأعراض؟**

هناك نوعان من التفاعلات الرئيسية التي يمكن أن تحدث بعد التعرض لمستحضرات
التجميل، الحساسية الجلدية لمادة معينة أو تهيج موضعي. تهيج الجلد الموضعي هي
حساسية شائعة جدا ويمكن أن تحدث لدى كل شخص، وهي تحدث نتيجة لتهيج الذي يضر
بالجلد.

يبدأ التهيج عادة على شكل بقع على الجلد، حكة أو طفح جلدي أحمر، وقد تظهر أيضا
البثور، وخاصة إذا تم حك المنطقة. يظهر التهيج غالبا في الطبقة الخارجية من الجلد
الرقيق، مثلا في الجفون، وعندما يكون الجلد جافا ومتشققا.

الحساسية لمادة معينة تحدث لدى الأشخاص الذين يعانون من الحساسية لمكون معين أو
عدة مكونات. تتضمن الأعراض الاحمرار، التورم، الحكة، البثور وغيرها. المناطق
الأكثر حساسية لمستحضرات التجميل هي الوجه، الشفتين، العينين، الأذنين والرقبة،
ولكن التهيج قد يظهر في أي مكان في الجسم.

**الحساسية الجلدية : ما أسباب ذلك؟**

التهيج الموضعي يتطور عندما يتصل الجلد مع مواد معينة، وعادة السبب هو المواد
الكيميائية التي تلامس الطبقة الخارجية من الجلد، وتؤدي إلى أعراض الحساسية.
فالحساسية لمادة معينة تحدث عندما يحدث رد فعل لجهاز المناعة في الجسم ضد مادة
معينة (المحفز).

**ما مدى انتشار الحساسية لمستحضرات التجميل؟**

الحساسية الشديدة لمستحضرات التجميل هي نادرة. ومع ذلك، فإنه ليس من النادر أن
يطور الناس تهيجا خفيفا أو حساسية لمكون معين من منتجات التجميل. تشير الدراسات
إلى أن ما يقرب من العشرة في المئة من الناس يعانون من حساسية معينة لمستحضرات
التجميل أثناء حياتهم. الحساسية نتيجة لمستحضرات التجميل تحدث في كثير من الأحيان
لدى النساء، على الأرجح لأنهن يملن إلى استخدام مستحضرات التجميل أكثر من الرجال.

**الحساسية لمستحضرات التجميل: ما الذي يمكن فعله؟**

إذا أصبتم بالحساسية فيجب التوقف عن استخدام جميع مستحضرات التجميل على الفور.
عندما تختفي الأعراض، فيمكن البدء باستخدامها مرة أخرى، منتج واحد في كل مرة. هذه
الطريقة يمكن أن تساعدكم على تحديد أي منتج أو المنتجات المسؤولة عن حدوث
الحساسية. إذا لم تتمكنوا من تحديد مصدر رد الفعل التحسسي أو إذا لم تختفي
الأعراض بعد التوقف عن استخدام مستحضرات التجميل، فيوصى باستشارة طبيب الامراض
الجلدية. طبيب الامراض الجلدية قد يستخدم اختبار الجلد للتعرف على المواد التي
تسبب لكم الحساسية.

**الحساسية الجلدية وطرق العلاج**

علاج الحساسية لمستحضرات التجميل عادة ما ينطوي على الامتناع عن استخدام المنتجات
التي تسبب الأعراض. في كثير من الأحيان يتم دهن الكريمات والمراهم التي تحتوي على
الكورتيزون. يمكن استخدام الكريمات المختلفة للمساعدة في التخفيف والسيطرة على
الحكة، التورم والاحمرار. افحصوا الموضوع مع طبيب الجلد قبل الاستخدام. من المهم
أن نتذكر أن الستيروئيدات الموضعية في بعض الأحيان قد تؤدي إلى تغير لون الجلد.

**الحساسية الجلدية لمستحضرات التجميل وسبل تجنبها**

هناك عدة طرق للمساعدة على منع الحساسية لمستحضرات التجميل:

أقرؤوا قائمة المكونات على أي منتج من مستحضرات التجميل التي تستخدمونها. إذا
وجدتم اسما لمكون كان قد تسبب لكم من قبل برد فعل تحسسي، فلا تستخدموا هذا
المنتج. تتبعوا المكونات التي أدت الى الحساسية وابحثوا عن المنتجات التي لا
تحتوي على هذه المكونات.

عند شراء منتج جديد يجب اجراء اختبار الحساسية لمعرفة ما إذا كان يؤدي لرد فعل
تحسسي لديكم. ضعوا قليلا من المنتج على الجهة الداخلية من المعصم أو الكوع،
وانتظروا لمدة 24 ساعة لمعرفة ما إذا كان سيحدث نوع من رد الفعل التحسسي.

اختاروا المنتجات التي تحتوي على مكونات بسيطة، الكثير من المكونات تشكل خطرا
لحساسية محتملة. أيضا كلما كان عدد مكونات المنتج أصغر فمن الأسهل تحديد مصدر
الحساسية إذا كنتم تعانون من تهيج.

رشوا العطر على الملابس بدلا من جلدكم. إذا كنتم مع ذلك ترغبون في رش العطر على
جسمكم، فمن المهم أن تسمحوا للعطر أن يجف قبل ارتداء الملابس.

احذروا بشكل خاص من وضع الماكياج الذي يلامس الجلد لفترة طويلة. ابحثوا عن
المنتجات المضادة للحساسية، الغير معطرة والخالية من الألومنيوم، فان احتمال حدوث
الحساسية من هذه المنتجات يكون أقل.

يجب حفظ مستحضرات التجميل مغلقة بإحكام، وعدم تعريضها لأشعة الشمس المباشرة،
ورميها في سلة المهملات اذا انتهت صلاحية استخدامها أو إذا حدث أي تغيير في
ملمسها أو لونها.

اقرأ المزيد:

  * كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن .
  * مبيضات البشرة.
  * أهم أسرار العناية بالبشرة.
  * تقشير البشرة الكيميائي :أسئلة وأجوبة.
  * نصائح هامة حول تنظيف البشرة.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 29 يناير 2015

__شارك __غرد

