#  كيف تنظف أسنانك وتقويماتها ودعاماتها؟

__شارك __غرد

يؤدي الإهمال في تنظيف الأسنان عند وجود التقويم أو الدعامات إلى الإصابة بعدد من
الأمراض، اليك طرق تنظيف التقويمات والدعامات:

يحتاج العديد من الأشخاص من مختلف الأعمار إلى تركيب تقوي أو دعامات للأسنان في
مرحلة ما من حياتهم، لتعديل وضع وهيئة الأسنان، لأسباب إما تتعلق بوظيفتها أو
لأهداف تجميلية.

إذا كان لديك أو لأحد أطفالك تقويم للأسنان، فمن المهم أن تعرف أن عليك أن تولي
قدراً إضافياً من العناية لنظافة فمك وأسنانك، وكذلك دعامات وتقويم الأسنان، إذ
يؤدي الإهمال في ذلك إلى الإصابة بعدد من أمراض وعدوى الفم وعلى رأسها البلاك
والتهاب اللثة.

## كيف تعتني بنظافة أسنانك في وجود تقويم الأسنان؟

هناك عدة خطوات رئيسية يجب على كل شخص لديه تقويم للأسنان القيام بها، لضمان
تنظيف فمه وأسنانه بصورة سليمة، هي:

### 1- تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون

  * اختر فرشاة أسنان صغيرة الرأس، ناعمة الشعيرات، حتى يسهل وصولها إلى كل أجزاء الفم. يمكنك أيضاً الاستعانة بأنواع الفرش المخصصة لتقويم الأسنان أو لتنظيف ما بينها.

  * احرص على اختيار معجون للأسنان غني بالفلورايد.

  * اضبط الفرشاة بحيث تكون في زاوية 45 درجة من اللثة ثم قم بتحريكها إلى الأسفل والأعلى، لتنظف مساحة صغيرة فقط من الأسنان.

  * كرر الأمر مع أجزاء أخرى من أسنانك.

  * احرص على تنظيف الأجزاء الداخلية والخارجية، العلوية والسفلية من أسنانك، وخاصة الأجزاء الموجودة ما بين الأسنان وتقويم الأسنان، للتخلص تماماً من الأجزاء الصغيرة العالقة بها من الطعام والتي قد تؤدي إلى تسوس الأسنان.

  * يجب تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون صباحاً ومساءاً وبعد تناول كل وجبة طعام، لمدة دقيقتين على الأقل في المرة الواحدة.

  * احرص على تغيير فرشاة أسنانك مرة كل 3 إلى 4 أشهر.

### 2- تنظيف ما بين الأسنان بالخيط

  * ينصح بتنظيف ما بين الأسنان بالخيط مرة واحدة على الأقل يومياً، للحفاظ على صحة الأسنان واللثة، فالفرشاة والمعجون وحدهما لا يكفيان للتخلص من البكتريا المسببة للبلاك.

  * افرد قطعة من الخيط وقم بتنظيف أسنانك وما بينهم من الأعلى إلى الأسفل، من سطح السن وصولاً للثة.

  * إذا وجدت صعوبة في استخدام الخيط لتنظيف الأسنان في وجود تقويم الأسنان إسأل طبيب الأسنان أو الصيدلي عن الأداة المساعدة المخصصة للتقويم "Floss Threader"، وهي تشبه إبرة الخياطة وتسهل كثيراً مرور الخيط من بين أجزاء التقويم.

### 3- تنظيف الفم بغسول الأسنان

  * يساعد تنظيف الفم بغسول أسنان مضاد للبكتريا مرتين على الأقل يومياً، على التخلص من بقايا الطعام العالقة بين الأسنان، كما يقلل كذلك من الالتهابات الناتجة عن تركيب تقويم الأسنان.

  * ينصح بالمضمضة بغسول فم فعال مرتين يومياً، صباحاً ومساءً، عقب تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون.

### 4- تنظيف تقويم الأسنان

  * ينصح بتنظيف تقويم الأسنان مع الأسنان بالفرشاة فقط صباحاً ومساءً، وعقب تناول كل وجبة.

  * ينبغي كذلك تنظيف تقويم الأسنان المتحرك بواسطة محلول مخصص لهذا الغرض، مرة واحدة يومياً.

  * عند تنظيف تقويم الأسنان بالمحلول، قد يكون من المفيد وضع إناء كبير مملوء بالماء تحت يديك، لتجنب كسر التقويم في حال سقوطه من يديك.

## ماذا يحدث إن أهملت في تنظيف أسنانك وتقويمها؟

يؤدي الإهمال في تنظيف الأسنان وتقويمها، إلى عدد من الإصابات التي يمكن أن تهدد
صحة الفم، ومن أبرزها:

1- التهاب اللثة Gingivitis :

وهو المرحلة الأولى من مرض اللثة، والتي يمكن أن تتطور لاحقاً لمرض دواعم السن
Periodontal disease. ويعد البلاك الذي يتكون نتيجة تراكم البكتيريا في الفم، هو
المسبب الرئيسي له.

2- التهاب دواعم السن Periodontitis:

وهو ينتج عن الإهمال في علاج التهاب اللثة، إذ يمتد الالتهاب ليصل للأربطة
والعظام التي تدعم الأسنان، وتبدأ في توسيع الفجوة ما بين الأسنان واللثة، لتسمح
بتراكم المزيد من البلاك.

3- بقع الأسنان البيضاء Decalcifications:

وهي تحدث نتيجة فقدان السن للكالسيوم، وتكون عادة حول تقويم الأسنان، وتبقى مدى
الحياة.

احرص على نظافة فمك وأسنانك وتقويمك ولا تنس استخدام غسل الفم المناسب بشكل يومي
لتضمن أفضل نتيجة ممكنة لتجميل أسنانك وتعديل شكلها، وتتجنب أي عواقب صحية سلبية
أنت في غنى عنها.

من قبل ويب طب - الخميس ، 18 مايو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 يونيو 2017

__شارك __غرد

