#  كيفية حساب وحدات الكحول وحصصه

__شارك __غرد

ينصح عادة بتجنب استهلاك الكحول! الا ان البعض منا يستهلكونه ومن المُفترض مراقبة
مدى استهلاكهم للحصص والواحدات المتناولة، فما هي وحدة الكحول؟

من السهل الارتباك حول كمية الوحدات الموجودة في المشروب مع وجود العديد من
المشروبات وأحجام الأوعية المختلفة من الجرعة حتى الباينت-ناهيك عن الزجاجات.
طرحت فكرة عد وحدات الكحول لأول مرة في المملكة المتحدة عام 1987 لمساعدة الناس
على تتبع شربهم.

الوحدات طريقةٌ بسيطة للتعبير عن كمية الكحول الصافي في الشراب. تعادل الوحدة 10
مل أو 8 غ من الكحول الصافي، وتساوي تقريباً كمية الكحول التي يستطيع البالغ
المتوسط معالجتها في ساعة. هذا يعني أنه من الناحية النظرية، يجب أن يكون الكحول
قليلاً أو معدوماً في دم الشخص البالغ بعد ساعة، على الرغم من أن ذلك يتراوح من
شخص لاخر.

يعتمد عدد الوحدات في مشروب على حجم المشروب إضافةً إلى قوته الكحولية. على سبيل
المثال، يحتوي الباينت (تقريباً نصف لتر) من الجعة القوية على 3 وحدات من الكحول،
بينما يحتوي نفس الحجم من الجعة النموذجية على وحدتين.

الكحولية وعلاجها

### حساب الوحدات

استخدام الوحدات طريقةٌ أبسط لتمثيل محتوى المشروب من الكحول-الذي يعبر عنه عادةً
عن طريق مقياس ABV المعياري، والذي يعني الكحول بالحجم.

ABV مقياسٌ لكمية الكحول الصافي في الحجم الكلي للسائل في المشروب بشكل نسبةٍ
مئوية.

بإمكانك أن تجد قيم ABV على لصاقات العلب والزجاجات، وتكتب أحياناً ﻜ"vol" أو
"حجم الكحول" أو بإمكانك أن تسأل طاقم الحانة عن مشروبات معينة.

على سبيل المثال، النبيذ الذي يكتب عليه " 12%ABV " أو "حجم كحول 12%" يعني أن
12% من حجم الشراب هو كحول صافي.

بإمكانك إيجاد كمية الوحدات الموجودة بأي شراب عن طريق حساب الحجم الكلي للشراب
(مقدراً بالمل) بقيمة ABV للشراب (المقاسة كنسبة مئوية) وتقسيم النتيجة على
1,000.

  * عدد الوحدات = (القوة (ABV)×الحجم (مل))/ 1,000

على سبيل المثال، لإيجاد عدد الوحدات في باينت (568 مل) من الجعة القوية (ABV
5,2%):

  * (5,2 (%) × 568 (مل))/ 1,000 = 2.95 وحدة.

### المشروبات والوحدات

تحتوي زجاجة 750 مل من النبيذ الأحمر، أو الأبيض أو الوردي (13,5% ABV) على 10
وحدات.

*الجن، الرام، الفودكا، الويسكي، التيكيلا، السامبوكا. تعادل القياسات الكبيرة (35 مل) المفردة من المشروبات الروحية 1,4 وحدة.

### توصيات NHS:

يجب ألا يشرب الرجال بانتظام أكثر من 3-4 وحدات من الكحول باليوم.

يجب ألا تشرب النساء بانتظام أكثر من 2-3 وحدات باليوم.

يجب تجنب الكحول لمدة 48 ساعة بعد جلسة إسراف بالشرب.

"بانتظام" تعني شرب هذه الكمية كل يوم أو معظم أيام الأسبوع.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 11 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

