#  كيف يحدث الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، لدي خشية كبيرة من أنني حامل. الحقيقة أنني عذراء. قبل 3 أيام أقمنا أنا
ورفيقي علاقة لم نعهدها من قبل. لم نقوم بعلاقة كاملة، بل كنا بدون ملابس داخلية
ولامسنا أحدنا الأخرى للمتعة المتبادلة وعندها قام رفيقي بالقذف! بعد 66 ساعة
تناولت حبوب منع الحمل التالية للجماع من نوع ليفونورجيستريل (الحبة الأولى وبعد
12 ساعة الثانية). لم تكن لدي أعراض جانبية من المكتوبة هناك - غثيان، تقيؤات،
نزيف وما إلى ذلك. ماذا يعني أنه لم تكن لدي أعراض جانبية؟ هل ذلك عادي؟ الحبة لم
تؤثر؟ هل تؤثر الحبة دائما؟ هل من الممكن أنني حامل؟

الجواب

لا يتم الحمل جراء قذف المني في منطقة العانة، لكن في حال دخل السائل المنوي إلى
المهبل ممكن أن يحدث الحمل. حقيقة أنك لم تعاني من اثار جانبية لا يعني أن الحبوب
لا تعمل. يمكنك قراءة المزيد حول حبوب ليفونورجيستريل في الرابط التالي.

__شارك __غرد

