#  كيفية علاج التهاب دهليز الفرج

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من التهاب دهليز الفرج (Vulvar vestibulitis) منذ عدة سنوات. ويسبب لي
الالتهاب عسر الجماع (الام عند ممارسة الجنس) اود ان تجيبوني عن سؤالين: 1- أي
ادوية او مراهم تستخدم لعلاج التهاب دهليز الفرج. 2- أي علاجات يقترحها الطب
البديل؟ 3- هل من الممكن ان يختفي هذا الاضطراب ام انه مزمن؟

الجواب

يتميز التهاب دهليز الفرج (Vulvar vestibulitis) بثلاثة امور:

1\. الم عند لمس منطقة دهليز الفرج او عند محاولة الولوج للمهبل  
2\. حساسية للمس او ضغط بمنطقة الشفرين  
3\. العلامات عادة في الفحص هي احمرار في منطقة الشفرين في المهبل، بدون اكتشافات
اخرى.  
هذه العلامات مزمنة، تتواجد على الاقل 3-6 اشهر وتستمر احيانا لسنوات. يفترض ان
سبب التهاب دهليز الفرج يعود الى التهاب عصبي - تهيج التهاب دائم للالياف العصبية
والتي تشكل منطقة الشفرين في المهبل والية اخرى التي تؤدي لافراز تهيج بسيط
(عبارة عن الم) اخر من الدماغ بواسطة الاعصاب التي تصل للشفرين. مسببات اخرى
للالتهاب: تلوث - خصوصا العدوى من الفطريات، حساسية، اضطراب وراثي هورموني، ضعف
في عضلات قاع الحوض، التهاب المثانة البولية (Cystitis). الاعراض الاساسية
لالتهاب دهليز الفرج هي: الم عند ممارسة الجنس، عند فحص الطبيب النسائي عند ادخال
منظار الفحص. اعراض اخرى من الممكن ان تكون لها علاقة بالتهاب المسالك البولية
(Urinary tract infection): حرقة، حاجة قوية ومتواصلة للتبول، تاريخ من حالات
التهاب بول متكررة. حالات من الممكن ان تكون على علاقة بالتهاب دهليز الفرج:
القولون العصبي (Irritable bowel syndrome)، الام في العضلات، اكتئاب
(Depression)، الشقيقة (Migraine)، متلازمة تعب مزمن، التهاب بطانة الرحم
(Endometritis). يتم تشخيص الحالة عادة طبقا للقصة السريرية للمريض. العلاج
بمعظمه تجريبي ولا يضمن شفاء تام او تحسن في الاعراض لدى كل النساء اللواتي
يعانين من التهاب دهليز الفرج: توعية ودعم المريضات، التوقف عن استعمال المواد
التي تؤدي الى تهيج التهابي ومؤلم في منطقة الشفتين بالمهبل، المحافظة على نظافة
المنطقة ولبس لباس مريح وغير ضاغط: ملابس داخلية من القطن وليس من الاقمشة
الصناعية، حمام في الصباح والمساء بدون اضافة اي مواد وبدرجة حرارة مريحة، لا
تستخدمي المساحيق الدوش او الرشاش في منطقة الشفرين، تنشيف المنطقة بلطف واستخدام
طريقة الارتجاع البيولوجي (Biofeedback). استعمال ادوية مضادة للاكتئاب من مجموعة
مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات (TCAs - tricyclic antidepressants) يمكن زيادة
الجرعة 10 ملغم كل 5 ايام حتى جرعة 50 ملغم قبل النوم. الجرعة القصوى المسموح بها
هي 100-150 ملغم قبل اقرار ان هذا العلاج غير مفيد. استعمال مرهم يحتوي على مادة
زيلوكايين (Xylocaine)، نوع من المواد المخدرة والتي من الممكن وضعها 5 مرات
يوميا او قبل ممارسة الجنس للتخفيف من الالم. حول الطب البديل، لا اعرف الكثير في
هذا الموضوع لذلك من الصعب علي تقديم المشورة. على اي حال، انصحك بالتوجه لطبيب
اختصاصي امراض نسائية، والحصول على كتيب معلومات عن هذه الظاهرة ومعلومات عن
مجموعات دعم او مواقع معلوماتية، ليساعدك في التعرف على نساء في مثل حالتك وربما
المزيد من الافكار للعلاج والتاقلم.

__شارك __غرد

