#  كيف يمكن أن نختار معجون الأسنان؟

__شارك __غرد

وفرة معجون الأسنان على الرف في السوبرماركت يمكن أن يكون أمرا مربكا ولذلك ربما
نقوم في نهاية المطاف بشراء معجون الأسنان غير المناسب. إليكم دليل قصير لشراء
معجون الأسنان كي تتمكنوا من ملائمته لأنفسكم بسهولة ونجاعة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. معجون اسنان مع فلوريد
  3. معجون للأسنان الحساسة
  4. معجون الأسنان المبيض
  5. معجون الأسنان الطبيعي
  6. معجون امن للعائلة

في كل مرة عندما يشارف **معجون الأسنان** على النفاذ فإننا نقف أمام معضلة: أي
معجون أسنان يجب أن نشتري؟ يبدو وأنه بين كل زيارة وأخرى الى رف معجون الأسنان في
السوبر ماركت، فإن مخزون معجون الأسنان ببساطة يضاعف نفسه، لأن امكانيات الأختيار
تكون كبيرة. نحن نقول لأنفسنا بأننا سنقوم بشراء نفس معجون الأسنان أو ذلك الذي
عليه تخفيض في نفس اليوم، لكن عندما نقف أمام تلك التشكيلة من الخيارات فإننا
نبدأ بالتخبط بصدد أي معجون أسنان من المفضل أن نشتري: مع فلوريد؟ بدون فلوريد؟
مبيض؟ للأسنان الحساسة؟ أو ربما تلك التي تجمع بين كل هذه العوامل؟

قبل شراء معجون الأسنان مهم جداً تشخيص حالة الفم. هل الأسنان حساسة؟ هل هنالك
التهاب في اللثة أو ربما تسوس؟ ينصح بشدة بعدم شراء معجون أسنان بدون تشخيص طبي
للفم وغير مفضل الإكتفاء بأرخص معجون أسنان أو تلك الموجودة ضمن التنزيلات. صحيح
أن معجون الأسنان قد يكون مكلفاً جداً لكن علاج الأسنان يمكن أن يكون أكثر كلفةً
بكثير ولذلك من المهم ملائمة معجون الأسنان بشكل خاص للوضع الصحي للفم.

حتى نقوم بتشخيص وضع الأسنان وتجويف الفم ينصح بالتوجه لفحص عند طبيب أسنان الذي
يمكن أيضاً أن يوصي أي معجون أسنان مفضل شرائه. من المهم جداً أن نتذكر بأنه في
كثير من الأحيان، يتلقى أطباء الأسنان رعاية من شركات مختلفة تقوم بتصنيع معجون
الأسنان ولذلك تكون لديهم مصلحة أن يقوموا بعرض معجون الأسنان التابع لهذه
الشركات. اذا لم نكن مهتمين بشركة معينة يقترحها الطبيب، ينصح بفحص من أي مركبات
مصنوعة المعجونة المقترحة والبحث عن معجونة مشابهة من بين الشركات العديدة
الأخرى.

غالبية أنواع معجون الأسنان تحتوي على نفس المواد الفعالة:

مواد التلميع - وظيفتها إزالة طبقة الجراثيم من الأسنان. هذه المواد تتضمن
الكالسيوم، الكربون والسيليكون.

محليات اصطناعية - محليات صناعية مثل السكرين (Saccharin)، النعناع والقرفة وباقي
الأطعمة التي تمنح معجون الأسنان طعمها.

الجليسرول (Glycerol) ومواد أخرى حافظة للرطوبة - وظيفة هذه المواد منع جفاف
معجون الأسنان داخل العلبة.

المكثفات - هذه المواد تمنح المعجون قوامه وتوحد كل المركبات مع بعضها.

مكونات الرغوة - كبريتات الصوديوم (SLS) هو بالضبط نفس المكون الموجود في الشامبو
الذي ينتج الرغوه التي تتراكم في الفم عند فرك الأسنان.

بالإضافه الى هذه المواد الأساسية، فإن **معجون الأسنان** يحتوي على مواد خاصة
حسب نوع معجونة الأسنان وغايتها:

## معجون الأسنان الذي يحتوي على فلوريد

تقريباً كل معجون أسنان يحتوي على فلوريد - وهو معدن طبيعي يساعد بشكل كبير على
منع التسوس. بعد كل وجبه، يأتي دور الجراثيم التي تسكن بشكل ثابت في تجويف الفم
للإستمتاع ببقايا الطعام التي تبقى على الأسنان. بعد أن تنهي الجراثيم وجبتها،
تقوم بإفراز ماده حمضية تتسبب بالضرر للأسنان. الفلوريد يقوم بالمساعدة في الدفاع
عن الأسنان من هذه المادة الحامضية ويقوي مينا السن. ينصح بإستعمال معجون الأسنان
الذي يحتوي على فلوريد حتى اذا كانت المياه التي نستعملها تحتوي على الفلور. كمية
الفلوريد في المياه غير كافية للدفاع عن الأسنان. من المهم عدم بلع معجون الأسنان
عند فرك الأسنان لأن الفلوريد يمكن أن يسبب ضررا على المدى البعيد للعظام ولهياكل
صلبة أخرى في الجسم.

## معجون الأسنان للأسنان الحساسة

المعجون للأسنان الحساسة معدة للأشخاص الذين يعانون من الآم في الأسنان عند تغير
درجة الحرارة في تجويف الفم. معجون الأسنان هذا غالبا ما يحتوي على بوتاسيوم،
نيتروجين أو كلوريد السترونتيوم. هذه المركبات يمكن أن تخفف من حساسية الأسنان
على المدى الطويل حيث أنها تقوم بسد الصدوع الصغيره التي تنشأ في الأسنان وبذلك
تمنع تغيير درجة الحرارة من الوصول الى الأعصاب والشعور بالألم.

## معجون الأسنان المبيض

معجون الأسنان المبيض لا يحتوي على ماده مبيضة ولكن يحتوي على جسيمات صغيره ومواد
كيميائية والتي في الواقع تصقل سطح السن وهكذا تساعد على إزالة البقع من على
الأسنان. ليس هنالك داعٍ للقلق من كون هذه المواد يمكن أن تضر بالأسنان.

## معجون الأسنان الطبيعي

معجون الأسنان الطبيعي لا يحتوي على كل المواد الموجودة في معاجين الأسنان
العادية. يمكن أن يحتوي على مواد كيمياوية معينة كالفلوريد أو بيكربونات الصوديوم
لكن القسم الأساسي من المعجونة هي النباتات الطبية كالرطن (Krameria) ونبات النيم
الهندي (الأزدرخت) وغيرها. والتي يمكن أن تمنع التسوس، تحافظ على مينا السن وتمنع
التهاب اللثة كما تفعل معجونة الأسنان العادية.

## كيف يمكن شراء معجون الأسنان لاستعمال آمن لكل العائلة؟

في الغالب، عندما نقوم بشراء معجون أسنان فهو يستعمل من قبل جميع ساكني المنزل
ولذلك ينصح بشراء معاجين الأسنان التي تحمل موافقه من هيئات الصحة والتي تباع
برزمه مقفلة وأصلية في شبكات تسويق معروفة وتحمل رخصا نظامية. عندما تكونون خارج
بلدانكم ينصح بأستعمال معجون أسنان لماركة تعرفونها وعدم تجريب معجون أسنان جديد،
بالذات اذا لم تستطيعوا قراءة المكتوب على الرزمة. بخصوص الأولاد الصغار ينصح
بشراء معجون أسنان خاص بنكهات يحبها الأطفال لتشجيعهم على فرك اسنانهم.

من قبل ويب طب - الخميس ، 4 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 يناير 2016

__شارك __غرد

