#  كيف أخبر شخصاً أن رائحة فمه كريهة؟!

__شارك __غرد

معظمنا يعرف شخصاً رائحة فمه كريهة، ولكننا نجهل إذا ما كان هذا الشخص يدرك ذلك
أم لا! وبينما يبدو الأمر صعباً ومحرجاً بعض الشيء، إلا أن على أحدنا أن يقوم
بهذه المهمة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. طرق التلميح بالمشكلة
  3. المصارحة بالمشكلة
  4. في بيئة العمل
  5. في الحياة الشخصية!

بينما قد تكون إثارة الموضوع مع هذا الشخص صعبة، إلا أنها ليست أصعب من العمل مع
هذا الشخص أو التعامل معه يومياً في البيت أو العمل. وفكر فيها هكذا، إن مصارحته
من قبل شخص مقرب قد تكون مضاره النفسية أقل من تلك الناتجة عن قيام شخص غريب
بذلك. ​هذا وتعتبر مشكلة رائحة الفم الكريهة أكثر شيوعاً بين الرجال والأشخاص
الذين يتحدثون بكثرة (مثل: السياسيين، المعلمين، الأطباء، القضاة)، وذلك لأن الفم
في هذه الحالة يصيبه الجفاف بسرعة، وبالعادة فإن هؤلاء الأشخاص لا يملكون الوقت
الكافي لتنظيف أسنانهم بانتظام خلال اليوم كما يجب (اقرأ: الدليل الكامل لتنظيف
الأسنان!)، كما أن موقعهم يجعل الاخرين يفتقرون الجرأة اللازمة لمصارحتهم بالأمر.

### حالات عليك أن تتجنب فيها المصارحة تماماً

  * إذا لم تكن مقرباً من هذه الشخص: فالكثير من الدراسات تشير إلى أن المصاب بهذه المشكلة سيفضل سماعها من صديق أو شخص مقرب على سماعها من شخص غريب عنه.
  * إذا كانت حالة مؤقتة: قد يصاب بعضنا برائحة الفم الكريهة، نتيجة لدواء ما أو لوجبة تناولناها على الغداء أو حالة مرضية مؤقتة. في هذه الحالات، لا تخبر الشخص أن نفسه سيء الرائحة، فقط اعرض عليه بعض العلكة أو حبوب النعناع المنعشة أو شجعه على حمل الأدوات اللازمة لتنظيف أسنانه كما تفعل أنت والتي تتضمن: غسول الفم، فرشاة الأسنان، خيط تنظيف الأسنان... إلخ.
  * أثناء التواجد مع اخرين: الموضوع بحد ذاته مثير للضيق والحرج إذا تم التكلم به على انفراد، فكيف الحال عندما يتم طرحه في مناسبة يستطيع فيها الاخرون سماعك؟! سوف يكون إحراجاً مضاعفاً!
  * في حال كان التوقيت لا يسمح باتخاذ أي إجراء: إذا كنتما في مكان لا يسمح للشخص بتنظيف أسنانه، لا تخبره بذلك، انتظر إلى أن تصلا لمكان من الممكن فيه حل المشكلة. وإذا كان زميلك في العمل وشعرت أن عليك مصارحته، قم بذلك في نهاية يوم العمل، لكي لا يشعر بالإحراج طوال اليوم ويبقى يتساءل في ذهنه إن كان هذا الزبون أو ذاك الزميل يستطيع كذلك أن يشم رائحة فمه حتى بعد قيامه بتنظيفه جيداً بالفرشاة والمضمضة بغسول الفم المناسب!

ومع هذا كله، عرض العلكة أو حبوب النعناع المنعشة على الشخص، ليس فيه أي إحراج،
بل هو أمر مرحب فيه، وتستطيع القيام به دون إحراج!

## طرق التلميح بالمشكلة

اختيار الطريقة الأفضل لإخبار الشخص بالمشكلة تعتمد على علاقتك بهذا الشخص ومدى
قربك منه، ومدى تأثير المشكلة عليك وعليه واختيار الوقت والمكان المناسبين. كلما
كنت أكثر قرباً منه، كلما كان عليك أن تكون أكثر صراحة، وكلما كانت المشكلة دائمة
التأثير أكثر، كلما كان عليك أن تكون مباشراً أكثر.

وتستطيع التلميح بفعل وقول التالي:

  * قبل مصارحة الشخص، يفضل اللجوء للتلميح أولاً، خاصة إذا لم تكن شخصاً مقرباً منه وشعرت أن عليك أن تخبره بذلك، وإذا لم ينفع التلميح، يتم اللجوء للمصارحة. وتستطيع التلميح بوجود المشكلة عن طريق التالي: 
    * ادعي بأنك تعاني من هذه المشكلة بنفسك، وهذا سيدفع الشخص الآخر للتفكير بموضوع رائحة فمه، فسوف يشك بأن رائحة فمه كريهة كذلك لأنك تقول أن عندك هذا المشكلة مع أنه لا يستطيع شم رائحة سيئة لفمك. 
    * بعض الطرق التي قد تجعل الشخص يفكر في رائحة فمه دون أي إحراج: 
      * ما هذه الرائحة؟ هل هي رائحة فمي؟
      * صديقي، هل رائحة فمي كريهة اليوم؟
      * هل أنا فقط من أشعر بذلك أم أن رائحة فمي سيئة بالفعل؟ 

عادة سيرد صديقك ب "لا، وأنا؟" وهنا تأخذ العرض، وتدعي أنك تشم نفسه، وتقول له "
نعم، يبدو أن هناك رائحة غريبة بعض الشيء تصدر من فمك".

  * الادعاء بأنك كنت مصاباً بهذه المشكلة، وأن أحد أصدقائك قد أخبرك بذلك مشكوراً لأنك لم تكن تدرك من قبل وجود هذه المشكلة لديك! وأخبره عن المنتج الذي ساعدك عندما استخدمته بانتظام، وأنك توصي به كل من تعرفهم لأنه رائع!

  * تناول العلكة ثم اعرضها على الشخص، هذه أفضل الطرق إذا كنتما غريبين وأقلها إحراجاً. وإذا رفض، قل له" إذا عرض صديق عليك العلكة، عليك دوماً أن تأخذها!"
  * اعتني بنظافة أسنانك أمامهم لتشدد على أهمية الموضوع: 
    * إذا كان الزوج أو الزوجة: اعرض عليه أن تبدآ بعادة تنظيف أسنانكما (اقرأ: فوائد غير متوقعة لتنظيف الأسنان!) سوية بعد تناول الطعام بالفرشاة والمعجون تتبعانها بالمضمضة بغسول الفم المناسب، ومازحه عن كم سيبدو شكلكما مضحكاً ورومانسياً.
    * في العمل: نظف أسنانك بالأدوات المناسبة في الحمام الخاص بالموظفين أمامه بعد تناول وجبة الغداء مثلاً. وأره عدة تنظيف أسنانك ساخراً من نفسك لأنك لا تستطيع التحرك خطوةً من دونها!
  * اطلب المساعدة من شخص آخر مقرب، يستطيع مصارحته بالمشكلة مع إحراج أقل.
  * قم بإيصال الخبر عن طريق طفل لطيف، فهكذا أخبار محرجة لا تكون مؤلمة الوقع عندما يتم أخذها من طفل صغير كما هي في حالة الكبار. 
  * اترك ملاحظة مجهولة الكاتب، واحرص على تركها في مكان لن يراها فيه سوى المقصود بالملاحظة فحسب! مثل وضعها في خزانته أو على طاولته بشكل خفي عن الأعين. وقد يكون محتوى الملاحظة كالتالي:" لقد لاحظت مشكلة لديك، وهي أن رائحة فمك ليست جميلة، ولأنك شخص رائع، شعرت بأن علي أن أخبرك بهذا الأمر، فلو كانت هذه المشكلة لدي، لوددت أن يخبرني أحد بها". 

## المصارحة بالمشكلة

عند مصارحة الشخص، عليك بمراعاة التالي:

  * كن لطيفاً، ولا تستعمل تشبيهات سيئة، أو صفات جارحة، كأن تشبه رائحة فم الشخص برائحة السمك أو البيض العفن مثلاً، أو أن تقول له أن رائحة فمه قاتلة! هذا سوف يجرحه بدلاً من تحقيق الفائدة المنشودة!
  * ابدأ حديثك بإحدى هذه الجمل: 
    * لقد لاحظت وجود مشكلة لديك، ولست واثقاً من أنك تدرك وجودها …. إلخ.
    * أعتذر مسبقاً على أنني سأذكر لك هذا الأمر ولكن …..
    * إذا كانت لدي هذه المشكلة، كنت سوف أرغب أن يصارحني بها أحد، لذا سأصارحك بها …
  * ثم أتبع ذلك بعبارات مثل: 
    * أعتقد أن عليك أن تنظف أسنانك.
    * أنت بحاجة لعلكة أو حبوب تنعش النفس.
    * رائحة نفسك ليست على ما يرام.
    * يبدو أن لديك مشكلة مع رائحة الفم.
    * لديك رائحة فم سيئة بعض الشيء.
  * ثم أتبع ما قلته بنعت محبب مثل: حبيبي، أو عزيزي، أو صديقي.
  * عليك أن تنتبه لنغمة صوتك أثناء الحديث، فجزء كبير من مضمون الرسالة تكون في لغة جسدك أثناء حديثك. لذا، لا تبلغه الرسالة بنبرة صوت انتقادية، بل بلهجة نصح محبة ومتفهمة.
  * إعرض المساعدة، بفرشاة أسنان اشتريتها له أو غسول فم أو خيط تنظيف أو حتى شريط من العلكة (اقرأ: خمس أدوات هامة للحفاظ على اسنان صحية).
  * خفف عنه الحرج بإخباره أنك عانيت من هذه المشكلة بالتحديد في الماضي وعالجتها، واعرض عليه وصفات جربتها بنفسك أو منتجات ساعدك استخدامها على التخلص من المشكلة مثل غسول الفم الرائع الذي أصبحت لا تستطيع العيش دونه. وأخبره أنه قد يكون لديه مشكلة وعليه استشارة طبيب الأسنان.

## في بيئة العمل

أحياناً قد يضطر المدير لمواجهة الموظف بهذه المشكلة. فكيف تصارحه بها دون إحراج
أو بأقل قدر منه إذا كنت في موقع المدير؟

  * التحدث مع الموظف في هذا الشأن على انفراد وبدء الحديث بشكل لطيف.
  * لا تخبر الموظف أن زملاءه يتكلمون عليه ويشتكون منه، بل تحمل أنت المسؤولية بالكامل، وأخبره أنك أنت من لاحظ وجود هذا المشكلة لديه فقط.
  * أخبر الموظف بالمشكلة تلميحاً أو صراحة حسب ما يستدعيه الموقف، وقل له أنها قد تكون أمراً مثيراً لبعض الحرج والمشاكل مع الشركاء أو الزبائن، وأن حديثك معه هو لأغراض مصلحة العمل العليا.
  * اسأل الشخص عن أي مشاكل صحية لديه قد تكون هي السبب في رائحة الفم السيئة لديه (اقرأ: كيفية التخلص من رائحة الفم الكريهة!)، أو انصحه بالحصول على استشارة طبية أو استعمال أدوات تنظيف الفم المناسبة مثل الفرشاة والمعجون وغسول الفم بانتظام، فقد يكون ذلك مؤشراً على مشكلة طبية قد لا يعيها الموظف.
  * اسأل الموظف عما إذا كان يواجه أية مصاعب في حياته الشخصية قد تكون سببت المشكلة، فقد يكون الموظف يعاني من مشاكل عائلية أو مشاكل تسببت بطرده من المنزل -مثلاً-، لذا لا يستطيع العناية بنظافته الشخصية أو نظافة فمه لأسباب خارجة عن إرادته.
  * اتفق مع الموظف على طرق لتحسين الوضع الحالي، واعرض عليه المساعدة إذا كان يحتاج إليها.
  * أكد للموظف أن ما دار بينكم آنفاً لن يعرف به أحد من زملائه، وراقب الموظف عن كثب بعدها ومدى تحسن المشكلة لديه مع الأيام. وإذا لم يتحسن الأمر مع الوقت، عليك أن تقوم باتخاذ الخطوات التالية: 
    * تحدث مع الموظف مرة أخرى، وأخبره بمدى تأثير المشكلة على علاقته بزملائه والزبائن والعمل عموماً.
    * كن صريحاً وتحدث عن المشكلة بشكل مباشر، فأحياناً حرجنا من موضوع ما قد يجعلنا نتناوله بشكل غير مباشر، ظناً منا أن الطرف المقابل قد فهم تلميحاتنا، ولكنه في الواقع لم يفعل.
    * تأكد من وضع الموظف الصحي، فهناك حالات قد تكون وراثية ولا يستطيع الموظف التحكم فيها.
    * اتفق مع الموظف على تاريخ تستطيعان فيه الجلوس مجدداً وقد تم حل المشكلة.

إذا قررت كرب العمل أن تقوم بطرد الموظف بعد كل هذا لأن الوضع لم يتحسن، فعليك أن
تتذكر التالي: قد يجعل طرد الموظف بسبب هذه المشكلة شكل عملك وشركتك سيئاً أمام
الآخرين، كما أن سبب النفس السيء قد يكون أمراً خارجاً عن سيطرة الموظف لمشكلة
صحية ما أو لمشكلة وراثية. لذلك تجنب القيام باتخاذ أي إجراءات متسرعة قد تضرك
وتضر الموظف، بل حاول معه مرة واثنين وثلاث إلى أن تقوما بحل هذه المشكلة وسوف
يشكرك ويحترمك لذلك!

## في الحياة الشخصية!

لا تنسى أن المعظم لا يستطيع أن يشم رائحة فمه السيئة، لذا إذا كان أحد أصدقائك
من ذوي النفس السيء، عليك كصديق أن تخبرهم بذلك! ورغم ما قد يسببه هذا الموقف من
إحراج، فكر في الأمر هكذا: لو كنت أنت صاحب رائحة الفم السيئة، أما كنت ترغب بشخص
مقرب يصارحك بذلك؟ مصارحة شخص ما بهذه الحقيقة، يعتبر جزءاً من الآداب الشخصية
كذلك، فأنت بذلك تتجنب الحديث عن هذا الشخص وراء ظهره، فاحترامك لشخص ما، يعني أن
عليك مصارحته بذلك دون إثارة الموضوع مع أي شخص آخر دون علمه!

الإنطباعات الأولية على الصعيدين الشخصي والعملي بالغة الأهمية، لذا كن حريصاً
دوماً على أن تظهر بالصورة التي تحب أن يراها الآخرون، حافظ على نظافة فمك، واحرص
على الاحتفاظ بأدوات تنظيف أسنانك معك على الدوام للحفاظ على نظافة فمك أينما
ذهبت وتحسباً لأي طارئ، لا تنسى أن استعمال أدوات تنظيف الأسنان بانتظام مثل
الفرشاة والمعجون وغسول الفم المناسب لك قد يحل المشكلة بشكل جذري، وإن لم يحصل
ذلك تحرى عن السبب وراء هذه المشكلة، فقد يكون جسمك بإصدار رائحة الفم الكريهة
يحاول إخبارك بوجود مشكلة صحية عليك أن تعالجها!

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 8 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 15 يناير 2017

__شارك __غرد

