#  كيفية العناية الخاصة باقدام مرضى السكري!

__شارك __غرد

من المهم جدا الإعتناء بالأقدام إذا كنتم تعانون من السكري. إليكم كيفية الاعتناء
بالقدمين ونصائح حول الوقت الأفضل للحصول على مساعدة.

يمكن أن يقلل مرض السكري من تدفق الدم إلى قدميك ويسبب فقدان الإحساس المعروف
باسم اعتلال الأعصاب الطرفية. وقد يعني هذا أن إصابات القدم لا تلتئم بشكل جيد،
وقد لا تلاحظ إذا أصيبت قدمك بالتهاب أو جرح.

إذا كان لديك مرض السكري، وكنت أكثر عرضة ب 15 مرة لبتر أحد أطرافك بسبب
الغرغرينا.

" يمكن تقليل خطر المضاعفات إلى حد كبير إذا كنت قادرا على وضع مستويات السكر في
الدم تحت السيطرة"، كما يقول اختصاصي الأقدام مايك أونيل.

"تأكد من مراقبة مستويات ضغط الدم والكولسترول أيضا وسيطر عليها باستخدام الدواء
إذا لزم الأمر."

### نصائح العناية بالقدم إذا كان لديك مرض السكري

  * راجع أخصائي القدم الخاص أو التابع لخدمات الصحة الوطنية مرة واحدة على الأقل في السنة. يحق لك مراجعة أخصائي القدم التابع لخدمات الصحة الوطنية إذا كنت تعاني من حالة طويلة الأمد مثل مرض السكري. إسال طبيبك عن الإحالة إلى أو العثور على أخصائي القدم.
  * حافظ على قدميك نظيفة وخالية من العدوى.
  * ارتدي أحذية تناسب قدمك جيدا بدون التسبب في ضغط أو فرك. يمكن للأحذية الغير مناسبة أن تسبب مسامير القدم وتلب الجلد والقرحة ومشاكل الأظافر.
  * لا تمشي حافي القدمين أبدا، خصوصا في الحديقة أو على الشاطئ في الأعياد وحاول تجنب الجلوس مع الساقين أحدهما فوق الأخرى.
  * قص أو شذب أظافرك بانتظام.
  * قم بمعالجة مسامير القدم أو الجلد الصلب عن طريق أخصائي القدم.
  * ابحث عن العلاج من خلال طبيبك أو أخصائي القدم في حال عدم التئام بثور القدم أو الإصابات بسرعة.
  * عالج القرحة بشكل عاجل، خلال 24 ساعة، وخاصة إذا كان هناك احمرار أو تورم في جميع أنحاء المنطقة، أو في منطقة تم تحذيرك مسبقا لتحصل على رعاية فورية لها.

### التوقف عن التدخين لحماية قدميك

إذا كان لديك مرض السكري، فمن المهم أن تحاول التوقف عن التدخين. التدخين يضعف
الدورة الدموية، وخاصة في مرضى السكري. ويمكن أن تتفاقم مشاكل القدم والساق بشكل
خطير.

المزيد حول مرض السكري

### متى تراجع الطبيب؟

يجب مراجعة الطبيب على وجه السرعة إذا:

  * لاحظت فواصل في جلد قدمك أو إفرازات
  * تغير لون الجلد فوق كل أو جزء من القدم وأصبح أكثر أحمرار أو أزرق أو شاحب أو داكن
  * لاحظت تورم إضافي في القدمين حيث كان هناك بثور أو إصابة

من قبل ويب طب - الاثنين ، 2 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

