#  كيف يمكن زيادة فرص حدوث الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يجب القيام به لزيادة فرص حدوث الحمل؟ نحن نحاول منذ نحو أربعةأشهر،
والدورة الشهرية عندي اصبحت تبدأ خفيفة في الشهر/الشهرين الأخيرين وبعد عدةأيام
تصبح طبيعية، هل يدل هذا على شيء ما؟

الجواب

مبدئيا فان حدوث الحمل عند زوجان معافان يمكن أن يستغرق فترة تصل الى عام، وفقط
بعد ذالك يبدأ عادة الفحص والتحقق من الخصوبة. لكن نوصيك بالتوجة الى طبيب النساء
للفحص الأولي وتلقي النصائح لتعزيز فرص حدوث الحمل.  
بالنسبة للدورة - فان المسألة ليست واضحة تماما. مرة أخرى، يجب عليك زيارة طبيب
النساء للفحص.

__شارك __غرد

