#  كيف يمكنني الوقاية من النزلات البردية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني الوقاية من النزلات البردية؟

الجواب

لحماية أنفسكم ومنع انتشار فيروسات نزلات البرد والأنفلونزا، اتخذوا التدابير
التالية:

• غسل اليدين بشكل متكرر. استعملوا الجل على أساس كحول إذا لم تتوفر المياه.

• قوموا بالسعال والعطس لداخل منديل أو الأيدي. غسل اليدين بعد ذلك.

• لا يوجد لديكم منديل؟ حولوا وجوههم عن الاخرين عند السعال.

• إذا كنتم تشعرون بحاجة مفاجئه للعطس، احنوا ذراعكم واعطسوا داخلها.

• لا تلمسوا عينيكم، أنفكم أو فمكم.

• اغسلوا كل سطح (مثل الهاتف ولوحة المفاتيح) في أوقات متقاربة. فالفيروسات يمكن
أن تعيش على الأسطح لعدة ساعات.

__شارك __غرد

