#  كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية(Angina pectoris)؟

الجواب

العلاج الذي تتلقوه يعتمد على شدة المشكلة الأساسية، أي الضرر الذي لحق بالقلب.
بالنسبة لمعظم الأشخاص الذين يعانون من الذبحة (Angina) الخفيفة، فان دمج الأدوية
وتغيير نمط الحياة كافية للسيطرة على الأعراض. تغيير نمط الحياة يشمل ما يلي:
الانتقال إلى نظام غذائي صحي، تقليل الكولسترول، ممارسة الرياضة بشكل منتظم،
الإقلاع عن التدخين والسيطرة على مرض السكري وارتفاع ضغط الدم.

هناك أدوية تستخدم لعلاج الذبحة الصدرية والتي تعمل عن طريق زيادة كمية الأوكسجين
التي تزود بها عضلة القلب أو عن طريق تقليل حاجة القلب للأوكسجين. من بين هذه
الأدوية ما يلي:

• الأدوية المضادة للتخثر

للأشخاص الذين يعانون من الذبحة الصدرية الحادة، قد يصف الطبيب علاج لفتح
الشرايين المسدودة. هذه العلاجات تشمل ما يلي:

• الرأب الوعائي Angioplasty

• جراحةٌ سابقةٌ لتطبيق البدلة Preprosthetic surgery

• طعم مجازة الشريان الثديي الداخلي (جراحة تحويل مسار الشريان التاجي CABG)

أدوية أخرى تعمل على منع تكون جلطات الدم، والتي يمكن أن تمنع تدفق الدم إلى عضلة
القلب. من بين هذه الأدوية ما يلي:

\- الأدوية المضادة لتجمع الصفائح الدموية

-الأدوية المخففة للزوجة الدم

\- حاصرات بيتا

\- النترات

\- حاصرات قنوات الكالسيوم

)ACE\- حاصرات إنزيم تحويل الانجيوستين (حاصرات

Transmyocardial revascularization -TMR))

• نبضات الضد الخارجية (Enhanced External Counterpulsation -EECP)

__شارك __غرد

