#  كيف ساهمت التكنولوجيا في تطوير الطب؟

__شارك __غرد

هل ساهمت التكنولوجيا في تطوير الطب والصحة؟ كيف تمكنت من ذلك وهل ستحقق المزيد؟
تعرف على التفاصيل من خلال المقال التالي.

مع دخول التكنولوجيا إلى عالمنا وغزوها لمنازلنا بشكل كبير وتأثيرها على جميع
مناحي حياتنا، أخذ الباحثون والعلماء بتطوير هذه التكنولوجيا بهدف تسخيرها في
مجال الطب والصحة.

القيام بهذا الأمر ساعد في تطوير جوانب مختلفة من الطب مثل جمع المعلومات وتطبيق
الأبحاث والعلاجات وحتى تعزيز التواصل ما بين الباحثين والأطباء وغيرها الكثير،
إليكم أهم الجوانب التي ساعدت من خلالها التكنولوجيا في تحسين المجال الطبي
والصحي. (اعرف أكثر عن أجهزة التكنولوجيا المتقدمة في تشخيص وعلاج السرطان)

## كيف ساعدت التكنولوجيا تطوير المناحي الطبية؟

  1. أصبح الأنترنت المصدر الرئيسي للمعلومات الطبية: حيث بالإمكان ملاحظة هذا من خلال انتشار المواقع الطبية باللغات المختلفة والتي تساهم في رفع الوعي ونشره حول الطب والصحة، إذ أصبح بالإمكان الحصول على المعلومة الطبية الموثوقة من خلال الإنترنت وبسهولة دون التحرك من مكانك.
  2. بإمكان مقدمي خدمات الرعاية الصحية الوصول إلى المرضى بسهولة: ويتم ذلك عن طريق استخدام مواقع التواصل الاجتماعية المختلفة، حيث أصبحت كبرى المستشفيات العالمية تستخدم هذه المواقع للتواصل مع مرضاها وحتى الإجابة عن استفساراتهم وأسئلتهم بالإضافة إلى محاولتها لنشر الوعي حول القضايا الصحية الهامة.
  3. ساعدت التكنولوجيا في تقديم علاجات أفضل والتقليل من المعاناة في الوقت نفسه: إذ تمكنت التكنولوجيا من توفير الات جديدة وأدوية وعلاجات ساعدت في حماية العديد من الأشخاص وحسنت من فرص علاجهم، ليس هذا وحسب، بل استطاعت التكنولوجيا تحسين الأبحاث والدراسات العلمية لجعل الرعاية الصحية أكثر كفاءة. (جرب فحص النظر على الإنترنت)
  4. حسنت من رعاية المرضى وكفاءة العاملين في القطاع الصحي: فالتكنولوجيا وفرت طرق لحفظ التاريخ الطبي لجميع المرضى، الأمر الذي سهل انتقاله ما بين الأطباء وعدم ضياعه، بهدف تحسين الرعاية الطبية لهم وزيادة كفاءة عمل العاملين في هذا القطاع. كما بالإمكان استخدام هذه المعلومات (بعد اخذ تصريح بذلك) لاستغلالها في أبحاث ودراسات علمية تصب في هدف إيجاد علاجات واكتشافات في المجال الطبي.
  5. بالإمكان التواصل مع الأطباء بسهولة أكثر: فتواجد الجميع على شبكات الإنترنت سهل التواصل فيما بينهم، حيث لم يعد من الضروري أن يتوجه المريض إلى العيادة والإنتظار مطولاً لاستشارة الطبيب، بل بإمكانهم استشارته الان عن طريق الولوج إلى الإنترنت.
  6. يتمكن الأطباء والعاملين في القطاع الصحي من تحديث معلوماتهم باستمرار والتواصل مع جميع الباحثين والأطباء لتبادل المعلومات بسهولة.
  7. التنبوء بانتشار بعض الأمراض: حيث وفر الإنترنت والتكنولوجيا طرق تساعد الباحثين والعلماء في توقع الفترات التي من شأنها أن تشهد انتشارا كبيراً لبعض أنواع الأمراض والتحضير لمواجهتها بوقت أبكر من أجل تقليل الخسائر قدر المستطاع.

### التكنولوجيا وأعضاء جسم الإنسان

لا تتوقف أهمية التكنولوجيا على النقاط المذكورة سابقاً، بل قد يكون تسخيرها بهدف
تطوير أعضاء لجسم الإنسان من أهم الجوانب التي تدخل فيها التكنولوجيا في الطب.

فالتكنولوجيا ساعدت الأطباء في زراعة أطراف صناعية لبعض المرضى، كما يقوم
الباحثون في الوقت الحالي ببحث فرص استخدام التكنولوجيا بديلاً عن التبرع
بالأعضاء بهدف حماية العديد من الأرواح، فهل سيتمكن الباحثون من القيام بذلك؟  

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 3 يناير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 4 يناير 2017

__شارك __غرد

