#  كيفية التأقلم بعد موت انسان عزيز؟

__شارك __غرد

من المؤسف أن موت انسان عزيز قد يكون فاجعة مختلفة عن اي فاجعة أخرى، فكيف يمكن
للمرء التأقلم مع هذه الفجيعة؟

يختلف التأقلم بعد موت عزيز عن الأنواع الأخرى من انواع الفاجعة، ويمكن أن يسبب
الكثير من المشاعر علاوة على الحزن الذي يلي الموت عادة.

قد تساعدك الاقتراحات التالية على التأقلم إذا كنت قد فقدت أحد أفراد أسرتك من
خلال الانتحار:

  * خصص بعض الوقت كل يوم للحزن حتى تتمكن من البكاء، تذكر المتوفى، أو صل له أو تأمل.
  * دون مشاعرك، وأفكارك وذكرياتك في مذكرة. قد تساعدك الكتابة على كسب بعض السيطرة على العواطف الجياشة وهكذا تحد من قوتها.
  * اعتن بنفسك. خصص وقت للأشياء التي اعتدت الاستمتاع بها كلما أمكنك ذلك. هذه ليست خيانة وستساعدك على التعامل مع أحزانك.
  * ينبغي أن تساعدك التمارين على الشعور أفضل عاطفياً وستجعلك متعب جسدياً بحيث يمكنك النوم بشكل أفضل.
  * يمكن أن يساعدك التأمل، وتقنيات الاسترخاء والتدليك والاستماع إلى الموسيقى على التقليل من الضغط النفسي والجسدي الناجم عن الفجيعة.
  * يجد بعض الناس المساعدة في التعبير عن مشاعرهم من خلال كتابة الشعر أو الرسم. يمكن لأنشطة إبداعية أخرى أيضاً أن تشفي وتصلح.
  * تجنب اتخاذ قرارات كبرى، مثل التخلص من ممتلكات المتوفى بعد وقت قصير من وفاته. قد لا يكون تفكيرك واضحاً وقد تفعل أموراً تندم عليها فيما بعد.
  * يمكن أن تكون أعياد الميلاد والذكرى السنوية للوفاة صعبة. تحدث إلى أفراد الأسرة الأخرين وخططوا مسبقاً للكيفية التي تريدون قضاء اليوم بها.
  * قد تشعر أنك محبط لا سيما عند انتهاء مهام التخطيط للجنازة وتسوية شؤون المتوفى. اطلب المساعدة إذا كنت في حاجة إليها.
  * يمكن أن يوفر الكحول أو المخدرات راحة قصيرة المدى من المشاعر المؤلمة، ولكنها تؤخر الحزن ويمكن أن تسبب الاكتئاب واعتلال الصحة. فتجنبها!
  * إذا كنت تشعر بالاكتئاب (الذي قد يؤثر على نومك، وشهيتك ويؤدي إلى أفكار انتحارية)، احصل على مساعدة طبيبك.
  * قد تفضل الحصول على دعم من أشخاص اخرين غير أفراد الأسرة أو الأصدقاء. تتوفر بعض مجموعات الدعم في بعض الدول التي قد تساعد في ذلك، او لربما قد تجد في اللجوء الى صديق معين راحة.

المزيد من النصائح في المقال الاتي: كيفية تقبل موت محبوب

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

