#  كيف يصاب الاطفال بفيروس ال- HIV من امهاتهم؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يصاب الاطفال بفيروس ال- HIV من امهاتهم؟

الجواب

الأطفال يمكن أن يصابوا بفيروس نقص المناعة البشرية عن طريق انتقال الفيروس من
الأم أثناء الحمل، خلال عملية الولادة وأثناء الرضاعة.  
اليوم يمكن منع معظم حالات العدوى عند الاطفال بفيروس نقص المناعة البشرية التي
تنتقل إليهم من قبل الأم وذلك عن طريق إعطاء الأم العلاج الدوائي أثناء الحمل،
وكذالك للمولود نفسه بعد الولادة. لا يمكن اقترح هذا الدواء إذا كانت الأم لا
تعرف أنها مصابة بالفيروس. هناك الكثير من الناس الذين يكون وضعهم جيد لفترة
طويلة بعد الاصابة بفيروس نقص المناعة البشرية. الطريقة الوحيدة للتأكد مما إذا
كنت مصابة بفيروس نقص المناعة البشرية هي عن طريق إجراء فحص الدم. إذا كنت حاملا،
اطلبي من طبيبك اجراء فحص ال- HIV كجزء من فحوصات الحمل الروتينية. فمن المستحسن
إجراء الاختبار قبل دخول فترة الحمل. يوصى بان تتحدثي مع طبيبك حول إجراء الفحص
لك ولشريكك.

__شارك __غرد

