#  كيف يمكن معرفة اذا كنت قد اصبت بفيروس ال-HIV؟ ما هي الاعراض؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني ان اعرف ما اذا كنت قد اصبت بفيروس ال-HIV؟ ما هي الاعراض؟

الجواب

الطريقة الوحيدة لمعرفة ما إذا كنت مصابا بفيروس نقص المناعة البشرية هي الفحص.
لا يمكنك الاعتماد على الأعراض لمعرفة ما إذا كنت مصاب أم لا. كثير من الناس
الذين يحملون الفيروس لا يظهرون أي أعراض لسنوات عديدة.

ما هي الفحوصات المتاحة للكشف عن فيروس HIV؟

\- في معظم الحالات يتم إجراء الفحص على الدم المسحوب من الوريد. الدم يفحص بغرض
الكشف عن الأجسام المضادة لفيروس نقص المناعة البشرية. هناك سوائل أخرى في الجسم
نستطيع من خلالها فحص وجود فيروس نقص المناعة البشرية. وهذه تشمل:

\- اختبار سوائل الفم - هذا الفحص يستخدم سوائل الفم (ليس اللعاب) التي يتم جمعها
من الفم بواسطة استخدام جهاز جمع خاص.

-فحوصات البول - هذا الفحص يستخدم البول بدلا من الدم.

حساسية ودقة فحوصات البول والفم اقل إلى حد ما من فحوصات الدم التقليدية.

-الفحوصات السريعة: الفحص السريع هو فحص المسح الذي يعطي نتائج بسرعة كبيرة (ما بين 20 إلى 60 دقيقة).

\- أدوات الفحص البينية: يمكن شراء طقم الفحص ألبيتي من الصيدليات ومواقع
الانترنت.

__شارك __غرد

