#  كيفية الحفاظ على رطوبة الجسم

__شارك __غرد

هذه الأجواء الحارة قد تقودك إلى خطر الإصابة بالجفاف، إليك مجموعة من النصائح
التي قد تساعدك في الوقاية من ذلك:

شرب المياه بكميات كافية مهم جداً لصحتك، والأشخاص الأصحاء بحسب تعريف مركز
السيطرة على الأمراض والوقاية منها الـ (CDC) هم من يشربون المياه بكميات كافية
عند العطش ومع الوجبات.

معظم احتياجاتك من المياه يتم تغطيتها من خلال تناولك للمياه والمشروبات
المختلفة. ويمكن الحصول على القليل من السوائل من الأطعمة التي تحويها، مثل:
الشوربات، والأغذية الغنية بالمياه مثل: البطيخ، الطماطم، الخضار الورقية وغيرها.

## ما أهمية الحفاظ على منسوب المياه والرطوبة في الجسم؟

بحسب مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها فإن المياه والحفاظ على رطوبة الجسم
مهمين لـ:

  * الحفاظ على حرارة الجسم
  * الحفاظ على ليونة ومرونة المفاصل
  * الحفاظ على النخاع الشوكي وأنسجة الجسم الحساسة
  * تخليص الجسم من الفضلات والسموم من خلال التعرق والتبول.

## متى نحتاج كميات أكبر من المياه؟

قد تلعب العديد من العوامل دوراً في فقدان المياه وخسارة الرطوبة من الجسم، وهنا
مجموعة من أشهر هذه العوامل والمؤثرات:

  * الأجواء الحارة
  * القيام بأداء الأنشطة البدنية
  * الإصابة بالحمى
  * في حالة الإسهال والقيء.

## أفكار تساعدك في الحفاظ على رطوبة جسمك:

بداية عليك أن تحرص على استهلاك المنسوب الذي تحتاجه من المياه وتعويض كل ما
تخسره، إليك مجموعة من الأفكار التي قد تزيد من استهلاكك للمياه:

  * احمل زجاجة من المياه دائماً معك أينما كنت، في العمل او في المنزل أو أثناء نشاطاتك البدنية المختلفة
  * قم بتجميد بعض زجاجات المياه واصطحبها معك في الأيام الحارة لتحافظ على برودتها أكبر وقت ممكن خلال اليوم
  * استهلك المياه بدلاً من المشروبات السكرية، هذا قد يساعدك أيضاً في السيطرة على وزنك والتقليل من السعرات الحرارية المتناولة يومياً.
  * اجعل المياه دائما خيارك الأول حيثما تتوجه وكلما تناولت الطعام، هذا سيقلل كمية السعرات الحرارية المتناولة، وسيساعدك على توفير المال أيضاً.
  * اضف شرائح الليمون أو النعناع إلى مياهك، هذا سيعزز نكهتها وسيزيد من استهلاكك للمياه.

## كيف تقلل من منسوب المياه التي يتم خسارتها؟

اليك هذه التوصيات التي قد تساعدك في التقليل من خسارة جسمك للسوائل والمياه:

### 1- حاول أن تبقى في الظل قدر الإمكان

تعرضك للشمس وأشعتها الحارة سيزيد من تعرقك وبالتالي خسارة جسمك للسوائل، ويساهم
في زيادة احتياجك للمياه

### 2- غطي جسمك وبشرتك بالملابس

ارتدي القبعة والملابس الواقية واصطحب مياهك معك ان اضطررت للخروج في النهار، ان
تغطية الجلد تمنع تعرضه المباشر لأشعة الشمس وبالتالي التقليل من تبخر المياه من
الخلايا وخسارتها، ووقايتها من الجفاف.

### 2- غط نفسك من الرياح، وتجنب التعرض المباشر لهواء المكيف

قد يعتقد البعض ان الهواء البارد منعش وقد يقلل من الحاجة إلى شرب المياه، إلا أن
ذلك غير صحيح، فكثرة التعرض للمكيفات قد يكون سبباً في جفاف جلدك وبشرتك وتبخر
المياه من سطح جلدك.  

### 3- تجنب التنفس من الفم، وحاول دائماً التنفس من الأنف

من المهم دائماً أن تحافظ على فم رطب، في حال تنفست من فمك، فهذا سيؤدي الى خسارة
هذه الرطوبة.

### 4- قلل كميات الأقل المتناولة خاصة من البروتينات

إن عمليات الأيض وهضم الطعام بكل تأكيد لن تتم من دون استهلاك المياه، وهضم
البروتينات بشكل خاص يتطلب كمية مياه أكثر من هضم الكربوهيدرات والدهون، لذا حاول
قدر الإمكان تجنب تناول كميات كبيرة من الطعام على دفعة واحدة، وقسم وجباتك إلى
كميات خفيفة موزعة على طوال اليوم.

### 5- ابتعد عن الكافيين ومصادره

تجنب تناول مصادر الكافيين كالقهوة والشاي فهي تزيد من معدل خسارتك للمياه بسبب
كونها مدرات للبول. واستبدلها بالمشروبات العشبية او المياه المنكهة المنعشة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 3 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 6 أغسطس 2017

__شارك __غرد

