#  كيف تستعدين لزيارتك الاولى لبيت أهل العريس!

__شارك __غرد

لقد قيل أن العلاقة الناجحة تعتمد على العلاقات الجيدة مع الحموات، ولكن ترك
انطباع جيد لوالدة زوجك ليست مسألة بسيطة. لقد جمعنا لك بعض النصائح التي ستساعدك
على إنجاح اللقاء الأول مع اهل العريس بسلام.

بعد أن وقع اختيارك على زوج المستقبل، وبعد زيارة أهل العريس الاولى لكم وقد تمت
الموافقة بالتراضي على كافة الشروط، يأتي دورك الان لزيارة بيت حماكي المستقبليين
والتعرف اليهم عن قرب، صحيح أن اللقاء الأول مع أهل خطيبك قد يكون مجهدًا ومسبب
للتوتر والرهبة! وقد تخطر ببالك العديد من الأفكار، ماذا إن لم يستلطفونك؟ ماذا
إذا لم تحبيهم؟ ما هي الثياب الانسب لارتدائها؟ ما طبيعة الهدية المفضل اخذها
معك؟

كما تعلمين بالتأكيد، لا توجد فرصة ثانية لتقديم الانطباع الأول الايجابي، لذا
فسنساعدك بنصائحنا التالية التي عند انتهائك من قراءتها ستعرفين بالضبط ما الذي
يجب القيام به حتى يسير اللقاء الأول مع اهل العريس بشكل سلس:

### استفسارات ضرورية

قبل اللقاء المصيري، يجب عليك سؤال خطيبك بشأن عادات أهله، وماذا يفضلون، وماذا
يميز كل منهم من طباع، أو من هوايات وطبيعة أعمالهم ونشاطاتهم! اذ يمكنك ذلك من
إيجاد اهتمامات مشتركة، مواضيع مختلفة للحديث. حتى لو لم يكن لديكم قاسمًا
مشتركًا فهذا ليس مروعًا، يمكنكم استغلال وجبة العشاء بطرح الأسئلة على أهله،
معظم الناس يحبون مشاركة الاخرين باهتماماتهم.

هذا البحث التمهيدي سيتجنبك أيضًا من التعرض للاحراجات! فمثلا إذا ما كانت والدة
خطيبك تفرش المنزل بالسجاد الأبيض، وتطلب من الجميع خلع احذيتهم قبل الدخول
والمشي حفاة القدمين، عليك أن تكوني على استعداد لهذا.

### تجنبي المودة الزائدة، واظهار العواطف

عندما تكون العلاقة بشكل خاص في بدايتها، يميل الأزواج إلى إظهار محبتهم لبعضهم
البعض عن طريق الملاطفة. إظهار مثل هذه العاطفة يمكن أن يكون ساحرًا، ولكن عليك
تجنبها عند اللقاء الأول مع الأهل. فبعد كل شيء، لا يوجد أي أم ترغب بفتاة تستحوذ
على اهتمام ابنها وتدلـله أكثر منها.

### الهدايا

"تهادوا تحابوا".. فلا اجمل من الهدية كبداية لعلاقة ناجحة، فقد تكون طريقة لكسر
الجليد! ينصح باختيار هدية بسيطة مثل الزهور، علبة من الشوكولاتة الفاخرة. فهكذا
هدايا بسيطة تعبر عن الامتنان للضيافة دون أن يكون مبالغ بها.

### ارتدي ثوبًا مناسبًا

هنالك تأثير مباشر لمظهرك على الانطباع الذي ستتركيه عند اهل العريس. حتى إذا كنت
معتادة على التجول في الحياة اليومية بالجينز الضيق وقميص التريكو الباهت، يجب
عليك بذل الجهد لمعرفة ما هو مناسب من ثياب لهذه الزيارة. يجب أن يكون مظهرك
محافظ بدرجة ملائمة وتظهري ذوقًا جيدًا ومحتشم. تسريحة رفع الشعر والأقراط
الملتصقة بالأذن ستكمل مظهرك.

### تجنبي المواضيع المثيرة للجدل

ينصح بشدة تجنب الحديث عن مواضيع مثيرة للجدل مثل الدين والسياسة. إذا سألك الأهل
مباشرة لمن تخططي التصويت في الانتخابات القريبة، ينبغي أن تكون إجابتك صادقة،
حتى لو كانت تتعارض مع معتقداتهم. لا يغرنك الكذب لإرضائهم، إذا كنت تخططين
لعلاقة طويلة الأمد على أي حال فسوف تظهر الحقيقة عاجلا ام اجلا. بأي حال من
الأحوال لا تنزلقي للنقاشات والجدل. إذا قال الأهل شيئًا يتعارض مع مفاهيم حياتك،
يمكنك إنهاء الموضوع بشكل أنيق عن طريق استخدام جمل حيادية، وتغيير موضوع الحديث.

### راعي اداب السلوك

راعي ان تصلي في الوقت المحدد وكما اتفق على الموعد. فالتأخير عن الوجبة الأولى
للأهل هو وسيلة رائعة لترك انطباعًا سيئًا منذ البداية. وينبغي عليك اتقان اداب
المائدة، مثل الجلوس بظهر مستقيم، ومضغ الطعام بفم مغلق واستخدام مناديل المائدة.
ومثلا إذا ما كنت ترغبين بالوصول الى السلطة الموجودة في طرف الطاولة، اطلبي بأدب
أن ينقلوها لك بدلًا من مد اليدين.

### كوني مبادرة ومتعاونة

إذا دعيت إلى تناول العشاء في بيت خطيبك، لا تبقي على الأريكة طوال المساء.،
اسألي المضيفين بماذا يمكنك مساعدتهم، قومي بالمساعدة بترتيب الطاولة أو ازالة
الصحون في نهاية الوجبة، غالبًا ما ستكون هذه الحركات موضع ترحيب وتضيف بعض
النقاط لصالحك.

من قبل ويب طب - الخميس ، 19 مارس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 19 مارس 2015

__شارك __غرد

