#  كيف نختار دار رعاية المسنين الانسب؟

__شارك __غرد

عملية الانتقال الى دار رعاية المسن ليست سهلة. وينطوي الانتقال على توديع ما هو
مالوف، وتوديع الاستقلالية والانتقال الى بيئة جديدة. حاولوا التخفيف قدر الامكان
عنه من خلال اتباع النصائح التالية:

يزداد متوسط العمر المتوقع (Life expectancy) لدينا مع مرور السنين. وهذا بفضل
التقدم الملحوظ الذي طرا على مجالات الطب المختلفة. ونتيجة ذلك يصل العديد من
الافراد الى سن متقدمة، وليس بالضرورة بالظروف المثالية. يتم تحديد جودة حياة
المسن وفقا لمكان اقامته والظروف المحيطة به، بدءا من ظروف تنقله ووجود بيئة
اسرية داعمة. يعيش الكثير من المسنين وحدهم وليس بالضرورة في ظروف تلائم حالتهم.  
القرار حول ايواء الاب او الام المسنين في دار رعاية المسنين او في اطار حماية
ليس بالقرار السهل لكلا الطرفين، ويتطلب دراسة جميع الاعتبارات المتاحة لاجراء
الانتقال بطريقة سلسة قدر الامكان وبطريقة تضمن الراحة منذ لحظة الانتقال الاولى.  
**علامات بداية الوضع الذي يحتاج الى خدمات التمريض (Nursing) للمسن **

1\. انخفاض في الاداء العقلي  
2\. انخفاض في الاداء اليومي  
3\. الاكتئاب (Depression) او تدني الحالة المزاجية  
4\. صعوبة في القيام بانشطة الحياة اليومية (ADL) مثل الاستحمام، المشي، لبس
الملابس بشكل مستقل وغيرها.  
5\. اهمال ذاتي بدون ادراك.

يجب ان تضيء هذه العلامات الضوء الاحمر لافراد العائلة والتوجه الى طبيب العائلة
او طبيب اعصاب او طبيب مختص بطب الشيوخوخة (gerontology).

### دار رعاية المسنين (Nursing home) او مساعدة بالمعيشة (assisted living)

ينطوي مصطلح دار رعاية المسنين على الكثير من الاراء السلبية المسبقة التي تؤدي
الى الرفض، من قبل المسن اذا ما كان مدركا وواعيا لما حوله، وايضا من قبل قسم من
افراد العائلة. التفكير في الانتقال الى دار رعاية المسنين يتم اعتبارها "بداية
النهاية". مع هذا، في حالات معينة تكون حاجة لاتخاذ قرار لان العلاج في البيت
محدود ومكلف جدا.

ينظر الى مساعدة المعيشة كبيئة اكثر دعما، كما ان المبنى مترف ويضم منتجع صحي،
صالات سينما، فعاليات متنوعة ملائمة للمجتمع، صالات رياضية وحمام سباحة وغيرها.
احتمال اخر امام من هم في حيرة من امرهم هي توظيف عامل الذي يعالج ويهتم بالمسن
24 ساعة يوميا، بينما تهتم العائلة بباقي الاحتياجات. كلا الاحتمالين لا يلائم كل
مسن وتنطوي على تكلفة ليست بقليلة.

## ما الذي يجب اخذه بعين الاعتبار عند اختيار دار لرعاية المسن؟

1\. ابحثوا جيدا عن الاماكن الموجودة بالسوق، لا تختاروا المكان الاول الذي
ترونه. افحصوا جيدا جودة المكان، اطباءه، الخدمات والمعدات التي يوفرها المكان
والتكلفة.

2\. قرب المكان لسكن العائلة، في كثير من الاحيان تود العائلة استضافة المسن،
لذلك قرب بيت الرعاية الى سكن العائلة سيسهل هذا الموضوع.

3\. ترخيص، يجب التاكد من ان دار رعاية المسن لديها ترخيص ساري المفعول من قبل
وزارة الصحة.

4\. الاستقلالية، المسنون الموجودون في حالة تنقل مستقلة، يكون افضل بالنسبة لهم
ايجاد دار رعاية مسن بالقرب من مجمع تجاري او مركز المدينة.

5\. فعاليات اجتماعية، يجب فحص الانشطة الاجتماعية المقامة في دار رعاية المسن
والتاكد من ملائمتها لتوقيت المسن.

6.التكلفة، تختلف التكلفة بين دور الرعاية المختلفة. من المهم فحص التكلفة والدعم
الذي يمكن تلقيه من الهيئات الحكومية والتامين التمريضي التي تم شرائها مسبقا.

7\. الجماليات، لا يجب ان نتغاضى عن نقل المسن من بيته ومحيطة الى مكان غريب. من
المهم فحص جمالية المكان، حفاظ المكان على النظافة واحتمال نقل اغراض للمسن من
بيته الى دار الرعاية.

عملية الانتقال الى دار رعاية المسن ليست سهلة. وينطوي الانتقال على توديع ما هو
مالوف، وتوديع الاستقلالية والانتقال الى بيئة جديدة ومتعلقة. حاولوا التخفيف قدر
الامكان على الانتقال واعطوا افراد العائلة المشاركة بذلك ايضا.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

