#  كيف يمكن تقليل او منع رائحة الفم الكريهة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكن تقليل او منع البخر، رائحة الفم الكريهة؟

الجواب

يمكن تقليل أو منع رائحة الفم الكريهة باتباع الخطوات التالية:  
  
1\. احرص على النظافة الجيدة للفم. فرك الاسنان بالفرشاة مرتين في اليوم بمعجون
الذي يحتوي على الفلورايد لإزالة بقايا الطعام وطبقة اللويحة.  
  
2\. زيارة طبيب الأسنان بانتظام - على الأقل مرتين في السنة.  
  
3\. التوقف عن التدخين أو مضغ التبغ.  
  
4\. شرب الكثير من الماء.  
  
5\. قوموا بتدوين الطعام الذي تتناولونه يوميا.

__شارك __غرد

