#  كيف يتم فحص الذبحة الصدرية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم فحص الذبحة الصدرية؟

الجواب

أولا، سوف يسال الطبيب سلسلة من الأسئلة التي تهدف إلى الوقوف على الأعراض وعلى
ما يؤدي لاثارتها. بعد الفحص، فان الطبيب يطلب اجراء فحص واحد أو أكثر لمعرفة سبب
الذبحة الصدرية وعلى حدة المرض في القلب، إذا وجد. هذه الاختبارات تشمل ما يلي:  
  
• اختبار التحمل  
• تخطيط القلب ECG  
• اختبارات التصوير النووي. هذا هو اختبار التصوير الذي يمكن من التحديد بدقة
منطقة القلب التي تعاني من ضعف في تدفق الدم. هذا الاختبار يتم عادة مع فحص ال-
ECG أو فحص التحمل.  
• مخطط صدى القلب ECO  
• قسطرة القلب

__شارك __غرد

