#  كيف أتعامل مع الانفلونزا ونزلات البرد

__شارك __غرد

سيُصاب معظم الناس بنزلةِ بردٍ في الخريف أو الشتاء، بينما سيُعاني البعض من
الإنفلونزا. وهنا نصائح حول كيفية الاعتناء بالنفس إذا أصابت هذه الفيروسات
أحدنا.

مع اقتراب فصل الشتاء يبدأ القلق خوفا من الإصابة بنزلات البرد والانفلونزا،
لنقوم بمحاولات عديدة لحماية أنفسنا من هذه الفيروسات الكثيرة المنتشرة حولنا في
كل مكان، وللاسف قد تبوء محاولاتنا بالفشل في عديد من الأحيان!

فنظرا لوجود مئات الفيروسات الشائعة وثلاثة أنواع من فيروسات الانفلونزا بالتحديد
إضافة إلى سلالات مختلفة تتسبب بالإصابة بالانفلونزا يكون من الصعب تجنبها
جميعها، فهي تنتشر عن طريق السعال أو عطس الشخص المريض، كما من الممكن أن تنتقل
بسهولة من خلال الأسطح والأيدي وما إلى ذلك، ونقع فريسة إحداها في أخر المطاف.

إن علامات وأعراض الاصابة بالانفلونزا ونزلات البرد خلال فصل الشتاء تتلخص فيما
يلي:

  * السعال
  * انسداد الأنف
  * الصداع
  * ارتفاع طفيف بدرجة الحرارة
  * العطس
  * ألم في الحلق.

الاخبار الجيدة ان اقتصار المرض على هذه الأعراض يعني أنه بالإمكان الاستغناء عن
زيارة الطبيب والاكتفاء باستشارة الصيدلي حول كيفية التعامل مع المرض والتخفيف من
علاماته المزعجة.

## إذا ماذا عليك أن تفعل عندما تعاني من هذه الاعراض الخفيفة؟

إن الإصابة بالانفلونزا او نزلات البرد وظهور الأعراض والعلامات المزعجة بالإمكان
التخلص منها من خلال القيام ببعض الخطوات البسيطة مثل:

  * أخذ قسطا من الراحة: في حالات الاعياء يجب على المريض أن يصغي لجسمه جيداً، فإن شعرت بإنه غير قادر على ممارسة الرياضة، يجب أن تستمع له، بمعنى اخر يجب ألا تضغط على جسدك للقيام بالنشاطات اليومية ان لم يكن قادرا على ذلك، فمن شأن هذا الأمر أن يزيد من أعراض المرض حدة. وتذكر أن النوم ليلاً من أهم الأمور التي تساعد في الشفاء والعلاج.
  * شرب كمية كافية من السوائل: ان اصابتك بهذه الاعراض وارتفاع درجة حرارتك قد يعرضك للاصابة للجفاف. لذا، من المهم بل ومن الضروري الحرص على شرب كميات كافية من السوائل، مع الابتعاد عن الكافيين باعتبارها مدرة للبول.
  * تحضير التبخيرة: ان استنشاق البخار الرطب من شأنه أن يساعدك في التخلص من انسداد واحتقان الأنف المصاحب للإصابة بالانفلونزا ونزلات البرد.
  * التغذية السليمة: ان للتغذية الصحية دوراً كبيراً في تعجيل الشفاء، لذا فان التركيز على الأغذية الصحية كالشوربات والخضار والفواكه سيساعد في التخفيف من الأعراض.
  * استخدام الأدوية مسكنة الالم التي لا تحتاج لوصفة طبية مثل الباراسيتامول وايبوبروفين (Ibuprofen) والأسبرين، مع الحرص على عدم إعطاء الاسبرين للأطفال دون السادسة عشر من عمرهم من دون وصفة طبية.

## أما في حال إصابة الأطفال بهذه الاعراض

قد يكون من الحكمة معالجة أعراض المرض لديهم من خلال استخدام مسكنات الألم التي
لا تحتاج إلى وصفة طبية، مع الابتعاد عن الاسبرين، حيث بالإمكان العثور على بعض
هذه المسكنات على شكل سائل.

ولكن من المحبذ استشارة الطبيب دائماً عند إصابة الأطفال بأية من هذه أعراض،
للتأكد من أن الأدوية التي سوف يتم استخدامها تتناسب معه.

لا داعي للقلق عند إصابة الطفل بالانفلونزا، فبالرغم من المعاناة والألم الذي
سيشعر به الطفل، إلا أن هناك فائدة لذلك، وهي بناء مناعة قوية تساعده في محاربة
الأمراض والفيروسات المختلفة في المستقبل.

## لا زلت مصابا بالمرض رغم محاولات العلاج

كما ذكرنا سابقا، لا تحتاج عادة الإصابة بنزلات البرد والانفلونزا إلى استشارة
الطبيب، لا سيما الاعراض الخفيفة المذكورة سابقاً. ولكن عليكم زيارة الطبيب في
الحالات التالية:

  * ان كنت (او ان كان طفلك) تعاني من مرض مزمن مثل مرض السكري، امراض القلب أو الربو.
  * في حال ارتفاع درجة الحرارة كثيراً والشعور بألم شديد (في الرأس او البطن مثلاً).
  * في حال بدأ الطفل بالتقيؤ (الغير مرافق للإسهال) او أن هناك طفح مرافق لارتفاع درجة حرارته.
  * ان أصبح الطفل كسولاً فجأة ولا يقبل شرب أي نوع من السوائل.
  * في حال إعطاء الطفل مسكنات الألم ولم يستجب جسمه لها.
  * عند ارتفاع درجة حرارة الطفل عن 38 درجة مئوية.

## كيف أحمي الأخرين من الإصابة؟

في حال اصابتك بالانفلونزا، سوف تصبح ناقلا للعديد من الفيروسات، وفد تسبب المرض
للبعض، لذا احرص على:

  1. العطس والسعال باستخدام المحارم، وفي حال عدم توفرها يجب أن تقوم بذلك بالجهة الداخلية من الكوع.
  2. نظراً لأن الفيروسات تعيش لعدة ساعات يجب أن تسارع في التخلص من المحارم المستخدمة في المكان المخصص لها.
  3. لا تنسى تنظيف يديك بشكل مستمر، فهي تحمل العديد من الفيروسات أيضا.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 18 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 يونيو 2017

__شارك __غرد

