#  كي لا تتحول المنتجعات في العيد لكارثة تغذوية

__شارك __غرد

يحل عيد الفطر في عز فصل الصيف، لذلك تختار الكثير من العائلات العربية قضاء
إجازة العيد في أحد المنتجعات السياحية بنظام شامل الخدمات (full board) كيف نضمن
ألا يتحول ذلك إلى كارثة تغذوية!

يحل عيد الفطر في السنوات الأخيرة في عز فصل الصيف وفي أوج الإجازة المدرسية
وكذلك في خضام الحر، لذلك تختار الكثير من العائلات العربية قضاء إجازة العيد في
أحد المنتجعات السياحية على شواطيء البحر الأحمر المرجانية الساحرة أو البحر
الأبيض المتوسط الخلابة، ويختار الكثيرون المكوث في منتجعات فندقية بنظام شامل
الخدمات “full board “ أو الإقامة الكاملة والتي تشمل جميع الوجبات والمشروبات
والحلويات على حساب الإقامة، ويعتبر الأمر مريحا واقتصاديا وامنا، خاصة بالنسبة
للعائلات التي تضم أطفالا كثيرين بحيث يضمن الاهل حصول أطفالهم على كافة الخدمات
من سباحة وترفيه وتغذية في مكان واحد مؤمن وامن بحيث لا يكون هنالك داع للخروج
منه.

##  الكارثة التغذوية في اجازة الـ “full board “

لكن ومع كل المتعة التي تنتظر العائلة في هذه الأماكن إلا أنها قد تشكل كارثة
تغذوية حقيقية خاصة بالنسبة للأفراد الذين لا يستطيعون التحكم بعملية تناولهم
للطعام والحلويات ممن يتناولون الطعام حتى لو كانوا بحالة شبع وبالأخص عندما يكون
الطعام والشراب لا ينقطع ومتوفرا بكثرة ومجانيا ظاهريا (مع أن الحقيقة خلاف ذلك).
هنالك اشخاص ممن ينزلون في مثل هذه المنتجعات يشعرون أن عليهم استغلال ما يحتوي
المنتجع وما يقدمه من خدمات ومما لذ وطاب إلى اخر حد وهم يتفاخرون جهارا بذلك.
"أريد تلقي خدمة مقابل كل ريال دفعته" فتكون النتيجة تحويل إجازة العيد في
المنتجع إلى مسلسل لا ينتهي من التهام الطعام والحلويات والفاكهة والبوظة وما إلى
ذلك وخاصة إذا عرفنا أن معظم منتجعات الـ 5 نجوم تقدم ضمن نظام “full board “ أو
الإقامة الكاملة، ثلاثة وجبات رئيسية ووجبات شاي\قهوة وكيك ثانوية تصل إلى 3
يوميا، كما يطارد الطعام "المجاني" النزلاء في كافة مرافق المنتجع من أحواض
السباحة، لغاية شاطئ البحر وحتى في قاعات العاب الأطفال وبارات المنتجع، فتتحول
بهذا الإجازة إلى عملية استهلاك غذائي لا تتوقف، تحل بكافة أفراد العائلة،
وتصيبهم بالتخمة، التلبكات المعوية، الجشع وناهيك عن التصرفات غير اللائقة.

## العوامل التي تميز إجازات الـ “full board “

  * في الإجازات التي تكون طبيعتها مختلفة يكون اليوم مقسما إلى فترات وبرامج مختلفة تشمل الزيارات السياحية، التجول في المدينة\المنطقة التي نزورها، المشتريات وحتى البحث عن مطعم للغذاء أو العشاء بحيث عادة ما يتم الإستغناء في مثل هذه الحالات عن وجبة غذاء حقيقية والاكتفاء بمثلث بيتسا أو شطيرة وتناول الوجبة الأساسية في عشاء مبكر، أما في منتجعات الإقامة الكاملة فلا توجد برامج وفعاليات محددة تقوم بها العائلة خلال النهار غير انتظار موعد الفطور والغذاء والعشاء والتهام ما لذ وطاب بين الوجبات الرئيسية الثلاث. لكن بقليل من الجهد يمكن أن تمارس العائلة فعاليات خفيفة مشتركة على الشاطيء أو ممارسة رياضات البحر المختلفة أو استئجار مركب أو منطاد بحري وما إلى ذلك، أو الخروج في رحلة سفاري بمركبة رباعية الدفع والاكتفاء بشرب الماء حتى انتهاء موعد الفعالية وحلول موعد الوجبة التالية.
  * من الأمور التي نلحظها مثلا في المسابح في هذه الحالات، هو تحول كافتيريا المرطبات المفتوح لنزلاء المنتجع هدفا وليس وسيلة للترطيب عن النفس خاصة تخفيفا من وطأة الشمس الحارقة، فنجد الاطفال بجماعات وخاصة في أجيال 8-10 ينكلون بالنادل عبر طلباتهم التي لا تنتهي من المشروبات مما يسبب الفوضى في محيط المسبح ويحجب عن بقية النزلاء امكانية الاستمتاع بأوقاتهم وطلب المرطبات هم أيضا، كما أن تلك الفوضى في محيط المسبح قد تؤدي لحالات انزلاق وسقوط وحتى غرق في المياه العميقة. يجب في هذه الحالة توعية أولادنا حول وجوب التصرف بحذر وبمسؤولية في مثل هذه الأماكن.
  * عند الدخول إلى قاعة الطعام في اول يوم من الأجازة نعتقد أننا دخلنا إلى جنة من المأكولات اللذيذة والحلويات على ألوانها والمشروبات على أنواعها وأننا نستطيع التهام كل هذا بحرية وبنفس واحد دون مشاكل، ولكن الحقيقة هي أننا نكون قد دخلنا في مصيدة من الصعب الخروج منها وخاصة إخراج أطفالنا الذين يريدون بالطبع وضع كل شيء في طبقهم والتذوق من كل شيء وعدم الاستفادة من أي مكون غذائي واحد ممكن الإشارة إليه بالبنان. ومن المهم الإشارة هنا إلى أن الفنادق وكي تستطيع طهو كميات هائلة من الطعام تلجأ غالبا للمواد الخام الاصطناعية – الكيميائية قليلة الثمن وخاصة مثبتات الطعام للصلصات وسلطات المايونيز وكذلك الصبغات الكيماوية للحلويات والجلاتينات على أنواعها للحلويات فلكم أن تتخيلوا كمية المركبات غير الصحية التي تدخل أجسام أطفالكم جراء ذلك!

## حل مشكلة الاجازة في منتجعات الاقامة الكاملة

الحل هو الا نحرم انفسنا وأولادنا من متعة الإجازة ولكن الجسم يحتاج مع ذلك
للإسترخاء وتجميع الطاقات لما ينتظره ما بعد الإجازة: لذا يفضل قبل الوقوع في فخ
البوفيهات المفتوحة في المنتجعات استخدام تقنية التخطيط المسبق، بمعنى تخطيط
الوجبات كما يلي:

  1. إذا كنتم ستقضون 4 أيام مثلا فصدقونا أن جميع مكونات البوفيه ستتغير بشكل طفيف فقط، لذا حاولوا تذوق اطباق مختلفة في كل يوم وليس دفعة واحدة.
  2. حضوركم "طقوس" الوجبات الرئيسية الثلاث ليس امرا مقدسا حاولوا تناول وجبات غذاء أو عشاء خفيفة خارج الفندق.
  3. عند تعبئة الأطباق يجب الفصل بين المقبلات\السلطات، الوجبة الرئيسية والحلويات وعدم الخلط بينها في نفس الطبق.
  4. عند التوجه للسلطات\المقبلات يجب أخذ طبق صغير وملئه ب 2-3 مكونات فقط على أن تكون واحدة منها فقط دهنية (مايونيز أو طحينة).
  5. عند التوجه للوجبات الرئيسية يجب الحرص على عدم إضافة أكثر من 3 مكونات في الطبق وتشمل مصدر بروتيني: لحوم، دجاج، سمك (شريحة واحدة فقط)، مصدر كربوهيدرات (أرز\ معكرونة) مقدار كوب واحد فقط، وخضار مسلوقة، سوتيه أو على النسق الاسيوي مقدار كوب واحد فقط.
  6. في مرحلة التحلاية: من المفضل عدم إغراق المائدة بكل أنواع الحلويات والفاكهة، يكفي وضع طبقين متوسطي الحجم في وسط المائدة لعائلة من 5 أفراد بحيث يحتوي الطبق الأول على خمس قطع حلوى متنوعة والطبق الثاني على خمس قطع فاكهة مختلفة.
  7. معظم المنتجعات تنظم برامج ترفيهية وعروض غناء بعد العشاء، تذكروا جيدا أنكم كنتم قد تعشيتم قبلها بنصف ساعة ولا ضرورة لفتح وليمة أخرى ترافق العرض الفني، يفضل في هذه الحالة الاكتفاء بعصير أو أي شراب خفيف يساعد على الهضم، كما ننصح جميع أفراد العائلة بالرقص سوية وتفريغ الطاقات احتفالا بالعيد وكل عام والجميع بخير وصحة.

اقرؤوا ايضا...

  * التغذية السليمة: بعد رمضان وخلال ايام العيد!
  * 13 توصيه لتناول أكلات العيد اللذيذة والصحية.. وبدون تخمة!
  * بدائل صحية لحلويات العيد
  * تقنيات فن الطبخ الصحي: النكهة المرغوبة بسعرات حرارية اقل

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 24 يوليو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 4 يونيو 2017

__شارك __غرد

