#  كيف يمكن منع حصوات الكلى المختلفة؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ عدة سنوات, لدي حصوات صغيرة في الكلى بحجم بضعة ملليمترات. في فحص المختبر
تبين ان الحصوات تتكون من حمض اليوريك. والان لدي حصوة في كل كلية بحجم 1 سم. وكل
الفحوصات التي قمت بها تدل ان الكلى تعمل كما يجب. ما هو السبب لتشكل الحصوات
وكيف نمنعها في المستقبل؟

الجواب

حصى الكلى شائعة جدا. هنالك انواع عديدة من الحصوات التي تختلف فيما بينها
بالعناصر.  
الحصوات الاكثر شيوعا هي التي تحتوي على الكالسيوم، حصوات حمض اليوريك، حصوات
اليورات (urate) التي لا تحتوي على الكالسيوم. حمض اليوريك هو نتاج تحلل الاحماض
النووية (الجزيئات التي تبني الحمض النووي لدينا).

مسببات الخطر الرئيسة لتكون حصوات اليورات:

1 - الجفاف (تناول سوائل قليلة)  
2- الحمض البولي (ph منخفض في البول)  
3- حمض البول الزائد في الدم يؤدي الى زيادة حمض اليوريك في البول وانخفاض الحمض
البلورية حتى تتكون الحصوات.  
80% من الذين يعانون من حصوات اليورات، نسبة حمض اليوريك طبيعي لديهم في البول
والدم، لذا العلاج لتخفيض نسبة حمض اليوريك في الدم ليس فعال بشكل شخصي. كل شخص
يعاني من هذه الحصوات عليه القيام بفحوصات تشمل نسبة حمض اليوريك في الدم والبول
وفحص ph البول (درجة الحموضة في البول).

هناك مبدأين اساسين لعلاج حصوات اليورات: اولا تناول كميات كبيرة من السوائل
وهكذا نرفع حجم البول، الامر الذي يؤدي الى انخفاض في تكوين حصوات حمض اليوريك.
وثانيا تحديد البول اي رفع نسبة الحموضة في البول عن طريق علاج دوائي. في الحالات
التي بها الحصوات كبيرة والعلاج المحافظ عن طريق تناول السوائل بكثرة وتحديد
البول لم ينجح، العلاج للحصوات عن طريق تدميرها وسحقها باستخدام موجات صدمة
الصوتية.

__شارك __غرد

