#  كيس الحمل دون جنين في الاسبوع الـ 4

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع 4+5 بالضبط اليوم وفي فحص الأولتراساوند قبل يومين شوهد كيس حمل
دون جنين (ودون نبض بطبيعة الحال). بودي أن أسأل متى يمكننا أن نشاهد جنين ونبض
وهل هناك احتمال لتطور هذا الحمل بشكل سليم؟

الجواب

لم تقومي بتحديد فيما إذا تم إجراء فحص الموجات فوق الصوتية عبر جدار البطن
(Transabdominal) أو عن طريق المهبل. في الفحص عبر جدار البطن يجب أن نرى كيس
الحمل حتى الاسبوع 6 والجنين والنبض حتى الأسبوع 7. في الأولتراساوند المهبلي يجب
أن نرى كيس الحمل حتى الاسبوع 5 والجنين والنبض حتى الأسبوع 6. البيتا قليل
نسبيا، ولكن لا يمكنني التحديد على أساس فحص واحد فقط، بحيث أن الحمل كما وصفته
لا يزال يمكنه التطور بشكل طبيعي.

__شارك __غرد

