#  كيف يتم تشخيص مرض كرون والتهاب القولون التقرحي؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص مرض كرون والتهاب القولون التقرحي؟

الجواب

قد تكون هناك حاجة لفحص طبي شامل وسلسلة من الاختبارات الإضافية لتشخيص مرض كرون
أو التهاب القولون التقرحي.  
  
قد يقوم الطبيب بإجراء سلسلة من الاختبارات في الجزء العلوي من الجهاز الهضمي
العلوي لفحص الأمعاء الدقيقة. لاجراء هذا الفحص يقوم المريض بشرب الباريوم، محلول
من مسحوق كثيف** الذي يغطي جدران الأمعاء الدقيقة، قبل أن يتم إجراء تصوير الأشعة
السينية.  
  
يمكن للطبيب أيضا إجراء فحص لسطح الامعاء بواسطة التنظير السيني أو تنظير القولون
sigmoidoscopy or colonoscopy.  
  
ويمكن للطبيب أيضا إجراء فحص الخزعة، الذي ينطوي على أخذ عينة من الأنسجة من
جدران الأمعاء لفحصها تحت المجهر.

__شارك __غرد

