#  كيس الحمل صغير وقيم بيتا منخفضة

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 41 عام، ظهر في فحص بالموجات فوق الصوتية كيس الحمل بحجم 5MM
بالاسبوع الـ 6، لم يكن هناك نبض ومستوى بيتا 2250. هل هناك احتمال لتطور جنين
عادي؟

الجواب

في الواقع حجم كيس الحمل صغير جدا لمدة 6 أسابيع . وكذلك قيم مستوى الهرمون
الموجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HCG - قيم "بيتا")، موجودة في المعدل
الطبيعي، ولكنها للأسف منخفضة جدا. نبض الجنين يمكن توقعه ابتداء من الأسبوع
السادس أو السابع، وقيم بيتا حوالي 10،000. من الصعب التنبؤ بفرص الحمل، يجب أن
تكوني تحت المتابعة للتحقق من وتيرة ارتفاع هذا الهرمون. إذا كانت الوتيرة
المناسبة، قد يكون هناك خطأ في حساب عمر الحمل، وبالتالي المعلومات عن حجم كيس
الحمل وقيم مستوى بيتا ليست مناسبة لعمر الحمل.

__شارك __غرد

