#  كيف تحافظون على النظر

__شارك __غرد

النظر هو كنز مهم جدا للانسان, وفكرة فقدان البصر بشكل نهائي لا تطاق. اذا كيف
يمكننا الحفاظ على البصر؟ من المهم ارتداء النظارات الشمسية، التقليل من الأطعمة
التي تحتوي على الكثير من الملح وغير ذلك.

النظر هو أغلى كنز لديك، ولكن احتمالات عدم اكتراثك به بالطبع مرتفعة جدا. معظمنا
نقوم بذلك دون التفكير في ما الذي كان يمكن أن يحدث لو فقدنا البصر: عدم رؤية
أقرب الناس إليك، دون رؤية أي منظر طبيعي، حتى الوصول الى المطبخ يصبح مشكلة
كبيرة. معظم أمراض العين الشائعة - الضمور البقعي المرتبط بالعمر, (ARMD) إعتام
عدسة العين، الزرق، أمراض العين الجافة يمكن منعها إلى حد ما. أولا، من المهم أن
تعرفوا: إذا كنتم تدخنون فالخطوة الأولى هي التوقف عن التدخين. التدخين يزيد من
خطر الساد، الزرق، جفاف العين، وأيضا الضمور البقعي المتعلق بالعمر.

## اليكم بعض التوصيات التي من شأنها أن تساعدكم على الحفاظ على نظركم والرؤية
الجيدة:

نخلط كوبا من العنب البري مع كوب من اللبن على الفطور - العنب البري هو واحد من
أغنى الفواكه بمضادات الاكسدة. أكل العنب البري قد يساعد على تحسين النظر في
ساعات الليل المظلمة.

المربى - التوت البري يحتوي على مركبات مضادة للأكسدة, التي قد تحمي شبكية العين
من الضمور البقعي.

الطهي مع البصل الأحمر - البصل الأحمر يحتوي على كفرسيتين أكثر. هذه المادة
المضادة للأكسدة مهمة في النظر وللحماية من الساد.

المكيف في السيارة - وجهوا فتحات التهوية بعيدا عن عينيكم أو ارتدوا النظارات
الشمسية كوقاية. حالة جفاف العينين يمكن أن تكون أكثر من مجرد إزعاج؛ الجفاف
الشديد يمكن أن يؤدي إلى حالة التي تحدث فيها لديكم خدوشا في القرنية وحتى العمى
إذا ترك الجفاف دون علاج.

اخرجوا للمشي على الأقل أربع مرات في الأسبوع - ممارسة النشاط البدني بانتظام
يمكنه، على سبيل المثال، التقليل من ضغط العينين لدى الأشخاص الذين يعانون من
الزرق.

البطاطا الحلوة على وجبة العشاء - البطاطا الحلوة غنية بفيتامين A . ويمكن أن
تساعد على تحسين الرؤية الليلية لديكم.

خفض حرارة المنزل – عند تسخين المنزل فان العينين تجف.

ارتداء النظارات الشمسية في كل مرة تغادرون فيها المنزل – النظارات الشمسية تحمي
البصر من التعرض لأشعة الشمس. بالإضافة إلى ذلك، من المهم ارتداء النظارات
الشمسية حتى عندما لا يكون هناك شمس لأنها تحمي العينين من الرياح، والتي يمكن أن
تجفف العيون وتؤذي النظر.

الملح - الأطعمة الغنية بالملح تزيد من خطر الإصابة بأنواع معينة من الساد. من
الأفضل عدم الاقتراب من الأطعمة المالحة جدا. افحصوا ضغط الدم لديكم كل شهر -
يمكنكم فحص ضغط دمكم بأنفسكم، بواسطة جهاز فحص ضغط الدم المنزلي. ارتفاع ضغط الدم
والسكري يمكن أن يؤديا إلى فقدان النظر.

أيتها النساء، استبدلن الماسكارا كل ثلاثة أشهر، والأنواع الأخرى من ماكياج
العيون كل عام - ماكياج العيون هو مستنقع كبير للبكتيريا. الماكياج يمكن أن يؤدي
بسهولة لتلوثات العينين.

ارتداء نظارات واقية أثناء العمل - إذا كنت نجارا أو بستاني فمن المهم أن ترتدي
نظارات واقية أثناء العمل. الشظايا المتطايرة يمكن أن تؤدي للخدوش في القرنية. من
المهم استخدام نظارات السباحة عند السباحة في البحر أو حوض السباحة لحماية
العينين من الكلور.

اقرؤوا ايضا ....

  * شاهد كيفية قياس ضغط الدم بواسطة استعمال جهاز يدوي
  * علاج جفاف العين، لستم مضطرون للاستسلام
  * تعرفوا على اهم طرق علاج العين بالليزر
  * أمراض العيون الخطيرة: 10 إشارات تحذير

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 17 يوليو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 25 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

