#  كيف تحمي شعرك من تساقط الشعر

__شارك __غرد

قد نعاني من تساقط الشعر ولكن لا نعلم ما هي الأسباب التي قد تؤدي إلى إصابتنا
بهذه الحالة المزعجة، فهي تؤرق النساء أكثر من الرجال، خاصة أن النساء قد يغيرن
صبغات الشعر وألوانها، وهذا قد يؤدي إلى سقوط الشعر المتكرر. فما هي النصائح:

الشعر الصحي والجذاب، هو انعكاس لصحة الجسم، ولذا فهو يحتاج إلى نظام غذائي صحي
ومتوازن ويشتمل على العناصر الغذائية الأساسية اللازمة للحفاظ على جودة وقوة
الشعر. وهناك العديد من النصائح التي قد تدعم صحة الشعر وتحافظ على بريقه ولمعانه
فما هي؟

### اشربوا المياه

الرطوبة قد تجعل الشعر ناعماً، لذلك تأكدوا من أنكم تحصلون على الكثير من
السوائل، ولا تنتظر حتى تشعر بالعطش، فإن شعرت بالعطش فهذا يعني أن جسمك قد فقد
الماء وأنت بحاجة إلى ملء خزان المعدة بالماء. فالمياه ليست فقط سوائل تتواجد في
جسدك وإنما أيضاً هي ضرورية للحفاظ على لمعان الشعر. وعليكم بذلك شرب كمية من
المياه تترواح ما بين (8-10) أكواب يومياً.

### تناولوا البروتين

البروتين هو اللبنة الأساسية للشعر، فهو مفيد لتقوية الشعر، ويحميه من التقصف
والتشقق. و للحصول على الشعر الصحي والقوي ينصح بتناول الأطعمة التي تحتوي على
البروتينيات والمركزة في اللحوم، والسمك، والحبوب، والجبن، وكذلك الحليب.

### لا تنسوا المعادن

المعادن ضرورية للحفاظ على صحة الشعر، ومن أهم هذه المعادن، عنصر الحديد، فهو
يساعد الشعر في الحصول على الأوكسجين. وإذا لم نأكل الأطعمة الغنية بالحديد يمكن
أن نصاب بتساقط الشعر وبشكل مفرط. ويمكن زيادة كمية استهلاك الحديد من خلال تناول
الأطعمة الغنية بالحديد مثل: اللحوم الحمراء، والخضراوات الخضراء، أو المكملات
الغذائية التي تحتوي على الحديد.

وينصح خبراء التغذية بتناول الأطعمة الغنية بالزنك، فهي تساعد في منع تساقط
الشعر. ومن هذه الاطعمة اللحوم والمأكولات البحرية.

ويشارك النحاس أيضاً في تحسين صبغة الشعر. حيث يمكن تحسين اللون الطبيعي لديك من
خلال اتباع نظام غذائي غني بالنحاس، لذا ينصح بتناول المحار، والكبد، واللحوم،
والخضراوات الطازجة، والمكسرات، والبذور الغنية بالنحاس.

### احصلوا على الفيتامينات

الفيتامينات مهمة لنمو الشعر وتقويته، والحفاظ على فروة الرأس. وتختلف فائدة
الفيتامينات باختلاف الأنواع :

  * فيتامين A، له دور في الحفاظ على فروة الرأس، وهو مفيد للجلد. كما يمكن الحصول عليه من خلال تناول الخضروات وتحديداً الجزر.
  * فيتامين B و C، مهمان للدورة الدموية ونمو الشعر وتقويته وجعله مرن. كما انه يحافظ على لون الشعر. وهذه الفيتامينات تجدونها في الفواكه، والخضراوات وكذلك الحبوب والبيض والخبز.

نصائح أخرى:

  * المرأة عادة ما تقوم بصبغ شعرها للحصول على مظهر مختلف، ولكن يجب الحذر عند صبغ الشعر، لأن هذا قد يؤدي إلى تساقط الشعر. وإذا كان الأمر كذلك فيوصى بتجنب صبغ الشعر. 
  * النساء اللاتي يجمعن شعرهن على شكل " كوكو" أو " جديلة"، قد يتساقط الشعر لديهن بفعل هذه التسريحات التقليدية البسيطة، وذلك بسبب شد الشعر أكثر من اللازم. 
  * من المهم الحفاظ على نمط حياة صحي من خلال النوم جيداً وتناول الأطعمة المفيدة والصحية. إذا فعلنا ذلك نستطيع منع تساقط الشعر.

وصفة لتساقط الشعر وعلاجه

من قبل ويب طب - الخميس ، 31 مارس 2016

__شارك __غرد

