#  كيفية تحضير جهاز المناعة لفصل الشتاء

__شارك __غرد

جهاز المناعة (Immune system) هو جهاز رائع وظيفته حماية الجسم من الامراض
العديدة الناجمة عن الفيروسات (virus)، البكتيريا (bacteria)، الفطريات (Fungus)،
الطفيليات (Parasites) وغيرها الكثير. فكيف نزيد من قوته وفعاليته؟

يحمي جهاز المناعة (Immune system) الجسم من الامراض التي لا تنجم عن عوامل
خارجية مثل الامراض السرطانية المختلفة. وقد توجد صعوبة في تقييم وظائف الجهاز
المناعي لان هذا الجهاز مركب من عدد كبير من الاقسام التي تعمل كل على حدا ولها
تأثير كبير الواحدة على الاخرى والعمل المشترك. ومن الصعب اثبات فعالية الخطوات
المختلقة لتعزيز الجهاز المناعي . ولا توجد اليوم مؤشرات أو مقاييس حاسمة لتقييم
قوة الجهاز المناعي. لكن دعنا نعرفك على بعض الاجراءات التي قد تساهم في تعزيز
قزة جهازك المناعي وتزيد من فعاليته:

### أسلوب الحياة الصحي:

هناك عدد من اساليب الحياة المقبولة اليوم على معظم الباحثين كفعالة في تحسين
وظائف الجهاز المناعي:

-الامتناع عن التدخين: يضر التدخين بالجهاز المناعي بعدة اليات لذلك فان الامتناع عن التدخين هو الخطوة الاولى في تعزيز الجهاز المناعي بمنع الحاق الضرر فيه .

-التغذية: من المهم اتباع نظام غذائي غني بالفاكهة، الخضار، والحبوب الكاملة ، واقل قدرممكن من المنتجات التي تحتوي على الدهون المشبعة .

-النشاط البدني: المحافظة على ممارسة النشاط البدني الملائم للسن والحالة الصحية العامة .

\- الحفاظ على وزن جسم سليم .

\- الحفاظ على ضغط الدم السليم .

\- في حالة شرب المشروبات الكحولية ، يجب تجنب شرب الكميات الكبيرة منها.

\- النوم لساعات كافية .

\- اجراء الفحوصات الطبية الدورية تبعا لمجموعة الخطر التي ينتمي اليها الشخص .

وفقا للدراسات، من يتبع اساليب الحياة التي ذكرت اعلاه ، يعاني اقل من الامراض
المعدية ، التي تشير على ما يبدو ان جهازهم المناعي يعمل بشكل افضل.

تقوية جهاز المناعة بالاعشاب .. هل هو امر ممكن؟

### الفيتامينات والمعادن:

تم بحث اهمية الفيتامينات والمعادن المختلفة على وظيفة الجهاز المناعي وهذه هي
الاكتشافات الرئيسية :

فيتامين ا (vitamin A) - قد يسبب نقص فيتامين أ زيادة في نسبة الاصابة بالامراض
المعدية وذلك لانه ضروري في تصنيف عدة مجموعات من الخلايا في الجهاز المناعي .
على الرغم من ذلك ، في دراسة اجريت مؤخرا اشارت الى ان اضافة الفيتامين للاشخاص
الذين لم يعانوا من نقصه لم تكن فعاله في الوقاية من الامراض .

فيتامين سي (vitamin C) - استمرت الدراسة حول فعالية استخدام المكملات الغذائية
من نوع الفيتامين C اكثر من الحاجة الاساسية لجسم ،سنوات عديدة . لا توجد اليوم
دراسات كافية اجريت بطريقة جيدة ومن الممكن ان تقرر الفعالية، لذلك فان الاراء
حول فعاليته مثيرة للجدل .

فيتامين د (Vitamin D) - على مدى سنوات كان الاعتقاد السائد ان التعرض للشمس فعال
لمرضى مرض السل (Tuberculosis). تبين في السنوات الاخيرة ان ذلك بسبب زيادة انتاج
فيتامين د الذي يتم انتاجه بمساعدة اشعة الشمس . غيرواضح ما اذا كان فيتامين د
فعال في الحماية او علاج امراض اخرى .

الزنك - نقص وفائض من الزنك قد يسبب التلف للجهاز المناعي. الكمية الموصى بها
يوميا هي بين 15-25 ملغم.

### المكملات الغذائية والادوية الطبيعية :

يمكنك ايجاد عشرات المنتجات التي تدعي تحسين الجهاز المناعي في الصيدليات
والمتاجر الطبيعية، وللاسف توجد صعوبة في اثبات فعالية هذه المنتجات، لانه وعلى
الرغم من انها تبدو وكانها تساهم في زيادة عدد الاجسام المضادة او خلايا الدم
البيضاء في الجسم فهذا لا يشير الى زيادة في وظائف الجهاز المناعي. اضافة الى
ذلك، يختلف كل شخص من الناحية البيولوجية ولهذا يختلف تاثير المواد المختلفة على
جسمه. في الواقع، قد يكون تاثير مادة معينة فعال لشخص وغير فعال لشخص اخر، نرى في
احصائيات دراسة كبيرة ان المادة غير فعالة لكن ذلك لا يستبعد حقيقة كون المادة
فعالة لاشخاص معينين .

المواد الشائعة للاستخدام اليوم في السوق لتقوية الجهاز المناعي هي :

الالوفيرا (Aloe Vera): فعاليتها موجودة للاستخدام في علاج: حروق الحر والبرد،
الجروح وتلوثات الجلد التي تعطى مع العلاج بالستيروئيدات(Steroids) .

القنفذية (Echinacea): على الرغم من الضجة الموجودة حول هذا النبات الطبي تم
اثبات عدم فعاليته في منع الانفلونوا او مدة المرض، لهذا لا يستحسن استخدام هذا
النبات للوقاية من الانفلونزا، مع ذلك، وصفت بعض الحالات من الحساسية المفرطة
للقنفذية وحتى حدوث الصدمة التاقية (Anaphylactic shock) نتيجة استخدامه .

الثوم ( garlic): اشارت عدة دراسات مخبرية الى وجود قدرة للثوم في محاربة
الفيروسات ، البكتيريا والفطريات، لكن لم تجرى هذه الدراسات على الانسان. وايضا
تمت مشاهدة انخفاض في نسبة سرطانات معينة لدى المجموعات التي تناولت الثوم والبضل
بكميات كبيرة . ماوالت الاستنتاجات اليوم غير قوية بشكل كاف للخروج بتوصية عامة
لاستهلاك البصل اوالثوم.

البروبيوتيك (Probiotics): وجدت البكتيريا الصديقة مثل Bifidobacterium و-
Lactobacillus انها فعالة في وظائف الجهاز المناعي. على الرغم من عدم وجود اثبات
بان اضافتها للتغذية فعالة او تحسن فعالية الجهاز المناعي .

للتلخيص :

يتطلب تعزيز الجهاز المناعي تغيير في عاداتك واتباع اسلوب حياة اكثر صحة.
بالاضافة الى ذلك، من المهم المحافظة على تجنب التعرض للملوثات المختلفة بواسطة
النظافة والحذر من لمس المرضى.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

