#  كيف تحضرين شوكلاتة البندق الصحية في المنزل؟

__شارك __غرد

تبقى اراء المختصين التغذويين تدور حول أهمية تناول خيارات أكثر صحة! إلا انك من
محبي الشوكلاتة، لا داعي للحيرة، دعينا نعلمك طريقة تحضير كريمة البندق (شوكلاتة
البندق) الصحية في منزلك.

هل انت من عشاق الشوكلاتة، الا أنك تبحث عن طريقة صحية لتناولها! قررنا نحن في
ويب طب أن نعلمك طرق صحية لتحضير شوكلاتة البندق اعتماداً على البندق، وسنخبركم
لماذا البندق تحديداً ولماذا تم اختياره.

### مما تتكون شوكلاتة البندق التجارية؟

تعرف شوكلاتة البندق باسم كريمة البندق بناء على أنها تتكون بشكل اساسي من
البندق، لكن هل سبق وتساءلت عن المكونات التي تحويها شوكلاتة البندق في الأسواق
ومما هي مصنوعة! إن النسبة الأكبر في شوكلاتة البندق التجارية هي السكر، إذ أنه
يكاد يتجاوز 55% من منسوب مكوناتها، أما الباقي فهو ما يقارب 23 % زيت نخيل، 14%
بندق، 8% كاكاو بالإضافة إلى نسبة قليلة من الحليب. وكل 20 غم منها يحتوي على ما
يقارب 100 سعر حراري، 10 غم سكر، 6 غم دهون. اذاً فكما نرى فإنه كما يبدو أن نسبة
البندق والكاكاو هي الأقل بمقابل المكونات الأخرى، (اقرأ أيضاً: فوائد الكاكاو
لقلبك ومناعتك !) وقد يكون بالإمكان إجراء بعض التغيرات البسيطة لجعل هذه الوصفة
تتحول الى وصفة أكثر صحة. من خلال:

  * زيادة نسبة البندق المستخدمة، لزيادة القيمة الغذائية.
  * زيادة نسبة الكاكاو لزيادة نسبة مضادات الأكسدة. 
  * التركيز على استخدام زيوت نباتية وطبيعية، وعدم تعريضها لدرجات حرارة عالية عند تسخينها.
  * تقليل نسبة السكر المستخدمة.
  * استخدام حليب منزوع الدسم.

### فوائد البندق

لماذا البندق مفيد لصحتك؟ ولماذا اعتمدناه بشكل أساسي في الوصفات؟ ذلك لكونه يضيف
العديد من الفوائد الى صحتكم، والتي تشمل:

  * مصدر لمجموعة متنوعة من المغذيات التي تشمل: الفيتامينات والمعادن والألياف.
  * يمدنا بفيتامينات B المهمة جدا لعدة عمليات حيوية في الجسم، ولعمل الاعصاب والانزيمات، ولعمليات الأيض.
  * يعزز صحة القلب والشرايين اذ أنه غني بالدهون الغير مشبعة والمفيدة.
  * يحمي من السرطان بفضل محتواه من المركبات ومضادات الاكسدة القوية، بالصور: مضادات الأكسدة ونظامك الغذائي.
  * يعزز عملية الهضم ويحسنها بفضل محتواه من المغنيسيوم، والألياف الغذائية.

## وصفات لتحضير شوكلاتة البندق بشكل صحي:

### **مكونات الوصفة الاولى:**

كوب من البندق.

12 أوقية من حبيبات الشوكلاتة.

ملعقتين كبار من زيت الكانولا.

3 ملاعق سكر، بالامكان استبدالها بمحلي صناعي في حالات معينة.

نصف ملعقة صغيرة من الفانيلا.

3/4 ملعقة صغيرة من الملح وبالامكان تقليلها خاصة لمرضى القلب والاوعية الدموية.

ملعقة كبيرة من الكاكاو الغير محلى.

**طريقة التحضير:**

قم بإذابة الشوكلاتة في قدر يحيو المياه المغلية او من خلال استخدام المايكرويف
أو الفرن. اقرأ حول: فوائد الشوكولاته ما بين الحقيقة والخيال !

قم بتسخين الفرن الى 176 درجة مئوية.

انشر البندق في صينية مغطاه بورق الزبدة، وضعه في الفرن لمدة 15 دقيقة، حتى يتحول
الى اللون الأحمر، وبعد ذلك قم بتقشيره بعدما يبرد.

اطحن البندق جيداً ثم اضف اليه السكر والزيت والكاكاو والفانيلا والملح.

امزج الخليط جيداً الى أن تحصل على عجينة سلسة، ثم اضف الشوكلاتة المذابة اليها.

صفي الخليط لتزيد اي حبيبات بندق كبيرة الحجم اذا أحببت. والان اصبح جاهز
لتناوله.

### **مكونات الوصفة الثانية:**

كوب من البندق.

ثلاث ارباع كوب حليب خالي الدسم او كوب حليب جوز الهند.

ثلاث ارباع كوب من حبيبات الشوكلاتة.

رشة ملح بحسب الرغبة.

ملعقة كبيرة عسل.

**خطوات التحضير:**

سخن الفرن على درجة حرارة 175 مئوية.

انشر البندق على الصينية وضعه في الفرن لمدة 15 دقيقة.

قشر البندق بعدما يبرد واطحنه جيداً.

قم باذابة الشوكلاتة ومن ثم اضفها الى البندق المطحون.

امزج الخليط جيداً واضف اليه العسل والحليب.

وبهذا أصبحت شوكلاتة البندق الصحية جاهزة لتتناولها كما تحب وبطريقة صحية
وباقتصاد.

احفظ الخليط في وعاء مغلق، وضعه في الثلاجة. وتذكر بما ان هذه الوصفة هي منزلية
الصنع وبدون مواد حافظة انتبه الى انه بامكانك استخدامها لمدة أسبوعين دون ان
تتلف، وليس أكثر من ذلك.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 25 يناير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 فبراير 2017

__شارك __غرد

