#  كيف نقوم بحساب مدة الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، حسب ما أعلم، أنه يتم حساب عمر الحمل بناء على تاريخ اليوم الأول من
الدورة الشهرية الأخيرة. لكن إذا حصل حيض، فإنه دليل على أن الإباضة الأخيرة لم
تخصب. وأعرف أيضًا، أنه إذا لم تكن الدورة الشهرية منتظمة، فسيكون من المستحيل
علينا معرفة وقت الإباضة بشكل مؤكد، لأن الحيض يحدث بالعادة قبل 14 يومًا من
الدورة الشهرية التالية.سؤالي هو، وبما أن عملية الحيض تستغرق عدة أيام، وتمر
بضعة أيام أخرى حتى تبدأ الهرمونات بالتأثير على نمو بطانة الرحم وخروج البويضة
من الجريب: كيف يمكن أن يتم تحديد وجود حمل لدى المرأة بسرعة أكبر؟

الجواب

عزيزتي السائلة، من الثابت والمؤكد أنه عند حساب عمر الحمل بناء على اليوم الأول
للحيض الأخير، يكون الحمل ناتجا عن الإباضة بعد الحيض. هنا يكون الحساب تقريبيا،
لأنه لا يمكنك معرفة التاريخ الدقيق لعملية الإخصاب. وللتأكيد والتحقق من عمر
الحمل، يتم إجراء فحص الأمواج فوق الصوتية (Ultrasound) في مرحلة مبكرة من الحمل،
والتي يمكن من خلالها، اعتمادا على عدد من المقاييس، تحديد عمر الحمل، وإذا ما
كانت مواصفات الجنين تتناسب وعمر الحمل.

إن جميع هذه الفحوص هي تقديرات لعمر الحمل، وهي لا تشير إلى اليوم المحدد الذي
حدث فيه الإخصاب. أما الاستثناء في هذه الأمور، فهو الحمل الذي تم من خلال عملية
التلقيح الصناعي - الخارجي (Artificial fertilization).

__شارك __غرد

