#  كيف نختار كريم مرطب للبشرة!

__شارك __غرد

من منكم يتقن فن اختيار كريم مرطب يتناسب مع بشرتكم؟ وقد ينسى البعض أهمية ملائمة
الكريم مع طبيعة البشرة الدهنية أو الجافة، لذا فقد لا يحصلون على النتائج
المطلوبة. فكيف يمكن اختيار كريم مرطب للبشرة؟

## قد يبدو من السهل تحضير قائمة تحتوي على أسماء متنوعة من كريمات الترطيب، ولكن
أثناء التسوق قد تنسون هذه القائمة لتتجولون بين الرفوف بحثاً عن كريم مرطب يناسب
بشرتكم ويمنع تشققها، وقد تصدمون بهذه التشكيلة الواسعة من المنتجات، ومنها ما هو
مخصص لغسول الوجه والجسم، وكذلك كريمات أو مراهم للجلد الجاف، والحساس وكذلك
الدهني أو الغامق، أضف إلى ذلك كريم واقي الشمس، والمواد المستخدمة في إخفاء
البقع. فهل يمكنكم بمفردكم اختيار كريم مرطب ملائم لبشرتكم؟

وبغض النظر عن نوع بشرتكم، عليكم استعمال كريم مرطب، ويتعلق نوع الكريم بنوعية
البشرة ذاتها، فإن كان لديكم بشرة جافة أو متهيجة، عليكم باختيار كريم مرطب غني
بمضادات الأكسدة، وحمض ألفا هيدروكسي Alpha Hydroxy Acid - حمض الفواكه - AHA،
والمعدة خصيصاً للبشرة الجافة. ولذا ينصح بشكل يومي الاهتمام بالبشرة والحفاظ على
ترطيبها. فما هو نوع بشرتك؟

###  البشرة الدهنية

لأصحاب البشرة الدهنية، يمكنكم استخدام الغسول حيث يكون الماء هو المركب الأساسي
في هذا المنتج، وهو الأخف بين المستحضرات الأخرى. ولكن يجب اختيار نوع كريم
الترطيب وفقاً لسبب استخدامه. كما ينصح خبراء التجميل باستخدام كريم مرطب خفيف في
فترة النهار، وفي المساء تبديله بالكريمات الغنية بالمواد والتي تساعد في ترطيب
البشرة، وكما ينصح باستخدام كريم مرطب خفيف للوجه، أما الجسم فيمكن دهنه بكريم
غني بالمواد المغذية للجسم.

###  البشرة الجافة

ينصح أصحاب البشرة الجافة في الامتناع عن استخدام الصابون الحاد، واختيار صابون
أقل حدة ويحتوي على مواد مرطبة، ويمكن استعمال مستحضرات تحتوي على حمض ألفا
هيدروكسي، ومنتجات اخرى تعتمد على فيتامين A.

ما هي مركبات مستحضرات التجميل؟

## كيف نختار كريم مرطب للبشرة؟

عندما تذهب للتسوق وإنتقاء الكريمات المرطبة، أو مستحضرات تحسين البشرة، فقد
يستحسن أن تختار المستحضرات التي توفر لك ما يلي :

  * الوقاية من الشمس: بغض النظر عن نوع بشرتكم، تنصح اختصاصية الأمراض الجلدية اختيار كريم مرطب يحتوي على عامل الوقاية من الشمس SPF وبدرجة لا تقل على 15. وإن كنتم ترغبون في الحصول على كريم مرطب للوجه، ابحثوا عن كريم لا يحتوي على دهون أو روائح عطرية، ويحتوي على عامل الوقاية من الشمس SPF وبدرجة لا تقل عن 30. 
  * مواد مضادة للاكسدة: الكريم المرطب يحتوي على مواد مضادة للأكسدة مثل الشاي الأخضر، والبابونج، و الرمان، وكذلك جذور عرق السوس، فهذه المضادات تساعد قي الحفاظ على نضارة وصحة البشرة وانتعاشها، حيث تساعد أيضاً مضادات الأكسدة في تحييد الجذور الحرة free radicals.
  * منتجات للبشرة الدهنية او المائلة الى الإصابة بحب الشباب acne: وهنا ينصح في استخدام حمض ألفا هيدروكسي، والذي يحافظ على شباب البشرة. و تعتبر الكريمات الخاصة بالبشرة الدهنية، أو البشرة المائلة للإصابة بحب الشباب، هي مفيدة لعلاج وعناية البشرة. ويفضل اختيار ترطيب قليل الدهون، و التي باستطاعتها موازنة إفراز الدهن في البشرة، وتهدئته كجزء من العلاج.
  * مستحضرات للبشرة الجافة: استخدموا الكريم المرطب الغني بمركبات مميزة مثل حمض الهيالورونيك Hyaluronic Acid، والديميثيكون Dimethicone، وتساعد هذه المركبات في حماية البشرة من الجفاف. لذا اختاروا كريم مرطب يحتوي على المادة الدهنية اللانولين Lanolin، وزيت الزيتون، ودهون غير مشبعة من نوع أوميغا3 و9 و6، بجانب زبدة الشيا. 
  * مستحضرات لأصحاب البشرة الحساسة: ابحثوا عن كريم مرطب هيبوالرجينيك (ضعيف التاريج - Hypoallergenic) وبدون رائحة. وبشكل عام يفضل اختيار كريم يحتوي على الأقل 10 مركبات.
  * مستحضرات للبشرة المتهيجة: اذا لم يعمل مستحضر هيبوالرجينيك (ضعيف التأريج - Hypoallergenic) على تخفيف تهيج البشرة، حاولوا دعم البشرة أسبوعياً من خلال استخدام كريم هيدروكورتيزون Hydrocortisone. وإذا لم يعالج هذا الكريم الحكة أو تهيج البشرة حينها ينصح بأخذ استشارة الطبيب في ذلك. 
  * حافظوا على قراءة المركبات الظاهرة على غلاف علبة الكريم أو المستحضر المستخدم، وذلك لمعرفة فعالية هذه المركبات المتواجدة في الكريمات والمستحضرات، ولذا لا تستخدموا المنتجات التي تحتوي على مواد حافظة وهذه غير مفيدة للبشرة، وانتبهوا من الكريمات التي أنتجت من دون توثيق طبي أو مركبات غير معروفة. 

من قبل ويب طب - الاثنين ، 2 مايو 2016

__شارك __غرد

