#  كيف نختار مُمارس الطّب البديل؟

__شارك __غرد

في حال اتّخاذ القرار باستخدام الطِّب البديل أو المُتمِّم (CAM)، يجب إيجاد
ممارسٍ للطب البديل ينفِّذ العلاج بطريقةٍ مناسبة لكلِّ شخص.

عند الشعور بحالةٍ صحيةٍ معينةٍ، يجب أولاً مراجعة الطبيب وعدم استبدال زيارة
ممارس الطب البديل بزيارة الطبيب.

عندما يحاول المرء اتخاذ القرار باستخدام الطب البديل أم لا، يجب عليه أولاً
التعرف على المعالجة البديلة أو المتممة بقدر الإمكان.

يتوجب معرفة:

  * ما الدليل على أن تناول هذا العلاج امنٌ؟ على سبيل المثال، يرتبط الجنسنغ بضغط الدم المرتفع وربما من غير المناسب أن يتناوله المصاب بارتفاع ضغط الدم (فرط ضغط الدم).
  * في حال استخدام الطب البديل أو المتمم لعلاج حالةٍ صحيةٍ، فما الدليل على أن هذا العلاج مفيدٌ لهذه الحالة؟

للحصول على نصائح إضافية حول إمكانية استخدام الطب البديل أو المتمم، يمكن التكلم
مع الطبيب. فمن المهم التكلم مع الطبيب إذا كان لدى المريض حالةً صحيةً سابقة أو
كان امرأةً حاملاً. قد تتداخل بعض العلاجات البديلة مع الأدوية التي يتناولها
المريض.

### إيجاد ممارس الطب البديل

عند تعلم شيءٍ ما عن علاجٍ بديل معين والرغبة باستعماله، يجب إيجاد ممارسٍ للطب
البديل.توجد منظمات مختلفة تقدم المساعدة لفعل ذلك.

### معالجة التقويم العظمي والمعالجة اليدوية

ينظم حالياً ممارسي علاجين متممين بنفس الطريقة التي ينظم بها ممارسي الطب
التقليدي. يدعى هذين العلاجين تقويم العظام والمعالجة اليدوية. ويسمى هذا القانون
بالتنظيم المهني القانوني.

قد تساعد هذه الهيئات التنظيمية في إيجاد ممارسٍ مسجل ولكنها لا توصي بممارسين
مسجلين معينين.

  * يمكن إيجاد ممارسٍ لمعالجة تقويم العظام قريباً ممن يبحث من خلال بحثه في الموقع الإلكتروني للمجلس العام للمعالجة بتقويم العظام.
  * يمكن إيجاد ممارسٍ للمعالجة اليدوية قريباً ممن يبحث من خلال بحثه في الموقع الإلكتروني للمجلس العام للمعالجة اليدوية.

لا يجب أبداً الخضوع لعلاج من ممارسٍ غير مسجلٍ للمعالجة اليدوية أو المعالجة
بتقويم العضلات.

المزيد في قسم الطب البديل والعلاج بالاعشاب

### الصحة والسلامة في علاج الوخز بالإبر

بالرغم من عدم وجود مرسوم قانوني للوخز بالإبر، يجب أن يسجل أي ممارسٍ للوخز
بالإبر بالسلطة أو الجمعية المحلية لأسبابٍ تتعلق بالصحة والمأمونية.

وذلك بسبب خطر العدوى بالأمراض المنقولة بالدم عبر ثقب الجلد بالإبر المستخدمة في
هذا العلاج. تغطي هذه القواعد أيضاً الإجراءات التجميلية والوشم.

يجب أن تضمن السلطة المحلية وجود قوانين داخلية تضبط نظافة مباني الوخز بالإبر
والممارسين والأدوات والمواد والمعدات المستخدمة. يوصى باستخدام إبر وحيدة
الاستعمال.

### عند إيجاد ممارس الطب البديل

في حال إيجاد ممارسين معينين، يجب طرح بعض الأسئلة الرئيسية قبل بدء العلاج.

من الجيد الاتصال بأكثر من ممارس واحد للمقارنة بين خبرتهم وتمرينهم، بالإضافة
لمقارنة الخدمات التي يقدمونها والتكلفة.

### السؤال عن الدليل

يسعد أي ممارسٍ جيدٍ للطب البديل أو المتمم بالإجابة عن الأسئلة حول كفاءته
وخبرته. يجب مراعاة السؤال عن:

  * الدليل المستندي على كفاءتهم
  * الدليل المستندي على عضويته في هيئة قانونية منظمة أو قائمة تطوعية أو جمعية مهنية
  * الدليل المستندي على وجود التأمين
  * المراجع المكتوبة

### أسئلة يجب طرحها

في حال الاقتناع بما سبق، يمكن طرح أسئلة رئيسية عن الخدمة المقدمة من قبل
الممارس، لأن ذلك يمنع المشاكل اللاحقة. ومن الأسئلة التي يمكن طرحها:

### ما هي تكلفة العلاج؟

في حال وجود علاجاتٍ يتوجب شراؤها بالإضافة لجلسات العلاج – على سبيل المثال،
أدوية المعالجة المثلية – ما هي التكلفة؟ هل يوجد رسمٌ على إلغاء الجلسة؟ قد تعطي
بعض الجمعيات الداعمة لممارسي الطب البديل أو المتمم المرء فكرةً عن تكلفة العلاج
النموذجية.

### ما هي مدة المعالجة البديلة أو المتممة؟

تختلف مدة العلاج البديل تبعاً للظروف الشخصية ولكن يجب على الممارس أن يعطي
تقديراً لها. كما يجب أن يقدم الممارس خطة معالجة تتضمن عدد العلاجات الضرورية
لحسم الأمر في فائدة العلاج من عدمها. لا يجب الالتزام بالخضوع لفتراتٍ طويلة من
العلاج مقدماً، ويجب على المرء أن يناقش ما إذا سيطلب منه الدفع مقدماً للجلسات.

### هل يوجد أشخاص يجب ألا يستخدموا هذا العلاج؟

في حال كان المريض امرأةً حاملاً أو لديه حالة صحيةً ما، عليه مراجعة طبيبه.

### ما هي التأثيرات الجانبية الناتجة عن هذا العلاج؟

على سبيل المثال، هل سيكون المرء معرضاً للشعور بالتعب أو عدم الراحة فيما بعد؟
قد يؤثر ذلك على خططه لبقية اليوم وعلى كيفية وصوله إلى المنزل.

### هل يوجد شيء ما يجب فعله للتحضير للعلاج؟

### ما هو النظام المتبع من قبل الممارس للتعامل مع الشكاوي حول علاجه وخدماته؟

من قبل ويب طب - الخميس ، 17 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 17 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

