#  كيفية الحفاظ على الوزن بعد تخفيفه!

__شارك __غرد

نجحتم في خفض وزنكم؟ كل الاحترام. الآن كل ما تبقى هو كيفية الحفاظ على الوزن
وعدم فقدان الزخم. خفض الوزن لا يعتمد فقط على عد السعرات الحرارية، من المهم
أيضا الحفاظ على نمط حياة صحي وعلى اللياقة البدنية.

تخفيف الوزن وكيفية الحفاظ على الوزن تتعلق بتقليص كمية الطعام التي نأكلها
وبالقيام بأنشطة بدنية أكثر. المعادلة البسيطة هي تقليص السعرات الحرارية وبذلك
تحديد مدى خفض الوزن.

لكن التركيز على السعرات الحرارية واللياقة البدنية يمكنه أيضا أن يؤدي في نهاية
المطاف لاستعادة الوزن الذي تم فقدانه في عملية تخفيف الوزن. تخفيف الوزن ليست
مسألة ثانوية وعابرة، تخفيف الوزن هي مسألة نمط حياة وإذا لم تتبنوا عادات صحية
للحفاظ على الوزن، فسوف يزيد وزنكم مرة أخرى.

نقدم لكم فيما يلي بعض النصائح التي سوف تساعدكم على تبني نمط حياة صحي والذي من
شأنه تحسين فرصكم في خفض الوزن وكذلك كيفية الحفاظ على الوزن. قد تبدو هذه
النصائح واضحة، لكن الكثير من الناس الذين يلتزمون بعملية تخفيف الوزن ينسون
العادات الصحية ويفشلون في نهاية المطاف في هذه المعركة.

### حافظوا على الكميات:

التحكم في الكميات يمثل تحديا في نمط الحياة المعاصر. لا تملؤوا الصحن، إذا فعلتم
ذلك فسوف تشعرون بأنكم ملزمون بالتهامه كله. ابدؤوا بوجبات صغيرة ثم زيدوا الكمية
وفقا لدرجة الجوع.

التحكم في الكميات هو مهم أيضا عند الذهاب الى المطاعم والمقاهي. أثناء جلسات
الترفيه واللهو يمكن أن تزيد كمية السعرات الحرارية المستهلكة بمرتين أو ثلاثة
عما اعتدتم تناوله في المنزل. نوصي باختيار السلطة أو المقبلات وليس الطبق
الرئيسي والحلويات.

### كلوا ببطء:

يستغرق وقتا طويلا الجسم لهضم ما قمتم بأكله وحتى إرسال إشارات بأنه لم يعد
جائعا. لذلك يجب إبطاء عملية بلع الطعام، كلوا القليل وانتظروا حتى يشعر الجسم
بالشبع.

### كلوا الخضروات:

الخضار تحتوي على الألياف وهي تخلوا تقريبا من السعرات الحرارية. إذا ملأتم
معدتكم بالخضار، فسوف تضعون على الطبق أطعمة دهنية وغير صحية أقل.

### لا تتخلوا عن وجبات الطعام:

التخلي عن وجبات الطعام يبدو وكأنه فكرة جيدة لخفض الوزن، ولكن في الواقع هذا
التنازل يقوض عملية الحمية برمتها. عندما تتخلون عن وجبات الطعام فان جسمكم يعتقد
انه يتعرض لعملية تجويع ويبدأ ببناء الدهون من أجل تخزين الطاقة لوقت لاحق.

بالإضافة إلى ذلك، إذا وصلتم إلى الوجبة التالية وكنتم جائعين أكثر، فإنكم سوف
تأكلون أكثر ويزيد وزنكم أكثر. أفضل خطوة هي أكل ثلاث وجبات صغيرة ووجبتين حتى
ثلاث وجبات خفيفة في اليوم.

### شرب كمية كافية من الماء:

الماء يساعدكم على الصمود وألا تكونوا جائعين خلال النهار ويساعدكم على الحفاظ
على وزنكم. المياه هي أيضا جيدة للصحة، للجلد وللهضم والأوعية الدموية.

### اختاروا النقارش الخفيفة الصحية:

اتركوا النقارش الغنية بالسعرات الحرارية وابحثوا عن البدائل. الفاكهة، الجبن
قليل الدسم وزبدة الفول السوداني هي خيارات جيدة. حضروا نقارش خفيفة خاصة بكم
والتي تحتوي على البروتين مثل زبدة الفول السوداني مع شرائح التفاح التي تجعلكم
تشعرون بالشبع لفترة أطول.

### ممارسة الرياضة بقدر الإمكان:

حرق السعرات الحرارية بواسطة النشاط البدني ضروري لعملية تخفيف الوزن وفي كيفية
الحفاظ على الوزن. إذا لم تحرقوا سعرات حرارية أكثر مما تأكلون، لن تخففوا وزنكم.
إذا كنتم تعتبرون أنفسكم مشغولين جدا بحيث لا تستطيعون تكريس 20 دقيقة للمشي،
التدريب أو ركوب الدراجات الهوائية فلا تتفاجئوا اذا ما زاد وزنكم.

### تتبعوا تقدمكم ، سجلوا يوميات تخفيف الوزن:

سجلوا فيها كل ما تأكلونه وكم عدد السعرات الحرارية التي يحتويها طعامكم. سجلوا
أيضا ساعات نشاطكم البدني. بحيث يمكنكم معرفة عدد السعرات الحرارية التي يحرقها
جسمكم وعدد السعرات الحرارية التي تستهلكونها.

### تخفيف الوزن لا يحدث بين عشية وضحاها، على الرغم من وعود الحميات المختلفة:

تخفيف نصف كيلوغرام أو كيلوغرام واحد من الوزن في الأسبوع هو أمر طبيعي ويظهر لكم
أنكم على الطريق الصحيح.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 27 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 5 أبريل 2015

__شارك __غرد

