#  كيف يمكن الوقاية من الاصابه بهربس الاعضاء التناسلية؟

__شارك __غرد

السؤال

اذا لم اكن مصاب بهربس الاعضاء التناسلية الان, فكيف يمكنني الوقاية من الاصابه
به في المستقبل؟

الجواب

الطريقة الوحيدة الامنة لتجنب عدوى هربس الأعضاء التناسلية هي الامتناع عن ممارسة
الجنس أو ممارسة الجنس فقط مع شخص الذي هو أيضا خال من الهربس. إضافة إلى ذالك،
فان الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس يوفر بعض الحماية إذا كانت المنطقة التي
يغطيها هي المنطقة المصابة. تذكروا أيضا أنه يمكنكم الإصابة بهربس الأعضاء
التناسلية نتيجة تلقي الجنس عن طريق الفم من شخص ما مع قرحة باردة في الفم.
يمكنكم أيضا الإصابة بهربس الفم من خلال إعطاء الجنس عن طريق الفم.

إذا كنتم تعرفون أن شريككم في العلاقة الجنسية يحمل \ تحمل فيروس هربس الأعضاء
التناسلية، فيمكن أن تقللوا من الخطر بان تمارسوا الجنس فقط عندما لا تظهر عليه
أو عليها أي أعراض. ومع ذلك، فان هربس الأعضاء التناسلية قد يكون معديا حتى عندما
لا تظهر أي أعراض، لذلك فمن الأفضل استخدام عازل من اللاتكس، مثل الواقي الذكري
أو قطعة لاتكس.

__شارك __غرد

