#  كيف يؤثر الوزن والرياضة على مرض الفُصَالٌ العَظْمِيّ؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يؤثر الوزن والرياضة على مرض الفصالٌ العظمي؟

الجواب

الحفاظ على الوزن الموصى به يساعد على منع مرض الفصالٌ العظمي في الركبتين، فإنه
يقلل من الضغط على المفاصل التي تحمل الوزن وتحد من الام في المفاصل المتضررة.
عند الاشخاص المصابين بالتهاب المفاصل، فان تخفيض الوزن قد يخفف أيضا الضغط والام
في الركبتين.  
ممارسة الرياضة هي أمر ضروري لتحسين القدرة على الحركة ولتقوية العضلات المحيطة
بالمفاصل. يوصى بالقيام بنشاط معتدل، مثل السباحة أو المشي على سطح مستوي، وذلك
لأن هذه الأنشطة تقلل من الضغط على المفاصل. يجب تجنب الانشطة التي تزيد من الام
في المفاصل، مثل الركض، أو التمارين الرياضية القوية. التمارين التي تقوي عضلات
الفخذ رباعية الرأس، تحد من الام في الركبة عند المصابين بالفصال العضمي.

__شارك __غرد

