#  كيف يمكن التاكد بعد استئصال الغدة الدرقية انه لم يبقى نسيج؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكن التاكد بعد استئصال الغدة الدرقية انه لم يبقى نسيج/ورم؟

الجواب

بعد الاستئصال الجراحي للغدة الدرقية بسبب السرطان، يتم إجراء اختبار من خلال
امتصاص اليود المشع، لتحديد مناطق النسيج / الورم الذي لم يتم ازالتها جراحيا.
اليود المشع هو يود موسوم بجزيء نووي، الذي يمتص اللون عند المسح الضوئي. خلايا
الغدة الدرقية تستوعب لنشاطها جزيء اليود (لإفراز الهرمون). ولذلك، إن بقيت خلايا
من الغدة بعد العملية الجراحية، بما في ذلك الخلايا السرطانية, فانها تستوعب
اليود الموسوم وتظهر ملونة بالمسح الضوئي. هكذا يمكن ايضا مراقبة عودة المرض.

فحوصات إضافية التي يمكن اجرائها تشمل CT-PET أو التصوير بالرنين المغناطيسي MRI.

  

__شارك __غرد

