#  كيف نتفادى الضرر بمظهر الثدي الخارجي بعد استئصال جزئي للثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

الاستئصال الجزئي للثدي يضر ايضا بمظهر الثدي الخارجي. كيف يمكن تفادي ذالك؟

الجواب

الكثير من النساء يقلقن بشان مظهر الثدي من الناحية الجمالية بعد استئصال سرطان
الثدي واستئصال الثدي الجزئي. صحيح، ان معظمهن ينشغلن في إزالة المرض، وينشغلن
أقل بالجانب الجمالي للجراحة، ولكن نظرا لأن الامر يتعلق بنسيج الثدي، فاليوم
تفهم بالفعل أهمية الجانب الجمالي بعد العملية الجراحية، ليس اقل من الجانب
الخارجي. في جراحة الاستئصال الجزئي للثدي، رغم انه لا يستاصل كل الثدي، وانما
فقط قطعة من النسيج، ولكن في بعض الأحيان فان هذه القطعة من النسيج والمكان الذي
كان فيه الورم، تترك تقعر واضح في الثدي، والشق الجراحي يكون أيضا مظهر غير
طبيعي. الحل \- اغلب النساء تستعملن حمالات صدر خاصة مع حشو، المصممة خصيصا لهن
شخصيا، واحيانا يلجأن إلى عملية جراحة اعادة بناء الثدي الجزئي أو جراحة اصغر
لإصلاح الندبة.

__شارك __غرد

