#  كيف تمارس رياضة المشي بشكل فعال؟

__شارك __غرد

اذا كانت اهدافك الصحة والمحافظة على الوزن فيجب ان تتعرف جيدا على الرياضة
الأكثر قدماً في العالم وهي رياضة المشي، كيف تمارسها، هل من قواعد لذلك؟ وهل من
افكار لتحفزك على الاستمرارية؟

موسم الأعياد قد اقترب واقترب معه كل ما هو لذيذ من أطعمة قد نلتهمها دون انا نجد
النشاط البدني لصرفها! ولعل احد افضل الاقتراحات للممارسة الرياضة في الاعياد حتى
هو بممارسة نشاط المشي! إليكم مجموعة نصائح قيمة لتسااعدكم على ممارسة رياضة
المشي بطريقة فعالة:

### 1\. سخنوا أجسامكم:

ابدؤوا المشي ب "تسخين" الجسم - تحضيره لمشي متواصل. مرحلة التسخين تشمل القيام
بتمارين شد العضلات والمشي البطيء لمدة 3-5 دقائق.

### 2\. تسارعوا وتباطئوا:

زيدوا من وتيرة المشي بالتدريج حتى الوصول للوتيرة المرغوبة، بما يتلائم وقدرتكم
الشخصية. امتنعوا عن الوقوف الفجائي، الذي ممكن ان يؤدي للدوخة. وقبل الانتهاء من
التمرين قوموا بإبطاء الوتيرة تدريجياً.

### 3\. حرروا العضلات:

عند الانتهاء من المشي من المهم إجراء تحرير للجسم لمنع تقلص العضلات. مرحلة
تحرير العضلات تشمل المشي البطيء لمدة خمس دقائق وبعدها تمارين تحرير بطيئة
ومتناسقة (متماثلة).

### 4\. زيدوا الوتيرة:

زيدوا تدريجياً من وتيرة ومدة تمارين المشي. عليكم أن تطمحوا بأن يستمر تمرين
المشي ل 40-50 دقيقة وأن تقوموا به بوتيرة ثلاث - خمس مرات بالأسبوع.

### 5\. حركوا أيديكم:

خلال المشي شغلوا أيديكم - حركوها إلى الأمام وإلى الخلف بنفس وتيرة المشي، من
أجل تحسين قدرتكم التنفسية.

### 6\. اشربوا:

احرصوا على شرب الماء قبل المشي وخلاله. اشربوا حتى لو لم تشعروا بالعطش.

### 7.احرصوا على وجود رفاق أو مشجع:

إذا كان المشي لوحدكم يشعركم بالملل، فادعوا صديق للإنضمام إليكم أو تزودوا بجهاز
للموسيقي - جهاز MP3 أو راديو. الاستماع إلى الموسيقى يمنحكم وتيرة وطاقة لمتابعة
المشي.

المشي الصحي – التدريب البدني المناسب للجميع!

### 8\. انتعلوا أحذية مناسبة:

انطلقوا لمساركم مع الأحذية المناسبة، بحيث لا تضغطوا على أقدامكم حتى بعد القيام
بالمشي المتواصل.

### 9\. ارتدوا جوارب سميكة:

احرصوا على ارتداء جوارب رياضية غير دقيقة من أجل منع فرك كف القدم كنتيجة
للإحتكاك مع الحذاء.

### 10\. ارتدوا الملابس المناسبة:

ارتدوا ملابس خفيفة وتمتص العرق بما يتلائم مع فصول السنة. في الأيام المشمسة
ارتدوا قبعة واستعملوا واقيات الشمس. أما في الأيام الباردة، البسوا أكثر من
طبقة، بحيث تقدرون على "اقتلاعهم" كلما زادت حرارة الجسم وزاد تعرقه. وفي الليل
الصقوا لملابسكم عاكسات للضوء.

من قبل ويب طب - الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

