#  كيفية تحسين قوتك ومرونتك

__شارك __غرد

تساعدك تمارين القوة والمرونة على زيادة قوة العضلات، والحفاظ على كثافة العظام،
وتحسين التوازن والحد من آلام المفاصل.

### ما هي تمارين القوة؟

تمرين القوة هو أي نشاط يجعل عضلاتك تعمل بجهد يزيد عن المعتاد. وهذا يزيد قوة
عضلاتك وحجمها وطاقنها وقدرتها على التحمل. وتشمل الأنشطة استخدام وزن الجسم أو
العمل ضد مقاومة.

فيما يلي أمثلة لأنشطة تقوية العضلات:

  * رفع الاثقال
  * العمل بعصابات مقاومة
  * البستنة الثقيلة، مثل حفر والتجريف
  * صعود السلالم
  * صعود الهضاب
  * ركوب الدراجات
  * الرقص
  * الضغط، وتمارين الجلوس والقرفصاء
  * اليوغا

### ما هي التمارين الجيدة للوقاية من السقوط؟

يمكن للتمارين التي تحسن قوة الساق والتوازن والتناسق مساعدة الناس على المحافظة
على كتلة عضلاتهم وتحسينها وتجنب السقوط بينما يتقدمون في السن.

وفيما يلي أمثلة على تمارين تقوية الساق:

  * تاي تشي
  * اليوغا
  * الرقص
  * صعود الدرج
  * المشي لمسافات طويلة
  * رفع الاثقال

### كيف يمكنني معرفة ما إذا كنت أفعل ما يكفي؟

لأن يكون النشاط مقوياً للعضلات، يجب أن يحرك عضلاتك لدرجة أنك قد تحتاج إلى راحة
قصيرة قبل الاستمرار. على سبيل المثال، إذا كنت ترفع الأثقال، سيكون عليك إنزال
الوزن بعد القيام بعدد من الرفعات قبل الاستمرار.

### ما هي تمارين المرونة؟

تمارين المرونة هي الأنشطة التي تعمل على تحسين قدرة مفصل على الحفاظ على الحركة
اللازمة لتنفيذ المهام اليومية والنشاط البدني.

وفيما يلي أمثلة على أنشطة المرونة:

  * الاطالة
  * اليوغا
  * التاي تشي
  * بيلاتيس

### ما هي الفوائد الصحية لأنشطة القوة والمرونة؟

هناك أدلة قوية على الفوائد الصحية للأنشطة تقوية العضلات. وتشمل هذه الفوائد
المحافظة على القدرة على أداء المهام اليومية والحد من فقدان العظام والعضلات
المرتبط بالشيخوخة. وهناك أيضا انخفاض عدد مرات السقوط.

على عكس التمارين الهوائية وتمارين القوة، فالفوائد الصحية المحددة لأنشطة
المرونة غير واضحة. ومع ذلك، يعتقد مهنيو الصحة أن تحسين مرونتك يمكن أن يحسن
هيئتك، ويحد من الأوجاع والالام ويقلل خطر الإصابة. يمكن أن تساعدك المرونة
الجيدة أيضاً على مواصلة تنفيذ المهام اليومية.

### كم مرة يجب أن أمارس تمارين القوة والمرونة؟

إن للقيام بأنشطة تقوية العضلات التي تحرك كل مجموعات العضلات الرئيسية (الساقين
والوركين والظهر والبطن والصدر والكتفين والذراعين) في يومين أو أكثر في الأسبوع
فكرة جيدة. لا يوصى بمدة محددة من الوقت، ولكن جلسة التدريب نموذجية قد تستغرق ما
يقل عن 20 دقيقة.

يجب أن يتم تنفيذ التدريبات إلى النقطة التي سيكون فيها من الصعب تنفيذ تكرار أخر
دون مساعدة. التكرار هو حركة واحدة كاملة من نشاط ما، مثل رفع الوزن أو تمرين ضغط
واحد أو تمرين جلوس واحد. حاول أن تنفذ من 8 إلى 12 تكرار لكل نشاط، مما يعد
بمثابة مجموعة واحدة. حاول تنفيذ مجموعتين على الأقل من أنشطة تقوية العضلات، لكن
للحصول على المزيد من الفوائد، نفذ ثلاث مجموعات. تذكر أن تبدأ تدريجياً وتزيد من
وتيرتك على مدى أسابيع.

لا توجد توصيات محددة للمدة التي يجب أن تقضيها في تمارين المرونة.

المزيد حول تمرينات المرونة

### هل تمارين القوة تحتسب ضمن ال 150 دقيقة خاصتي؟

لا، فالوقت الذي تستغرقه في ممارسة تمارين القوة لا يحتسب ضمن الأنشطة الهوائية
معتدلة الكثافة، وذلك وفقاً للمبادئ التوجيهية لوزارة الصحة. لا تحتسب الأنشطة
الهوائية مثل المشي أو ركوب الدراجات ضمن ال 150 دقيقة خاصتك المستهدفة أسبوعياً.

### ولكن ألا تشمل بعض التمارين الهوائية عنصرا من عناصر القوة؟

نعم، هناك بعض التمارين الهوائية التي إذا أجريت بكثافة شديدة فستقوي عضلاتك
أيضاً.

ومن الأمثلة على ذلك:

  * دورات التدريب الرياضية
  * رقص
  * الفنون العسكرية
  * كرة القدم
  * الهوكي
  * الرجبي

حاول أن تمارس ما لا يقل عن 150 دقيقة من النشاط الهوائي معتدل الشدة في الأسبوع
من أجل الصحة العامة، إضافة إلى أنشطة تقوية العضلات في يومين في الأسبوع.

ومع ذلك، إذا كنت تمارس النشاط الهوائي شديد القوة، فيجب أن تكون قادراً على
الحصول على جميع المتطلبات الأسبوعية من التمارين الهوائية وتقوية العضلات من 75
دقيقة من النشاط.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

