#  كيف يتم تشخيص حالة ال- ADHD؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص حالة ال- ADHD؟

الجواب

إذا كان هناك اشتباه في وجود ADHD , فان التشخيص يجب ان يتم بواسطة متخصص مع
تأهيل مهني بال- ADHD. من بين هؤلاء الأطباء النفسيين, علماء النفس, أطباء
الأطفال مع تدريب في مجال العلوم التنموية والسلوكية، أطباء الأعصاب السلوكية
والعاملين الاجتماعيين السريريين. بعد نفي الأسباب المحتملة الأخرى لسلوك الطفل،
فان المتخصص يفحص مدرسة الطفل المعالج وملفاته الطبية ويتحدث مع المعلمين والاهل
الذين ملأوا استمارة لتصنيف سلوك الطفل.

__شارك __غرد

