#  كيفية العناية بالقدم لكبار السن

__شارك __غرد

مع التقدم بالعمر يصبح الانسان أكثر عرضة للاصابة بمشاكل القدم مثل الالتهابات أو
ظهور البثور ومسمار القدم، اذ يصبح الجلد قليل المرونة ورقيق. توجد بعض الطرق
التي ستساعدك في العناية بالقدمين وتقليل الامها ومشاكلها.

يعاني كبار السن من العديد من المشاكل في القدمين مع التقدم في العمر، اذ يصبح
جلد الرجلين أقل مرونة وأكثر رقة، فيصبح أكثر عرضة لكل من:

  * الالتهابات
  * الاصابات الفطرية مثل القدم الرياضي
  * التورم وتشققات الجلد
  * الاظافر المغروسة 
  * الام في الكعب او القوس
  * مسمار القدم والبثور.

وقد يزيد الأمور سوءاً عدم قدرة أغلب كبار السن على العناية بأقدامهم لوحدهم، اذ
تشير بعض الاحصائيات الى أن واحد تقريبا من كل ثلاثة أشخاص كبار في السن لا
يمكنهم تقليم أظافرهم. وذلك قد يعود الى عدم قدرتهم على الانحناء او الحركة
بسهولة، أو مشاكل ضعف البصر وغيرها من مشاكل تمنعهم من الاعتناء بالقدمين بشكل
سليم.

## خطوات العناية بالقدمين لكبار السن

اليك أهم الخطوات التي يجب اتباعها للحرص على القدمين والعناية بهما:

### الحرص على تقليم وبرد الأظافر باستمرار

احرص دائماً على تقليم أظافرك وجعل طولها مريح لك، حاول تقليمها بشكل مستقيم
مبتعداً عن الزوايا حتى لا تتسبب بنشوب الاظفر.

### تنظيف القدمين وتجفيفهما جيداً

احرص على تنظيف قدميك وغسلهما أكثر من مرة خلال اليوم وخاصة ما قبل النوم، وقم
بعملية التجفيف بشكل جيد حتى لا تجعلهما عرضة للبكتيريا وتكاثر الجراثيم.

### إزالة الجلد الميت والجاف وترطيبه

في حال كنت تعاني من جفاف القدميين وخشونتهما، فاحرص على ترطيبيهما باستمرار
واستخدام المراهم الكريمات الخاصة بذلك، وتحقق من وجود أي تشققات او جلد ميت في
اسفل القدمين وقم بالتخلص من الجلد الزائد وتنعيم الكعبين.

### علاج أي التهابات او عدوى

تحقق دائماً من صحة قدميك، وانتبه اذا ما وجدت أي مؤشرات على أي التهاب او عدوى
او فطريات. راقب أظافر القدمين، ولاحظ اذا ما وجدت اي بثور أو تورمات، وننصحك
باللجوء الي الشخص المختص في حال العثور على اي مؤشر مما سبق.

### ارتداء الحذاء المناسب

ننصحك باختيار الحذاء والجوارب الملائمة لك، بحيث تكون مريحة وغير ضاغطة على
القدمين، او فضفاضة بشكل زائد، تأكد من نوعية ما ترتدي ومن توفير التهوئة
اللازمة.

في حال كان من الصعب على الكبير بالسن القيام بهذه الخطوات لوحده فقد ننصحه
باللجوء الى طلب المساعدة من المقربين كالزوجة أو الابن، أو اللجوء الى مساعدة
الخبير ومختص العناية بالقدمين.

تعرف على عشرة طرق للعناية بالقدم

### مشاكل القدم الطبية

إذا شعرت بان لديك مشكلة محددة في قدميك، راجع طبيبك. اذ ليس عليك تحمل الألم
والشعور بعدم الراحة في قدميك فقط لأنك تتقدم في السن. واعلم أنه يمكن علاج معظم
مشاكل القدم، مما يعني أنك ستشعر بألم أقل وستكون قادراً على التحرك بشكل أفضل.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 10 يوليو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 11 يوليو 2016

__شارك __غرد

