#  كيف يتم تشخيص فتق السرة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص فتق السرة؟

الجواب

عادة ما يقوم الطبيب في تشخيص فتق السرة خلال الفحص العام. أثناء الفحص، يقوم
الطبيب بمراقبة العلامات التالية بعناية:  
  
• شكل، حجم ومنظر البطن العام للطفل، وبخاصة في المنطقة حول السرة.  
• إذا كان من الممكن دفع الفتق لداخل البطن. في معظم فتوق السرة، فيمكن أن يتم
ذلك بسهولة ودون أن يسبب الألم.  
• حجم حلقة السرة المفتوحة .  
على الطفل أن يكون مرتاح ومسترخي أثناء الفحص. قد يرغب الطبيب في تقدير الفتق من
عدة وضعيات ويطلب منكم مساعدة الطفل على الوقوف أو الجلوس أو الاستلقاء.  
  
من المهم الحظور لزيارات مراجعة لكي يستطيع الطبيب متابعة الفتق والتاكد من انه
يغلق من تلقاء نفسه.

__شارك __غرد

