#  كيف يسبب الانْتِباذٌ البِطَانِيٌّ الرَحِمِيّ لمشاكل؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يسبب الانتباذٌ البطانيٌ الرحمي لمشاكل؟

الجواب

عند النساء المصابات بالانتباذٌ البطانيٌ الرحمي Endometriosis, غرسات الأنسجة،
التي تنمو خارج الرحم، تتصرف تماما مثل نسيج بطانة الرحم. خلال الدورة الشهرية،
تتغلظ، ثم بعد ذالك تتحلل وتنزف. لكن الغرسات موجودة خارج الرحم، لذالك فان الدم
لا يستطيع أن يتدفق خارج الجسم. الغرسات يمكن أن تسبب التهيج والألم. في بعض
الأحيان فأنها تشكل ندبا، أو جيوب مملوءة بسائل (خراجات). نسيج الندبة قد يصبح
قاسيا ويصعب حدوث الحمل.

__شارك __غرد

