#  كيف ينتشر التهاب الكبد الفيروسي A, B و- C؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف ينتشر التهاب الكبد الفيروسي A, B و- C؟

الجواب

التهاب الكبد الفيروسي A ينتقل من شخص إلى شخص عندما يضع الشخص أي شيء في فمه
ملوث ببراز شخص يحمل فيروس التهاب الكبد A . هذا الشكل من المرض يسمى فيروسي-
فموي.  
  
التهاب الكبد الفيروسي B ينتشر عندما يدخل دم الشخص الحامل للفيروس الى جسم شخص
لا يحمله. على سبيل المثال، التهاب الكبد الفيروسي B ينتشر عند ممارسة الجنس مع
شخص مصاب بدون استخدام الواقي الذكري، من خلال اقتسام جرع المخدرات، الحقن أو
معدات الحقن خلال تعاطي المخدرات عن طريق الحقن للوريد، من خلال وخز الإبر
والأدوات الحادة في مكان العمل، أو من الأم المصابة إلى الطفل أثناء الولادة.  
  
التهاب الكبد الفيروسي C ينتشر عند دخول دم من شخص مصاب الى جسم انسان غير مصاب.
هذا يمكن أن يحدث من خلال تقاسم المخدرات, الابر أو معدات الحقن خلال تعاطي
المخدرات عن طريق الحقن للوريد، من خلال وخز الإبر والأدوات الحادة في مكان
العمل، أو من الأم المصابة إلى الطفل أثناء الولادة.  
  

__شارك __غرد

