#  كيف استطيع مساعدة زوجي الذي يعاني من هربس الاعضاء التناسلية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف استطيع مساعدة زوجي او زوجتي الذي يعاني\ تعاني من هربس الاعضاء التناسلية؟

الجواب

كبداية، يمكن أن تفهموا أنه ليس من النادر مطلقا الإصابة بهربس الأعضاء
التناسلية. إذا تركتم شريك حياتكم لتجدوا شريك اخر، فان هناك احتمال واحد إلى
خمسة تقريبا للتعرف على رجل اخر يحمل فيروس هربس الأعضاء التناسلية، واحتمال واحد
إلى أربعة للتعرف على امرأة مصابة بالفيروس.

إذا كان شريك حياتكم يجد صعوبة في مواجهة المرض، يمكنكم أن تقترحوا عليهم
الانضمام إلى مجموعة الدعم. إذا كنتم تعتقدون إن هربس الأعضاء التناسلية يضر
بعلاقتكم الزوجية، يمكنكم محاولة علاج الحياة الزوجية.

__شارك __غرد

