#  كيف تستغل فوائد البابونج للشعر؟

__شارك __غرد

يعتبرالبابونج أحد الاعشاب الطبية المشهورة بميزاتها العلاجية والجمالية، فاذا ما
كنت تطمح الى شعر بلون فاتح صحي وقوي، فما عليك سوى أن تستخدم خلطات طبيعية من
البابونج له! كيف تستغل فوائد البابونج للشعر؟ اليك التفاصيل:

جاء في الكتاب الشهير "The Practice of Aromatherap" للكاتب جيان فالنت Jean
Valne، أن البابونج لديه خصائص تجعل منه مميزاً في مواجهة مشاكل تساقط الشعر
وتعالجها. فإذا ما كنت قلقاً فيما يخص فقدان شعرك ما عليك سوى غسل شعرك
بالبابونج! ولكن ما مدى صحة ذلك؟ دعنا نعرفك على حقائق فوائد البابونج للشعر.

والبابونج هو أحد الأعشاب الطبية المشهورة منذ القدم والتي تنمو في المناطق
المناخية المعتدلة، ذو زهور صغيرة صفراء تشبه زهور الاقحوان، وهو لطالما عرف
استخدامه في العديد من العلاجات الطبية، واشتهر عنه خصائصه المستخدمة في المساعدة
على استرخاء الأعصاب والجسم، وهو يساعد في علاج اضطرابات النوم، ومشاكل الارق.
وعلاج التهابات البشرة المتهيجة والملتهبة وتهدئتها وتطهيرها. كما أنه معروف في
علاج القلق.

كما ووجد للبابونج عدة وظائف واضحة وفعالة في مجال علاج مشاكل الشعر فما هي فوائد
البابونج للشعر؟

### معالجة مشاكل قشرة الرأس

وجد بأن منقوع البابونج قد يساهم علاج مشكلة قشرة الرأس والحد منها، وللحصول على
هذه الفائدة قوم بغسل شعرك وتدليك فروة رأسك بمنقوع البابونج أو مغليه البارد،
بعد غسل شعرك.

### تشجيع نمو الشعر

توجد في منقوع البابونج عناصر مطهرة تساعد على التخلص من الاوساخ والخلايا
الميتة، التي يمكن ان تعرقل بصيلات الشعر وتمنع نموها او تبطؤه. كما وقد يساهم
البابونج في رفع معدل عمليات الايض الذي بدوره يشجع على نمو الشعر بسرعة.

### علاج تصف الشعر

وجد بان الاستخدام المتكرر للبابونج قد يكون له دور في علاج مشاكل تقصف الشعر،
وخاصة ان تم دمجه مع ماء الشعير. كما ويساعد على علاج مشاكل الشعر المجعد.

### لمعان الشعر

وجد بان غسل الشعر بشكل دائم بالبابونج قد يساهم في تعزيز صحته ومظهره، وزيادة
لمعانه.

### البابونج ولون الشعر

يساعد البابونج على تفتيح لون الشعر، واعطائه الصبغة الفاتحة، وتفتيح لونه
الاصلي. وهو قد يدخل في تركيب بعض الصبغات وفي عالم الدباغة. وان دمجك لمنقوع
البابونج مع الحنا قد يساعدك في الحصول على لون بني غامق مميز.

### تقليل مشاكل تساقط الشعر

كما شاع عن البابونج من قبل البعض فان شطف الشعر وغسله باستخدام البابونج قد
يساهم بالفعل في التقليل من تساقطه أو منعه. الا أنه الى الان لا توجد دلائل
علمية حول كون البابونج يساهم بشكل فعال في علاج تساقط الشعر والصلع.

### تهدئة التهاب فروة الرأس

اذا ما كنت تعاني من أي مشكلة صحية في فروة الرأس، فان البابونج قد أثبت دوره
الاساسي في تهدئة هذه المشاكل وأي التهابات أو تهيجات قد تكون مرتبطة بها.

### كيف تستخدم البابونج؟

قوم بغلي عشبة البابونج مع المياه، ومن ثم اتركها لتبرد في درجة حرارة الغرفة
لمدة لا تقل عن 20 دقيقة، وبعد تصفيتها، ثم قم بشطف فروة الرأس وكامل الشعر وغسله
بها. وضع منشفة جافة على شعرك، وبعد ساعة قوم بشطف شعرك بالمياه والشامبو
المناسب.

أما الكمية الزائدة فبإمكانك الاحتفاظ بها لعدة أيام في داخل الثلاجة. وتسخينها
قليلاً قبل استخدامها مرة أخرى.

أما عن ماسك البابونج، فبامكانك صنعه من خلال الخطوات الاتية:

1- قومي بغلي البابونج الجاف، او كيس البابونج بكمية كافية من المياه.

2- اترك المنقوع ليبرد في درجة حرارة الغرفة، ثم قم بتصفيته.

3- اضف اليه كمية مناسبة من الزبادي وعصير الجريب فروت، بحيث لا يكون لديك لزيج
مرق في النهاية بعد خلطه جيداً.

4- قم بتطبيق القناع على شعرك الجاف من الجذور وحتى الاطراف باستخدام ريشة
مناسبة.

5- اترك القناع على شعرك لمدة لا تقل عن 15 الى 20 دقيقة. وبامكانك تغطيته بمنشفة
أو بكيس مخصص.

6- قم بغسل شعرك بالمياه الدافئة وباستخدام شامبو وبلسم مناسب.

7- كرر العملية مرة في الاسبوع على الاقل لتظهر النتائج.

### تنبيهات وأعراض جانبية

عادة ما يعتبر البابونج امن ولطيف للاستخدام من قبل كل من النساء الحوامل
والاطفال، وأي من الفئات الحساسة. الا ان بعض الاشخاص عادة ما يعانون من حساسية
اتجاهه، لذا اذا ما كانت هذه المرة الاولى لك في استخدامه، فقد ننصحك بتبيقه
بداية على مساحة صغيرة من جلدك، وانتظار مرور 24 ساعة قبل استخدامه بشكل أوسع.
اذا ما لاحظت أي ردود فعل تحسسية فقد يكون ذلك ناتج عن وجود حساسية لديك اتجاهه.

نصيحة أخيرة: لا يوجد دليل قاطع على أن البابونج هو العلاج الفعال لتساقط الشعر
أو غيره. لذا لا تستخدم البابونج كبديل عن العلاجات الطبية، لذا فإن استشارة
الطبيب واجبة.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 27 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 28 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

