#  كيف استطيع ان اعرف اذا كان مصدر ألمي هو نتيجة لذبحة صدرية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف استطيع ان اعرف اذا كان مصدر ألمي هو نتيجة لذبحة صدرية؟

الجواب

قد تضايقك الذبحة الصدرية عندما تقوم بانشطة مختلفة مثل: المشي, الصعود على
الدرج, تمارين بدنية او اعمال التنظيف المختلفة. قد يؤدي الالم المرافق للذبحة
الصدرية الى التعرق او الى صعوبة التنفس واللهاث. كما انه من المحتمل الشعور
بالالم في الذراع, منطقة الرقبة, الفك او الكتف, بالاضافة الى منطقة صدرك. اذا
كان الالم متوسط فسوف يزول بعد اخذ قسطا من الراحة. اما اذا كان الالم اكثر شدة
فقد تحتاج الى العلاج بالادوية. في معظم الحالات يجرى العلاج الدوائي
بالنتروجليسرين (nitroglycerin) عندما تكون الذبحة الصدرية حادة.

يعاني قسم من الاشخاص من الذبحة الصدرية التي تظهر خلال النشاط البدني, بدرجة
معينة التي تختفي بنفسها بعد فترة معينة من الزمن. ومن الممكن ان يعانوا من هذا
النوع من الذبحة الصدرية لمدة طويلة. يطلق على هذا النوع من الذبحة الصدرية -
ذبحة صدرية مستقرة.

ويطلق عليها ذبحة صدرية غير مستقرة, عندما تتغير أنماط سلوكية الذبحة الصدرية
بشكل مستمر. والتي تعتبرعلامة التحذير من الخطر. بالاضافة الى ذلك, هنالك علامات
تحذير اخرى عندما تتضاعف نوبات الذبحة الصدرية حتى بدون بذل نشاط بدني كبير, اي
ان الذبحة الصدرية التي تظهر اثناء الراحة, او ذبحة صدرية فجائية لاولئك الذين لم
يعانوا منها في السابق.

وقد تكون الذبحة الصدرية الغير مستقرة العلامة الاولية لنشوء النوبة القلبية
(heart attack). اذا كنت تعاني من الذبحة الصدرية فمن المفضل استشارة الطبيب
المعالج لك دون تأخير او التوجه الى خدمات الطوارئ. هنالك علامة تحذير اضافية وهي
ظهور الام في الصدر والتي لا تزول بعد اخذ قسط من الراحة او بعد تناول الدواء.
واذا كنت تعاني من الام مزمنة في الصدر فيجب عليك التوجه فورا الى خدمات الطوارئ.

__شارك __غرد

