#  كيف يتم علاج الصدفية؟ وكيف يمكن السيطرة عليها في المنزل؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم علاج الصدفية؟

الجواب

معظم حالات الصدفية هي معتدله، والعلاج يبدأ بعلاج الجلد. ويشمل هذا إضافة
الرطوبة للجلد باستخدام الكريمات والغسول. وغالبا ما تستخدم هذه جنبا إلى جنب مع
العلاجات الأخرى بما في ذلك الشامبو، الأشعة فوق البنفسجية، والادوية إلى أن
يصفها لكم الطبيب.  
  
ماذا يمكنك ان تفعل في المنزل لعلاج الصدفية؟  
  
العلاج في المنزل يمكن ان يساعد في السيطرة على الصدفية. اتبع هذه النصائح في
حالة الاصابة بالصدفية:  
  
· استخدام الكريمات، الغسول أو المستحضرات للحفاظ على رطوبة الجلد.  
  
· حاول التعرض لفترة قصيرة لضوء الشمس أو الضوء الفوق- بنفسجي.  
  
· تليين قشور الصدفية برفق وإزالتها عن طريق دهن كريم على القشور وبعد ذالك
تقشيرها برفق من الجلد.  
  
· اتبعوا الإرشادات الموجودة على منتجات العناية بالبشرة والأدوية الموصوفة لكم.

__شارك __غرد

