#  كيف أتعامل مع طفلي المصاب بمرض السكري؟

__شارك __غرد

للأسف يصاب العديد من الاطفال بمرض السكري، إلا أن هذا الأمر يعني نهاية الحياة
الطبيعية له، هذه الخطوات ستساعدكما في التعامل معه بطريقة سهلة وسلسة!

تشخيص إصابة طفلكما بمرض السكري لا يعد بالأمر الهين، بل على العكس، فقد يدخلكما
في كابوس طويل، فهل سيكون قادراً على التعايش مع المرض؟ هل سيتمكن من ممارسة
حياته الطبيعية؟ والعديد من الأسئلة المختلفة ستدور في ذهنكم، ولكن التعامل
السليم والصحيح معه سيمكنه من السيطرة على المرض والتعامل معه بسهولة دون أن يؤثر
على حياته!  
ولكن ولكي تتمكنا من ذلك، يجب عليكما أن تعرفا بعض الأمور التي تساعدكما في
السيطرة على الموضوع.

## خطوات تساعدكما في تفهم طفلكما المصاب بالسكري

  * أنتم معاً في كل المواقف: تذكرا جيداً بأن طفلكما ليس الوحيد الذي تم تشخيص إصابته بمرض السكري من النوع الاول، بل هناك عدد كبير من الاطفال حول العالم مصابين بالمرض، ولكن تكاتفكم معاً ووقوفكما مع الطفل كأسرة واحدة سيساعده في تقبل الأمر وتخطيه وحتى التعايش معه.

  * الأنسولين: إصابة طفلكما بمرض السكري من النوع الأول يعني أن جسم الطفل لا يكون قادراً على إنتاج كمية كافية من هرمون الانسولين الذي يساعد في تحويل السكر إلى الطاقة، لذلك يكون طفلكما بحاجة إلى حقن أو مضخات الأنسولين لإستعادة هذه العملية الهامة بالجسم. لذلك وقبل اختيار الأداة التي ستعمل على ضخ الأنسولين لطفلكما يجب أن تستشيراه وأن تختارا الأنسب والأفضل له مع إشراكه بالقرار ولا تنسوا أن عليكما معرفة كل تفاصيل الاداة جيداً.
  * مستوى الجلوكوز: عندما لا يتمكن الجسم من إنتاج كمية كافية من هرمون الأنسولين، ترتفع نسبة السكر في الدم، أي الجلوكوز، لذا يجب عليكما الإنتباه جيداً للطفل في كل الأوقات وفحص مستوى الجلوكوز لديه باستمرار.
  * اعرفا المعلومات: يجب عليكما أن تعرفا كل المعلومات حول مرض طفلكما وجميع التفاصيل حول الموضوع، ففي حال ارتفاع مستويات السكر في الدم لدى الطفل تعرف هذه الحالة باسم فرط سكر الدم Hyperglycemia، وتمتاز هذه الحالة بالاعراض التالية:

1- جفاف الجلد  
2- عطش زائد  
3- الحاجة المتكررة للتبول.  
أما في حال انخفاض مستوى السكر في الدم، فتعرف هذه الحالة باسم نقص سكر الدم
Hypoglycemia، والتي تتميز في هذه الاعراض:  
1- صداع  
2- تعب وقشعريرة  
3- جوع.  
من المهم أن يتم علاج هذه الحالات والسيطرة عليها باسرع وقت ممكن، لذا اعرفا
أعراضها جيداً.

  * الطاقم الطبي: نظراً لإصابة طفلكما في مرض السكري من النوع الأول، سيكون بحاجة إلى زيارة الطبيب بضع مرات في السنة، أو حتى أكثر في بعض الحالات، لذا احرصا على أن تكون العلاقة ما بين الطبيب والطفل مريحة جداً.

كما يجب أن تطلبا من الطبيب شرح الحالة الصحية للطفل، لتشجيعه على الخضوع
للفحوصات المختلفة، فالإصابة بالسكري من النوع الأول تعني ارتفاع خطر الإصابة
بالمضاعفات المختلفة والتي قد تصيب القدمين والعين والكلى، لا داعي للذعر،
فالتعامل مع المرض والسيطرة عليه سيحافظ على طفلكما سليماً.

  * الطعام الجيد: يعتبر النظام الغذائي من أهم الأمور التي يجب أن يتم مراعاتها لطفلكما، لذلك من المهم قراءة الملصق الغذائي جيداً قبل إطعامه أي غذاء، كما من الضروري أن يتم حساب كمية الكربوهيدرات المتناولة، ومعرفة تأثير الاطعمة المختلفة على مستوى الجلوكوز لدى الطفل.

وفي هذا السياق، أوضحت الجمعية الأمريكية للسكري أن هناك بعض الأطعمة "الخارقة"
لمرضى السكري، والتي تتمثل في:  
1- الفاصوليا  
2- الخضراوات الورقية الخضراء  
3- بعض أنواع الأسماك  
4- المكسرات  
5- الفواكه والتوت.

  * لا لمنع الحلويات: لا تقوما بحرمان الطفل من الحلويات، فليس هناك ضرر بتناولها مرة كل فترة، شريطة مراقبتكما لمستوى الجلوكوز لديه، ولا تنسوا حساب كمية الكربوهيدرات المتناولة أيضاً.
  * النشاط الجسماني: لا داعي للقلق، فطفلكما قادر على ممارسة النشاطات الرياضية، فهي تشكل عامود هام للسيطرة على المرض أيضاً، فممارسة التمارين الرياضية يساهم في خفض مستويات الجلوكوز، ولكن عليكما التحقق من مستوياته قبل وبعد ممارسة طفلكما للرياضة.
  * التحضير المسبق: يجب عليكما أن تتحضرا مسبقاً لأي حالة انخفاض أو ارتفاع في مستوى السكر لدى الطفل، ففي حال ارتفاعه يجب أن يشرب الماء أو يأخذ جرعة الأنسولين أو يمارس الرياضة، أما عند انخفاضه فمن الضروري أن يتناول عصير الفواكه الطازج أو الحلويات الصلبة.

كما يجب على طفلكما أن يحمل أدواته دائما معه والتي يجب أن تضم:  
1- أنسولين وإبر  
2- أرقام هواتف  
3- بطاريات إضافية للمضخة  
4- مصدر سريع للجلوكوز.

  * تعريف المحيط: يجب أن يعرف المحيط الاجتماعي من حولكما وحول طفلكما عن إصابته بمرض السكري من النوع الاول، وخصوصاً المدرسة، كما يجب أن يتم إخبارهم في طريقة التصرف الصحيح في حال حدوث أي انخفاض او إرتفاع مفاجئ في مستوى الجلوكوز لدى الطفل.
  * الجانب النفسي والدعم: إصابة طفلكما بمرض السكري تعني أنه بحاجة إلى الدعم النفسي والعاطفي إلى جانب الطبي، فهو قد يشعر بمشاعر سلبية، وواجبكما أن تخففا من هذه المشاعر وتؤكدا للطفل أنه سيكون على ما يرام.
  * شرح الموضوع للطفل بكلمات بسيطة: لا تنسوا أن عليكما شرح الحالة الصحية التي يعاني منها الطفل، استخدموا الطرق البسيطة والكلمات السهلة لذلك، وأكدوا له أنه ليس وحده بل أنتم بجانبه كما أن هناك العديد من الأطفال المصابين بالمرض أيضاً.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 9 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

