#  كيف تحافظون على صحة الشعر ولمعانه؟

__شارك __غرد

الحفاظ على صحة الشعر أمر مهم للحصول على المظهر والشكل الأنيق والجميل.وهذا أكثر
ما يؤرق النساء أكثر من الرجال. فكيف تحافظون على صحة شعركم؟ وهل تتبعون بعض
النصائح التي تضمن لكم الحصول على شعر صحي وجذاب؟

الشعر الصحي الجذاب قد يتأثر ببعض الأنماط والعادات التي نتبعها في حياتنا
اليومية، فقد نتعرض للكثير من الضغوطات النفسية والجسدية المتمثلة في حالات
الاكتئاب والتعصب، بجانب ملازمتنا لعادة التدخين، وعدم اتباع نظام غذائي صحي
ومتوازن. لذا فكيف تحافظون على صحة شعركم؟ وقد ينصحكم الأطباء بالنوم الجيد
والصحيح للحفاظ على جودة الشعر ولمعانه، بجانب اتباع بعض النصائح التالية:

### احذر منتجات تصفيف الشعر

تجنبوا منتجات تصفيف الشعر، والتي تحتوي على الكحول المجفف للشعر. وكذلك يفضل عدم
دهن منتجات تصفيف الشعر مباشرة على الرأس، حتى لا يؤدي ذلك إلى انسداد المسام.

### ارتدي القبعة أثناء السباحة

قبل الدخول إلى بركة السباحة، بللوا شعركم بالماء الخالي من الكلور. ومن المهم
ارتداء قبعة السباحة لحماية الشعر والحفاظ على صحته من نسبة الكلور المتركزة في
الماء. وإذا اخترتم عدم ارتداء القبعة، فاحرصوا على غسله، واستخدام مطري الشعر
مباشرة بعد السباحة.

### انتبهوا من مجفف الشعر

الهواء الساخن يمكن أن يضر بصحة الشعر، وخاصة عند استخدام مجفف الشعر في بيئة
باردة. لذا لا تتركوا مجفف الشعر موجه إلى نقطة معينة في منطقة الشعر لأكثر من
بضع ثوان. و احرصوا على تحريك جهاز تجفيف الشعر، ووضعه علىى مسافة يمنع فيها
الاتصال المباشر ما بين الجهاز والشعر. ولتسريع عملية التجفيف، نشفوا الشعر أيضاً
بمنشفة، واتركوه يجف بشكل طبيعي، واستخدموا أصابعكم بلطف لفك عقد الشعر أثناء
التجفيف.

### مشط الشعر فقط عندما يجف

تجنبوا الفرك أو التمشيط بالفرشاة، عندما يكون الشعر رطباً، فإن فركه أو تمشيطه
في تلك الحالة قد يضر به، ولمنع حدوث الضرر انتظروا حتى يجف الشعرثم قوموا بعملية
التمشيط وبالفرشاة النظيفة. وينصح لتمشيط الشعر، استخدام الأمشاط أو الفراشي ذات
الشعيرات المتباعدة عن بعضها البعض، غير أن الشعيرات الحادة جداً قد تضر بمظهر
الشعر، مما تسبب له التقصف وظهور الحكة في فروة الرأس. وللحفاظ على الأمشاط
والفراشي نظيفة، يجب غسلها أسبوعياً بواسطة الصابون أو الشامبو.

وحفاظا على مظهر وصحة شعركم، مشطوا الشعر قبل تمرير الفرشاة، وابدأوا بتمشيط
الشعر من الأطراف لحل العقد، ثم تحركوا بالفرشاة نحو قاعدة الرأس. وتجنبوا
استخدام الأمشاط، أو الفرش المصنوعة من البلاستيك والتي تولد الكهرباء الساكنة.

المزيد حول: علاج الشعر والعناية به!

### اختار ما يتناسب مع شعرك

اختاروا الشامبو والبلسم، بما يتناسب مع طبيعة ونوع شعركم. لاسيما وأن تجربة
المنتج هي أفضل طريقة لمعرفة أي نوع من الأنواع المتواجد في الأسواق قد تتناسب مع
نوع شعركم. وعليكم الاستحمام بالماء الفاتر وليس الساخن، لأن الماء الساخن قد
يجفف ويهيج فروة الرأس، ومن المهم غسل الشعر بشكل منتظم.

ويستخدم الشامبو لإزالة الأوساخ، وخلايا الجلد الميتة، والدهون، ومنتجات الشعر
المضافة إليه . وقبل استخدام الشامبو ينصح بغسل الشعر لإزالة الغبار، والأوساخ أو
الأجسام الغريبة. ومن ثم ضعوا الشامبو على الرأس، واستخدموا بلطف أطراف الأصابع
من أجل تدليك الرأس. وبعد ذلك احرصوا على غسل الشعر لإزالة بقايا الشامبو، والتي
يمكن أن تجفف الرأس، أو تجذب الأوساخ.

ويوصى بغسل الشعر بالشامبو مرة واحدة فقط لتجنب جفاف الشعر. وإذا كان لديكم شعر
دهني، يمكن أن يكون شعركم دهني أكثر من المعتاد. اغسلوا الشعر بشكل جيد حتى
تحافظوا على نظافته. والشعر الدهني يجب غسله كل يوم، أو مرة كل يومين. والشعر
الجاف يمكن غسله مرتين أو ثلاث مرات في الأسبوع.

وحاولوا تغيير نوع الشامبو أو البلسم ولعدة مرات متفاوتة، لأن الشعر يمكنه أن
يستجيب للمنتجات المختلفة. واستخدموا البلسم بعد الغسل بالشامبو، لاسيما وأن
البلسم يمنحه حماية إضافية و يضيف اللمعان ويسهل حل العقد المتشابكة في الشعر.
وينصح بعدم استخدام القوة الزائدة أثناء غسل الشعر بالشامبو، وتذكروا بأن الشعرقد
يكون معرض للضر وبشكل أكبر عندما يكون رطباً.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 مارس 2016

__شارك __غرد

