#  كيس الحمل غير منتظم وفرص حدوث الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع 6 + 5 أيام حسب حجم الجنين (8 مم) – يوجد نبض، المشكلة هي أن كيس
الحمل يبدو غير منتظم (هناك منطقة لكتلة بيضاء التي تبرز لداخله بحيث انه غير
مستدير) فهمت أن ذلك يمكن أن يشير إلى حدوث الحمل غير الطبيعي. ما فرصة استمرار
الحمل؟

الجواب

الإجهاض يحدث بشكل طبيعي في - 10-20٪ من حالات الحمل في الفترة الأقل من 20
أسبوعا، بحيث أن 80٪ من حالات الإجهاض تحدث حتى الأسبوع 12. ليس هناك وسيلة
لمعرفة مصير الحمل لديك سوى الانتظار بصبر والمراقبة لمستويات الهورمون موجهة
الغدد التناسلية المشيمائية بيتا (BHCG) وأيضا بواسطة اختبارات الـ US (فحص
الموجات فوق الصوتية).

__شارك __غرد

