#  كيفية علاج ثؤلول في عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

بعد فحص مسحة عنق الرحم، فقد وجد أن هناك ورم يشبه الثاليل . أنا في انتظار إجابة
لكيفية المضي قدما في العلاج. أوصى الطبيب بالعلاج المحلي بواسطة condylox أنا
لست حاملا (انا قبل علاج IVF وقد تم تأخير ذلك بسبب فحص المسحة). أود أن أحصل على
تفسير حول العلاج الموصى به ومعرفة متى يمكن البدء بعلاج الخصوبة الذي انتظره

الجواب

البودوفلين (Podophyllin) هو مادة تسبب "تقشير" للطبقة الأولى من الجلد، ومعه
الثؤلول الذي تعانين منه. يمنع من الحامل استخدام هذا الدواء، ويجب الانتظار ستة
أسابيع على الأقل من الاستخدام النهائي للدواء وحتى الدخول في حمل. في أي حال،
يجب استشارة الطبيب النسائي الخاص بك.

__شارك __غرد

