#  كيف يؤثر الضرب على طفلك

__شارك __غرد

تخيل عملاقاً يبلغ حجمه أضعاف حجمك، تخيله يقترب إليك، يصرخ بصوت عالٍ، يرفع يده
وينهال عليك ضرباً. كيف ستشعر؟ ماذا لو كان هذا العملاق أكثر شخص تثق به في
العالم؟

هكذا يشعر طفلك عندما تعنفه. الرعب، الصدمة، والألم المعنوي الذي يغلب الألم
الجسدي، ناهيك عن الضرر الجسماني الذي يتسبب به الضرب للأطفال. نؤكد لكم أن لا
شيء قد يفعله طفلك يستحق العقاب بالعنف، وفي هذا المقال، سنوضح لكم لماذا عليكم
ألا تضربوا أطفالكم على الإطلاق.

## ماذا يحدث عندما تضرب طفلك؟

حسناً فقد صرخ طفلك أو بكى حتى فقدت صبرك، أو دخلت الغرفة لتري أنه خربها
بالكامل، فقدت أعصابك، كنت منهكاً من نهار صعب أو غاضباً على رئيسك في العمل،
وكانت مشاغبة طفلك هي القشة التي قسمت ظهر البعير، فهاجمته ضربته وصرخت عليه.

قد تظن أن صفعة على المؤخرة قد لا تكون مؤلمة بقدر الضرب بالعصا، لكن عليك أن
تعلم أنها تسبب نفس الأذى النفسي للطفل.

## كيف يتأثر طفلك بالضرب؟

يعتبر الضرب أو الصفع وسيلة يعتمدها بعض الأهل للتأديب او لتعديل السلوك غير
المقبول الصادر عن الأطفال، وقد ينجح هذا العقاب مؤقتاً بوقف سلوك معين نتيجة
للصدمة التي يتعرض لها الطفل، لكن الأطفال ذوي ذاكرة قصيرة الأمد، سينسون لماذا
تعرضوا للضرب ويتذكرون الضرب نفسه، فيتوقفون عن السلوك مرة أخرى فقط إذا تم
تهديدهم بالضرب، وهذا له اثار نفسية أخطر بكثير، فقد أشارت الدراسات إلى أن
الأطفال الذين يتلقون تربية عنيفة ينزعون لأن يكون تحصيلهم الدراسي في الجامعة
بعد أن يتخلصوا من قيود الاهل العنيفة أقل، ويكون إنجازهم العملي بعد ذلك أقل
بكثير، كما يعرض الضرب أو التعنيف طفلك للإصابة باضطراب القلق، واضطراب الاكتئاب
أو حتى متلازمة ما بعد الصدمة إن كان الضرب عنيفاً.

## كيف تتأثر علاقتك بطفلك نتيجة الضرب؟

طفلك يثق بك أكثر من أي شخص اخر، ويعتمد عليك في طعامه وشرابه ونومه وحمياته من
أي خطر، إن بدأت بضربه ستصبح أنت أحد مسببات الخطر، ومرة بعد مرة سينقصه الإحساس
بالامان حولك، ويفقد ثقته بك تدريجياً إلى أن تنعدم.

## ما هي البدائل عن الضرب؟

بداية: الضرب ليس مقبولاً، إليك بعض النصائح كي لا تفقد أعصابك حول أطفالك:

  1. خذ استراحة: إن شعرت أنك منهك لدرجة أنك قد تفقد السيطرة، اترك أطفالك في مكان امن وابتعد عنهم لمدة 10 دقائق

  2. خذ نفساً عميقاً وعد للعشرة قبل أن تضرب طفلك

  3. استخدم أساليب عقاب مقبولة وغير عنيفة، مثل زاوية العقاب أو منع الألعاب او مشاهدة التلفزيون.

  4. ضع قوانين صارمة والتزم بها أنت قبل الأطفال.

  5. مواعيد نومهم هي موعد راحتك، ركز على جعل مواعيد نوم الاطفال مبكرة.

  6. ضع روتيناً لعائلتك كي تلتزم به مواعيد الطعام يجب أن تكون موحدة للجميع، مواعيد اللعب والدراسة الخ

  7. ابق على تواصل مع اطفالك ودعهم يفهمون أن السلوكيات غير المقبولة ممنوعة في المنزل كما هي ممنوعة خارجه.

  8. كن قدوة يحتذى بها، فالأطفال يتعلمون الكثير من السلوكيات من البالغين.

تشير الإحصائيات إلى أن معظم الاباء في لبلدان العربية قد ضربوا أطفالهم مرة
واحدة على الأقل. عام 2016، قامت الإمارات العربية المتحدة بتشريع قانون حقوق
الطفل "وديمة" الذي يحظر على القائم على رعاية الطفل تعريضه للنبذ أو التشرد أو
الإهمال أو اعتياد تركه دون رقابة أو متابعة، أو التخلي عن إرشاده أو توجيهه أو
عدم القيام بشؤونه أو عدم إلحاقه بالمؤسسات التعليمية، يعاقب بالحبس أو بالغرامة
التي لا تقل عن 5000 درهم من يخل بأحكام المادتين. كما يحظر تعريض الطفل للتعذيب
أو الاعتداء على سلامته البدنية أو إتيان أي عمل ينضوي على القسوة من شأنه
التأثير في توازن الطفل العاطفي أو النفسي أو العقلي أو الأخلاقي، ويعاقب بالحبس
والغرامة التي لا تقل عن 50 ألف درهم أو بإحدى هاتين العقوبتين.

من قبل نداء عوينة \- الجمعة ، 31 مارس 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 4 أبريل 2017

__شارك __غرد

