#  كيف ينتقل الانزيم سداسي فوسفات الجلوكوز النازع للهيدروجين؟

__شارك __غرد

السؤال

زوجي يحمل انزيم سداسي فوسفات الجلوكوز النازع للهيدروجين (G6PD). كيف ينتقل هذا
المرض بالوراثة؟

الجواب

هذا هو خلل جيني متنحي في الجين الموجود على كروموسوم X. مثل الطفرات الأخرى في
الجينات المرتبطة بكروموسوم X، فيكفي وجود الخلل في نسخة واحدة من الجين ليسبب
ظهور الخلل، لذلك الذكور معرضون لهذا الخلل بشكل اكبر بكثير. إذا كانت المرأة
لديها نقص في G6PD عندها يكون الخلل لديها موجود في نسختي الجين. على ما يبدو
زوجك لديه نقص في G6PD. لذلك، من حيث الوراثة: إذا لم يكن لديك أي نسخة من هذا
الجين، أي أنك لست ناقلة، فعندها تكون جميع البنات حاملات للجين والأولاد سليمين.
إذا كنت حامله للجين: فهناك احتمال بنسبة 50٪ للبنت بتطوير نقص G6PD، أو أن تكون
ناقله له. للولد هناك فرصة 50٪ ليكون لديه نقص في G6PD.

__شارك __غرد

