#  كيف ينتقل فيروس نقص المناعة المكتسبة ال- HIV من شخص الى اخر؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف ينتقل فيروس نقص المناعة المكتسبة ال- HIV من شخص الى اخر؟

الجواب

الإصابة بفيروس نقص المناعة المكتسبة ال-  HIVيمكن أن تحدث عند نقل الدم، المني،
السائل الذي يخرج قبل المني، سوائل المهبل أو حليب الام من شخص مصاب إلى شخص اخر
لا يحمل الفيروس.

هذه هي الطرق الأكثر شيوعا التي ينتقل بها الفيروس من شخص إلى اخر:

· بواسطة الاتصال الجنسي (عن طريق الشرج، المهبل أو الفم) مع شخص يحمل فيروس نقص
المناعة البشرية HIV

· من خلال استخدام الإبر أو غيرها من المعدات المستخدمة لحقن المخدرات إلى الدم
مع شخص اخر يحمل فيروس HIV

· من الأم التي تحمل فيروس HIV إلى طفلها، سواء قبل الولادة أو أثناءها أو بعدها
عن طريق الرضاعة من الثدي.

__شارك __غرد

