#  كيف تحافظ على نظافة أسنانك؟

__شارك __غرد

هل يكفي أن تنظف أسنانك باستخدام معجون أسنان يحوي على الفلورايد مرتين يومياً،
لنحو دقيقتين، كي تحافظ على صحة أسنانكَ وفمكَ؟

اللويحة (طبقة البلاك) عبارةٌ عن طبقةٍ من الجراثيم التي تغطي الأسنان في حال عدم
تفريشها جيداً، ويمكن أن تؤدي لبعض أمراض اللثة ولتسوس الأسنان. يوقف تنظيف
الأسنان بالفرشاة تراكم اللويحات، فلا بد من التأكد من تنظيف أسطح الأسنان كافة.

### نصائح حول فرشاة الأسنان:

  * يجب تبديل الفرشاة أو رأس الفرشاة كل 3 أشهر.
  * يجب عدم مشاركة فرشاة الأسنان مع الاخرين، حيث يمكن لذلك أن ينقل بعض أنواع العدوى.
  * من المهم تنظيف الأسنان مرتين يومياً باستخدام معجون أسنان يحوي على الفلورايد ولمدة دقيقتين.

## متى يجب تنظيف الأسنان؟

يحب أن يكون تنظيف الأسنان لمدة دقيقتين تقريباً اخر ما تفعله ليلاً قبل الخلود
للنوم، وفي وقتٍ اخر خلال النهار. ويمكن أن يقدم طبيب الأسنان أو أخصائي العناية
بالصحة نصائح أخرى، اعتماداً على صحة أسنان المريض وحاجة أسنانه.

## أيهما أفضل؟ فرشاة الأسنان الكهربائية أم اليدوية؟

لا يهم فيما إذا استخدم الشخص فرشاة أسنانٍ كهربائية أو يدوية، حيث أنهما جيدتان
بشكل متساوٍ، طالما أن الشخص ينظف كل أسطح الأسنان باستخدام معجون حاوٍ على
الفلورايد، لكن من ناحيةٍ أخرى يرى البعض أن استخدام فرشاة الأسنان الكهربائية
أسهل لتنظيف الأسنان تماماً.

## على ماذا يجب أن أدقق عند شرائي لفرشاة أسنان؟

بالنسبة لمعظم البالغين تكون فرشاة الأسنان التي لديها رأسٌ صغير وضاغط وشكلها
مركب ذو زوايا على طولها، بالإضافة لأشعار قصيرة وطويلة ذات نهايات مدورة جيدةً
جداً؛ وتكون الأشعار متوسطة الخشونة أو الناعمة هي الأفضل بالنسبة لمعظم الناس.

في حال استخدام الفرشاة الكهربائية، فإن تلك التي لها رأسٌ دوار أو مهتز تكون
أكثر فعالية من فرشاة الأسنان اليدوية.

من ناحيةٍ أخرى، يجب معرفة أن تنظيف الأسنان مرتين يومياً أهم من نوع فرشاة
الأسنان المستخدمة. وفي حال راودت الشخص الشكوك حول ماهية فرشاة الأسنان، فالأفضل
له الاتصال بطبيب الأسنان.

## ما نوع معجون الأسنان الأفضل استخدامه؟

من المهم استعمال معجون الأسنان الحاوي على النسبة الصحيحة من الفلورايد (يمكن
التحقق من ذلك من خلال عبوة معجون الأسنان لمعرفة كم من الفلورايد تحوي تلك
العلامة التجارية).

  * يستطيع جميع الأطفال استخدام معجون الأسنان العائلي الحاوي على 1,350-1,500 جزء من المليون من الفلورايد، ويجب وجود إشراف على تنظيف الأسنان عند الأطفال تحت عمر 7 سنوات للتأكد من عدم لعقهم أو تناولهم لشيءٍ من معجون الأسنان. وبالنسبة للأطفال تحت عمر 6 سنوات الغير مصابين بنخر في أسنانهم، يمكن أن يستخدموا معجون أسنان خاص بالأطفال حاوٍ على تركيز أقل من الفلورايد لكن يجب التأكد من أن ذلك التركيز ليس أقل من 1,000 جزء من المليون.
  * بالنسبة للأطفال تحت عمر الـ3 سنوات، تكون الكمية المستخدمة من معجون الأسنان مسحة صغيرة فقط.
  * أما بالنسبة للأطفال بعمر بين 3-6 سنوات، فيجب أن يستخدموا كمية من معجون الأسنان بحجم حبة البازلاء.
  * ا لأطفال الأكبر من عمر 7 سنوات والبالغين الصغار يجب أن يستخدموا معجون أسنان بتركيز 1,350-1,500 جزء من المليون من الفلورايد.
  * يجب أن يستخدم البالغين معجون الأسنان الحاوي على 1,350 جزء من المليون من الفلورايد على الأقل.

قد ينصح طبيب الأسنان البالغين والأطفال باستخدام معجون أسنان حاوٍ على تراكيز
أعلى مما سبق من الفلورايد عند الحاجة لذلك.

لا بأس باستخدام للأطفال والرضع لمعجون الأسنان الخاص بالعائلة بدلاً عن معجون
الأسنان الخاص بالأطفال، بشرط أن يحوي على التركيز الصحيح من الفلورايد. ولا يسمح
للأطفال بلعق أو تناول معجون الأسنان من الأنبوب.

المزيد حول العناية بأسنان الأطفال.

## كيفية تنظيف الأسنان بالفرشاة

  * من المهم التأكد من تنظيف أسطح جميع الأسنان، والذي يجب أن يأخذ دقيقتين من الوقت. حيث يجب الانتباه لتنظيف الأسطح الداخلية والخارجية والأسطح الماضغة للأسنان.
  * بعد التنظيف يجب بصق أي بقايا من معجون الأسنان لكن لا يشطف الفم بالماء أو بغسولٍ فموي.
  * وعند الحاجة لمعلومات أكثر حول تقنيات تنظيف الأسنان يمكن التكلم مع طبيب الأسنان.
  * يحتاج الأطفال للمساعدة أو أن يتم الإشراف عليهم عند تنظيفهم لأسنانهم حتى يصبحوا بعمر السابعة على الأقل.

## كيفية تنظيف الأسنان بالخيط

لا نستخدم خيط تنظيف الأسنان فقط لإزالة بقايا الطعام العالقة بين الأسنان. ويمكن
أن ينقص التنظيف المنتظم باستخدام الخيط من أمراض اللثة، كما ينقص من حدوث حالة
رائحة النفس الكريهة بإزالة اللويحات التي تتشكل على طول خط اللثة. ومن الأفضل
تنظيف الأسنان بالخيط قبل تنظيفها بالفرشاة.

  * يؤخذ ما يقارب 30-45 سنتمتر من خيط تنظيف الأسنان، أو من شريط تنظيف الأسنان، ويمسك بحيث يبقى فقط خمسة سنتمترات من الخيط مشدودان بقوة بين اليدين.
  * تتم دحرجة الخيط أو شريط التنظيف بين الأسنان وفي المناطق بين الأسنان واللثة مع التقدم في التنظيف.
  * يتم التنظيف بالخيط بـ 8-10 حركات أعلى وأسفل بين كل سنين لإزاحة بقايا الطعام واللويحة أيضاً.

المزيد من النصائح الهامة حول تنظيف الاسنان.

## كيفية استخدام الفراشي بين الأسنان

  * يمكن استخدام الفراشي بين الأسنان أو الفراشي ذات الحزمة المفردة بدلاً من التنظيف بالخيط، وخصوصاً في حال وجود فراغات بين الأسنان؛ ويجب أن تكون الفرشاة ملائمة بشكل مريح للأسنان المستخدمة الفرشاة لها.  

  * يجب عدم استخدام أعواد تنظيف الأسنان أبداً لإزالة الطعام العالق بين الأسنان، حيث يمكن أن يؤدي ذلك لتضرر اللثة، والذي يؤدي بالتالي لحدوث عدوى.  

  * يكون طبيب الأسنان أو خبير العناية بالصحة قادراً على نصح المريض بالطريقة الأفضل لاستخدام تلك الفراشي للتنظيف بين أسنانه بما يتلائم مع أسنانه.

## هل يجب استخدام الغسولات الفموية؟

يمكن أن تساعد الغسولات الفموية على منع حدوث تسوس في الأسنان، لكن يجب عدم
استخدامها بعد تنظيف الأسنان بالفرشاة، بل يتم اختيار وقت اخر (مثل "بعد
الغداء")، كما يجب تجنب شرب السوائل أو تناول الطعام لمدة 30 دقيقة بعد استخدام
الغسول الحاوي على الفلورايد.

من قبل ويب طب - الخميس ، 9 يوليو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 24 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

