#  كيف نختار افضل شامبو للشعر وكذلك البلسم؟

__شارك __غرد

من بين الاف المعروضات ومئات العلامات التجارية، كيف نقرر ما هو أفضل شامبو
للشعر؟ نستعرض في المقالة التالية الدليل الكامل لاختيار الشامبو وبلسم الشعر
الملائم، حتى للأطفال.

قد يكون اختيار أفضل شامبو وبلسم للشعر مهمة صعبة، بسبب وجود عشرات المنتجات التي
ترجوكم شراءها من على رفوف مستحضرات الشعر في المراكز التجارية. في كل صيدلية او
في متاجر مستحضرات التجميل يمكنك ايجاد مئات المنتجات المتنوعة بانواعها
وماركاتها. اثناء اختيار الشامبو وبلسم الشعر لا توجد قواعد صارمة. ومع هذا،
هنالك معايير مهمة يجب النظر فيها لاتخاذ قرار سليم بشأن الشامبو والبلسم الخاص
بك.

اقرؤوا ايضاً..  
• مرض تساقط الشعر: الاسباب واساليب العلاج  
• اكتشفوا 13 سراً للحفاظ والعناية بالشعر  
• اختبروا انفسكم: ما هو مدى اهتمامكم بمظهركم الخارجي؟  
• اقرؤوا عن طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح  
---  
  
**مكونات الشامبو والبلسم**

قد يكون مربكاً جداً اختيار الشامبو والبلسم فقط استنادا على مكوناتهم. غير أن
معرفة المكونات قد تساعدك في الاختيار الصحيح. لا تستسلم لحملات تسويق الشركة
التي تنتج الشامبو أو البلسم، ولكن تذكر انه عليك معرفة المكونات المختلفة.

**للشعر الكثيف والمجعد **

عادة ما يكون الشعر المجعد اكثر جفافا بسبب عدم وصول الدهون الى اطراف الشعر.
وذلك بسبب منع الدهون التي تنتجها فروة الرأس من الوصول الى اطراف الشعر. للشعر
الجاف والمجعد ينبغي استخدام شامبو ذو رطوبة عالية. كذلك يستحسن استخدام شامبو
للشعر المجعد الذي يحتوي على زبدة الشيا (Shea butter)، زيت البراعم او زيت
الجوز.

بالاضافة الى ذلك، ينبغي استخدام البلسم للشعر الكثيف والمجعد بانتظام. يجب على
النساء والرجال ذوي الشعر الكثيف ان يقوموا بالبحث عن بلسم المصنع خصيصا لهذا
النوع من الشعر. البلسم الذي يحتوي على رطوبة عالية هو بالضبط ما يحتاجه هذا
النوع من الشعر.

**للشعر الناعم والدهني**

الرجال والنساء ذوو الشعر الناعم والدهني يفضلون تجنب الظهور "بشعر دهني". لذلك
ينصح بتجنب استخدام مستحضرات الشامبو الكريمية. حيث ان مستحضرات الشامبو الكريمية
تلائم فقط الشعر المجعد والكثيف. لغسل الشعر المنتظم، يمكنك استخدام المستحضرات
التي تحتوي على البانثينول PANTHENOL. حيث يقوم البانثينول بزيادة سمك بصيلات
الشعرة. اثناء غسل الشعر، يمكنك ايضا استخدام الشامبو الجاف أو بودرة التلك
لتحقيق نتائج أفضل.

لا يعتبر استخدام بلسم الشعر اساسيًا لدى الاشخاص ذوي شعر ناعم ودهني. اذا كنتم
قادرين على تمشيط شعركم بسهولة بعد غسله، فبامكانكم الاستغناء عن استخدام البلسم.
واذا استخدمتم البلسم رغم ذلك، فعليكم اختيار البلسم الذي يحتوي على اقل نسبة
رطوبة. قد يكون رذاذ الشعر الذي يحتوي على الرطوبة فكرة جيدة لأنه لا يصل الى
فروة الرأس. ينصح بعدم غسل الشعر بالشامبو والبلسم اكثر من مرة واحدة في كل غسلة،
إلا إذا كان الشعر دهني بشكل خاص.

**للشعر المصبوغ**

واحدة من أكبر المشاكل التي يعاني منها الشعر المصبوغ هي ان جذور الشعر غالبا ما
تكون دهنية في حين ان اطراف الشعر تكون جافة. هذه المشكلة جعلت من مهمة غسل الشعر
أكثر تعقيدا. من الناحية التقنية، يجب استخدام الرطوبة في أطراف الشعر وغسل جذور
الشعر برغوة الشامبو.

في مثل هذه الحالات، يستحسن غسل الشعر بالشامبو العادي على الأقل مرة واحدة في
اليوم. يساعد الشامبو في تنظيف منطقة فروة الرأس بنجاعة. بعد غسل الشعر بالشامبو،
ينصح باستخدام بلسم قوي للشعر. ولكن من المهم تجنب دهن فروة الرأس بالبلسم.

يقلق الاشخاص ذوي الشعر المصبوغ بشكل خاص إزاء الحفاظ على حيوية اللون. على الرغم
من أن العديد من شركات مستحضرات التجميل توفر جنبا إلى جنب مع صبغة الشعر ايضاً
مستحضرات للشعر مثل الشامبو والبلسم من اجل الحفاظ على الشعر، لا يزال العديد من
الناس يعتقدون أنها مجرد منتجات للتسويق. حاولوا استخدام عدة منتجات مختلفة قبل
التوجه للمنتجات المخصصة للشعر المصبوغ. بشكل عام، يفضل عدم استخدام البلسم الذي
يحتوي على السيليكون للشعر المصبوغ. لأنه يسبب ضرراً له.

أما بالنسبة للشعر المالس أو المجعد، يمكنك استخدام أي نوع من الشامبو. ولكن من
المهم الحرص على تركيز الشامبو حول الجذور. اثناء غسل الشعر ينبغي عليك استخدام
الماء البارد أو الفاتر.

**للشعر الجاف والتالف**

للشعر الجاف والتالف، ينصح باستخدام مستحضرات الشامبو الكريمية. حيث ان الشامبو
العادي والخالي من الرطوبة لا يناسب اصحاب الشعر الجاف والتالف. يتطلب علاج الشعر
الجاف والتالف استخدام البلسم بشكل متكرر. قد يكون بامكان البلسم الذي يحتوي على
نسبة عالية من الرطوبة ان يساعد على تحسين حالة الشعر.

**هل كلما كان المستحضر مكلفا اكثر، فان جودته أفضل؟**

بالنسبة للعديد من الاشخاص، فان ثمن الشامبو أو البلسم هو العامل الموجه في
اختيار مستحضرات الشعر. ويتساءل المرء ما إذا كان هنالك فرق حقيقي بين الشامبو
الذي تبلغ تكلفته بعض الجنيهات وبين الشامبو الذي تبلغ تكلفته عشرات الجنيهات
وبين المستحضرات التي تباع في صالونات الشعر والتي قد يصل ثمنها الى مئة جنيه.

قد لا يكون الفرق في الاسعار كبيرا بالنسبة الى نوع شعركم. بشكل عام، يحتوي
الشامبو الرخيص على مواد رغوية قد تسبب الجفاف. ولكن طالما لديك شعر دهني، فان
الشامبو الرخيص لن يضر بشعرك. ومع ذلك، فعلى الرجال والنساء ذوي الشعر التالف ان
يبحثوا بالتأكيد عن شامبو وبلسم أغلى ثمنا. اذا قمتم باختيار الشامبو او البلسم
اللذان لا يلائمان نوع شعركم، فقد يتلف بسبب اضرار اشعة الشمس او الاضرار الناجمة
عن الكلور.

**كيف تختار أفضل شامبو للشعر وبلسم للاطفال؟**

من المهم شراء مستحضرات الشعر الامنة للاستخدام. ينصح بتجاهل الالوان الزاهية
وشكل العبوات بالشخصيات الكرتونية اثناء اختيار الشامبو او البلسم للاطفال.

أهم شيء يجب تذكره اثناء شراء الشامبو أو البلسم للأطفال هو أن يكون عديم الرائحة
واللون. حتى لو اصر الاطفال على شراء علامة تجارية معينة، فيجب محاولة ردعهم.
وحتى لو كتب على مستحضر الشعر انه معتدل، يجب أن نلقي نظرة على قائمة المكونات
الموجودة على ظهره.

اقرؤوا ايضاً..  
• مرض تساقط الشعر: الاسباب واساليب العلاج  
• اكتشفوا 13 سراً للحفاظ والعناية بالشعر  
• اختبروا انفسكم: ما هو مدى اهتمامكم بمظهركم الخارجي؟  
• اقرؤوا عن طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح  
---  
  
لمشاكل الشعر الخاصة مثل قشرة الرأس، ينصح بشراء شامبو مضاد للالتهابات مع
التقشير، والذي يقوم بتهدئة فروة الرأس.

**يساهم الاستخدام المنتظم للشامبو في التخلص من تراكم الاوساخ**، بينما يقوم البلسم بتسهيل عملية التمشيط، يضيف اللمعان ويحمي الشعر من الجفاف. ويتأثر مظهرك العام بشدة بنوع شعرك. وحسن اختيار أفضل شامبو للشعر وبلسم يجعل من شعركم يبدو رائعا.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 6 أبريل 2014

__شارك __غرد

