#  كيف تؤثر التغذية والتوتر على متلازمة القولون المتهيج؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف تؤثر التغذية والتوتر على متلازمة القولون المتهيج؟

الجواب

عند الاشخاص المصابين بمتلازمة القولون المتهيج، يبدو أن النظام الغذائي والتوتر
غالبا ما تسبب لظهور الأعراض. الكثير من الاشخاص يقرون ان الأعراض تظهر عندهم بعد
تناول الطعام أو عندما يكونون متوترين.

الأكل يسبب تقلصات وتشنجات في القولون. عادة , فان رد الفعل هذا يؤدي الى حدوث
حركات في الامعاء خلال 30 إلى 60 دقيقة بعد تناول الوجبة. عند الاشخاص الذين
يعانون من متلازمة القولون المتهيج, فان التهيج ربما يظهر في وقت مبكر اكثر ويكون
مصحوب بتشنجات وإسهال. التقلصات قد تكون أقوى بعد تناول وجبة كبيرة وغنية
بالدهون. الكثير من الاشخاص الذين يعانون من متلازمة القولون المتهيج يتعلمون
تجنب أطعمة , مشروبات وأدوية معينة التي على ما يبدو تؤدي لتفاقم الأعراض.

التوتر يمكن أن يسبب التقلصات في القولون عند الاشخاص الذين يعانون من متلازمة
القولون المتهيج. السبب في ذلك غير واضح، ولكن يقول الباحثون ان القولون يتم
التحكم به جزئيا بواسطة الجهاز العصبي. تعلم تقنيات الاسترخاء وغيرها من الوسائل
التي تحد من التوتر قد تكون مفيدة. المشورة والدعم تساعد في تخفيف متلازمة
القولون المتهيج عند الكثير من الاشخاص.

__شارك __غرد

