#  كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟

الجواب

البحث لم يصل بعد لفهم كيف يؤثر بالضبط ال- ADHD (اضطراب نقص الانتباه والتركيز)
على المشاكل الاجتماعية. بعض الدراسات أظهرت أن الأطفال المصابين بال- ADHD
والذين يعانون في المقام الأول من نقص الانتباه قد يعتقد أبناء جيلهم بأنهم
خجولين أو منطويين. هذه الدراسة تشير بقوة إلى أن السلوك العدواني عند الأطفال
الذين يعانون من أعراض فرط السلوك الاندفاعي والحركي قد تلعب دورا هاما في رفضهم
الاجتماعي. بالإضافة إلى ذلك، فان اضطرابات سلوكية أخرى غالبا ما تظهر مع ال-
ADHD. يبدو أن الأطفال الذين يعانون من ال- ADHD واضطرابات أخرى يعانون من
اضطرابات أكثر في علاقاتهم مع نظرائهم.

__شارك __غرد

