#  كيف نتخلص من القلق باستخدام وسائل طبيعية!

__شارك __غرد

في هذه الأيام المليئة بالتوتر والقلق والأخبار المزعجة فان جسمنا يرد بيقظة
عصبية زائدة، ويجند أنظمة مختلفة كجزء من آلية البقاء. لا توجد وسيلة لمنع ردود
فعل الجسم على الاجهاد، ولكن يمكن الحد من مستوى الضغط النفسي إذا كيف نتخلص من
القلق بواسطة وسائل طبيعية؟

طرق العلاج الطبيعية للتوتر والقلق تركز على تحسين قدرة تكيف الجسم للتعامل مع
حالات التوتر والقلق، بواسطة النظام الغذائي الذي يقوي الأداء العام، والمكملات
الغذائية والأعشاب التي لها تأثير مهدئ وموازن.

### ممارسة الرياضة

أكثروا من ممارسة النشاط البدني، النشاط البدني يساعد على تفريغ التوتر المتراكم،
يحسن الحالة المزاجية، ويؤدي لإفراز مواد في الدماغ التي تسمى الاندورفينات، التي
تسبب شعورا بالهدوء والسكينة. ويوصى بإشراك الأطفال في النشاط البدني والمبادرة
للقيام بنشاطات بدنية عائلية.

### التغذية

تظهر الدراسات السريرية أن هناك علاقة بين النظام الغذائي والضغط النفسي ومسألة
كيف تتخلص من القلق. سوء التغذية يمكن أن يزيد من الضغط النفسي، يضعف الجسم ويقلل
من قدرة الجسم على التعامل مع حالات الإجهاد. بالمقابل فان التغذية السليمة يمكن
أن تساهم في التقليل من ذلك. لذلك، فمن المهم تزويد الجسم بالاحتياجات الغذائية
التي تساعد على تقوية جهاز المناعة والجهاز العصبي، وتقوية الجسم بأكمله.

احرصوا على تناول الوجبات التي تحتوي على الكربوهيدرات المعقدة (مثل – الأرز،
البطاطا، الحنطة السوداء، الكينوا، البرغل، منتجات القمح، الشوفان وغيرها).
الوجبات الغذائية الغنية بالكربوهيدرات تزيد من إفراز السيروتونين في الدماغ الذي
يستخدم كمادة مهدئه ومحسنه للمزاج.

من المهم في النظام الغذائي دمج الحبوب الكاملة، البقوليات، المكسرات، الفول
السوداني وبذور عباد الشمس. هذه تعتبر مصدر للفيتامينات من العائلة B، التي تلعب
دورا هاما في الحفاظ على الأداء العصبي السليم، ولها تأثير مهدئ خصوصا خلال الضغط
المستمر.

لموازنة ومنع حدوث نقص التغذية الناجم عن التوتر لفترات طويلة، ينصح باستخدام
كبسولات مجموعة ال- B50 - الصيغة التي تحتوي على مجموعة من الفيتامينات من عائلة
ال- B بجرعة عالية، للتخفيف من التوتر والضغط (لا داعي للذعر: فيتامينات B تجعل
لون البول أصفر).

بالإضافة إلى ذلك، من المهم أن نضيف إلى النظام الغذائي الخضراوات والفواكه التي
تحتوي على الفيتامينات، المعادن ومضادات الأكسدة التي تقوي الجهاز المناعي.
أكثروا من تناول الخضروات وخصوصا الخضروات الورقية مثل، الشبت، النعناع،
البقدونس، الكزبرة، اوراق السبانخ، السلق والخس، التي تحتوي على تركيز عالي من
الكلوروفيل، مما يساعد على زيادة الطاقة في الجسم في حالات التعب والضعف.

رد الفعل لحالة الإجهاد يمكن التعبير عنه من خلال فرط الأكل، أو بدلا من ذلك،
خاصة لدى الأطفال، بفقدان الشهية، الغثيان، القيء والإسهال. من أجل الحد من هذه
الأعراض، تناولوا وجبات صغيرة ومتوازنة.

قللوا من استهلاك الأطعمة المنبهة، التي تحتوي على الكافيين، مثل القهوة، الشاي،
الكوكا كولا، الشوكولاته وغيرها. كذلك يوصى بالامتناع عن استهلاك الكحول، الذي
يثبط امتصاص فيتامينات B في الجسم. للتخفيف من الغثيان: تجنبوا الأطعمة الدسمة،
المقلية والبهارات. هذه تزيد من إفراز حمض المعدة وبالتالي تفاقم الغثيان.

### الأعشاب الطبية

رد الفعل على الإجهاد يمكن أن يعبر عنه باضطرابات في الجهاز الهضمي، اضطرابات
النوم، توتر العضلات، التعرق الزائد، خفقان القلب، ضيق التنفس وغيرها.إذا..كيف
نتخلص من القلق؟  للتخفيف الفوري ينصح باستخدام الأعشاب الطبية التي لها تأثير
مهدئ. ينصح بشرب شاي البابونج، الميليسا، فاكهة زهرة الالام أو فاكهة زهرة
العاطفة (الاسم العلمي: Passiflora edulis)، الزيزفون (باللاتينية: Tilia). يمكن
أيضا إعداد الشاي البارد للأطفال. بالنسبة لأولئك الذين يحتاجون إلى المزيد من
الدعم، ينصح باستخدام الصيغ الطبيعية التي تجمع بين الأعشاب الطبية، المعده
لتخفيف حالات عدم الراحة، العصبية واضطرابات النوم. تحتوي هذه الصيغة على- فواكه
العاطفة، Scutellaria baicalensis والزيزفون التي لها تأثير مهدئ، مكافح للقلق
والتوتر، بالدمج مع فيتامين B6، الضروري لدعم الجهاز العصبي. حيث يمكن الحصول
عليها بشكل قطرات أو كبسولات.وعادة لا ينصح بها للنساء الحوامل أو خلال فترة
الرضاعة الطبيعية. تعليمات الاستخدام: 25-45 قطرات مخففة بنصف كوب من الماء أو
العصير، 2-3 مرات يوميا أو حسب الحاجة. ويفضل قبل وجبة الطعام.

عندما تستمر حالة الإجهاد (Stress)، يتم استنزاف الطاقة ويزيد استهلاك مخازن
المعادن والفيتامينات في الجسم. استنزاف الموارد وتراجع أداء هذه الأنظمة
المسئولة عن رد فعل الجسم على حالات الضغط، يمكن أن يؤدي إلى شعور بالإرهاق
والتعب. في الحالة التي يحاول فيها الجسم التعامل مع عامل التهديد وإعادته إلى
التوازن، فانه ينتج ويفرز هرمونات الضائقة من الغدة الكظرية (Adrenal)، من بينها
- هرمون الكورتيزول.

نبتة العبعب المنوم (Withania somnifera) المعروف استخدامها في الطب الاوردو
(الهندي) - كمساعد في حالات القلق، العصبية، عدم الراحة، الإجهاد النفسي ولتحسين
حالات التعب والضعف. لهذا النبات تأثير يحسن النشاط الكظري، وبالتالي يحسن تكيف
الجسم لحالات الاجهاد. بالإضافة إلى ذلك، فإنه يساعد على تقوية جهاز المناعة،
وتعافي الجسم بعد المرض. تحتوي صيغة شركة NOW على مستخلص مركز من جذور نبتة
العبعب المنوم. 1-2 كبسولات، 2-3 مرات في اليوم. لا ينصح به للنساء الحوامل أو
اثناء الرضاعة الطبيعية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 2 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الجمعة ، 3 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

