#  كيف استطيع ان اعرف اذا ما كنت قد اصبت بنوبة قلبية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف استطيع ان اعرف اذا ما كنت قد اصبت بنوبة قلبية؟

الجواب

الألم الذي يصاحب حدوث النوبة القلبية يشبه الشعور بالحرقة الشديدة. قد تكون أيضا
مصاب بأزمة قلبية إذا كنت:  
  
- تشعر بالضغط أو بألم حاد الذي يشطر صدرك، أحيانا يكون مصحوب بالغثيان, التعرق او التقيؤ.  
  
- تشعر بالألم الذي يمتد من الصدر الى الفك، الذراع الايمن أو الكتف الأيسر.  
  
- تعاني من ضيق في الصدر أو انقباض في الصدر.  
  
- تعاني من الشعور بضيق في التنفس الذي يستمر لاكثرمن بضع ثوان.  
  
لا تتجاهل الشعور بالألم وعدم الراحة. إذا كنت تعتقد أنك تعاني من مشاكل في القلب
أو نوبة قلبية، توجة للحصول على العلاج الطبي على الفور. كلما اسرعت في تلقي
العلاج الطبي، كلما استطاع الأطباء أن يمنعوا اصابتك بضرر أكثر حدة في عضلة
القلب.

__شارك __غرد

