#  كيف يتغير علاج مرض السكري مع مرور الزمن؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتغير علاج مرض السكري مع مرور الزمن؟

الجواب

علاج مرض السكري عندكم يتغير مع مرور الوقت لتلبية الاحتياجات الشخصية الخاصة
بكم. لكن العلاج يتركز دائما على الحفاظ على مستويات السكر في الدم ضمن المجال
الطبيعي أو الشبه طبيعي لتجنب المضاعفات الناجمة عن مرض السكري، مثل أمراض
العينين, الكلى, القلب الأوعية الدموية والأعصاب. أنتم تلعبون دورا هاما في إدارة
حالتكم. من خلال التثقيف حول مرض السكري والتعاون مع طبيبكم في إعداد خطة العلاج،
فانه يمكنكم تحسين صحتكم ونوعية حياتكم.

__شارك __غرد

