#  كيف يتم علاج سرطان الرئة؟

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي التالي: كيف يتم علاج سرطان الرئات؟

الجواب

إن العلاجات التي يقدمها الأطباء لعلاج سرطان الرئات، تشمل إجراء عملية جراحية
لاستئصال الورم، كذلك المعالجة بالإشعاع، وهو أشعة سينية التي يتم تسليطها على
مركز الورم، مما يؤدي إلى موت أو تقلص الخلايا السرطانية، كذلك العلاج الكيميائي،
وهو عبارة عن أدوية مجموعية تقتل جميع الخلايا سريعة التطور في الجسم، بما في ذلك
الخلايا السرطانية، ويمكن أيضًا أن يتم استعمال علاجات تجريبية. وهناك أمر مهم،
وهو أنه يجب على الأطباء تحديد مرحلة تقدم سرطان الرئات لديكم، قبل اتخاذ القرار
بخصوص العلاج أو مزيج العلاجات الملائمة لكم. أما بالنسبة لمرحلة تقدم السرطان،
فيتم تحديدها بواسطة عملية تسمى تصنيف المراحل (Staging).

__شارك __غرد

