#  كيف يتم علاج التأتأة؟

__شارك __غرد

السؤال

لدي مشكلة التأتأة. مرة عندما كان عمري 3-4 ظهرت لدي التأتأة، ولكن تلقيت العلاج
واختفت هذه الظاهرة، ثم عادت مرة أخرى في الصف الرابع (أعتقد أن ذلك حدث لأنني
وجدت صعوبة في تكوين صداقات لأنني انتقلت الى مدينة أخرى حيث كنت الفتاة الأكثر
شعبية في الصف، والان جئت إلى مدرسة جديدة حيث لم يكن لدي أي أصدقاء). ذهبت إلى
الطبيب النفسي وقال لي أنني أتحدث ببساطة بشكل سريع جدا. عندها حاولت أن أتحدث
بشكل أبطأ لأنني بالفعل تكلمت بسرعة، لكن ذلك لم يساعد، والان أنا في الصف الثامن
وما زلت أتأتأ. ليس لدي أي مشكلة أو صدمة التي سببت لي التأتأة، وزملائي في الصف
لا يعرفون ذلك لأنني أنجح في إخفاء ذلك من خلال عدم المشاركة في الكثير من
الدروس. أخشى من أن يكتشفوا ذلك وينبذوني، لذلك أنا لا أتحدث كثيرا، وأبقى متوترة
وأخشى أن تتطلب المعلمات مني أن أقرأ. من فضلكم قولوا لي كيف يمكن التوقف عن
التأتأة.

الجواب

التأتأة هي مشكلة شائعة جدا, نسبة انتشارها بين السكان تصل الى واحد في المئة
تقريبا. هناك عدة طرق لمعالجة المشكلة، وهذا يتوقف على عمر الشخص الذي يعاني من
التأتأة. لتشخيص وعلاج التأتأة، يجب التوجه الى اخصائي معالجة الكلام. يمكنك
قراءة المزيد حول هذه المشكلة في الموقع.

علاج التاتاة: يضمن الوصول لنتائج ناجحة

__شارك __غرد

