#  كيف تتغلب على هبوط الطاقة في مكان العمل؟

__شارك __غرد

ظهر من خلال الأبحاث أن الوقت الأكثر شيوعا لهبوط الطاقة هو 2:16 بعد الظهر، وهو
الوقت الذي يشعر فيه العاملون بالاستنزاف وعدم القدرة على التركيز.

### حركات التمدد أثناء الجلوس على المكتب

• أوصل يديك معا وادفع ذراعيك أمامك ثم ارفعهما فوق رأسك.  
• ارفع كتفيك إلى الأعلى باتجاه أذنيك، ومن ثم ادفعهما إلى الوراء بلطف.  
• قم بتمديد ساقيك أمامك وأشر بأصابع قدميك وقم بثنيها.  
• احتضن ركبتيك تجاه صدرك، كل واحدة في وقت واحد.

قبل أن تصل إلى قطعة الشوكولاتة أو كيس رقائق البطاطس، قم بقراءة التغذية الصحية
السليمة: دليل الأغذية الغنية بالطاقة!

### الوجبات الخفيفة في منتصف النهار

معززات الطاقة من الوجبات الخفيفة المحلاة يزول مفعولها بسرعة. بدلا من ذلك، قم
بتناول الفواكه الطازجة أو الفواكه المجففة أو المكسرات كونهم خيارات صحية ومصادر
طويلة الأمد للطاقة. وإن كان لابد من تناولك للشوكوﻻتة، فقم باختيار القليل من
المربعات عالية الجودة من الشوكوﻻتة السادة. فهي تحتوي على سكر أقل، كما ولكونها
غنية، فهذا يجعلك تحتاج لكميات أقل لتشعر بالاكتفاء.

تعرف على الوجبات الخفيفة الصحية من خلال المقال الاتي: نصائح غير مستحيلة لتناول
وجبة خفيفة اثناء العمل

### وضعية الجلوس الصحيح

انحناء الظهر على الكومبيوتر طوال اليوم يجعلك متعبا ومتألما. تأكد من أنك جالس
بالشكل الصحيح على مكتبك. وخذ أوقات للاستراحة بشكل منتظم لمرة واحدة كل ساعة على
الأقل: قف وتحرك هنا وهناك ومدد ساقيك. بعض الأنفاس العميقة والامتداد يعززون
الدورة الدموية لديك ويساعدونك على الاستيقاظ.

### اشرب الماء

إن لم تشرب كميات كافية من الماء، فسوف تشعر بالنعاس وتقل قدرتك على التركيز، كما
وقد تصاب بالصداع. وعندما تشعر بالجوع، فغالبا ما تكون بالحقيقة شاعرا بالعطش. ﻻ
تنتظر حتى تشعر بالعطش لتشرب. احرص على وجود قارورة مليئة بالماء على مكتبك، فهذا
يزيد من احتمالية شربك بانتظام، ويمكنك من أن ترى ما إن كنت تشرب كميات كافية من
الماء أم ﻻ.

### غير تركيزك عن العمل

عندما تبدو أكوام عملك بأنها لا تنتهي، يكون من السهل أن تفقد حماسك وتنزلق في
هبوط للطاقة. تقسيم قائمة ما عليك عمله إلى مهام صغيرة سهلة الإنجاز وأخذ استراحة
بعد كل مهمة يساعدك في الحفاظ على تركيزك. اترك المهام البسيطة للأوقات المبكرة
من الظهيرة لألا يكون عليك التركيز بشدة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 فبراير 2016

__شارك __غرد

