#  كيف تعمل الادوية المضادة للاكتئاب؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف تعمل الادوية المضادة للاكتئاب؟

الجواب

تعرًف الادوية المعدة لعلاج الاكتئاب كمضادات الاكتئاب (Depression). هذه الادوية
معدة لعلاج فقد التوازن الكيميائي الذي يتكون داخل دماغك وهو المسبب للاكتئاب.
بشكل عام فان هذه الادوية فعالة وناجعة, ولكنها قد تسبب اعراض جانبية. وغالبا ما
تختفي او تخف هذه الاعراض مع الوقت. تعمل غالبية الادوية المضادة للاكتئاب بشكل
فوري ولكن من المحتمل ان تستغرق فترة بين 8 الى 12 اسبوع حتى تستطيع الشعور
بتأثير هذه الادوية. لا تتوقف عن تناول الادوية بدون استشارة مسبقة للطبيب الذي
يعالجك.

__شارك __غرد

