#  كيف يتم اجراء عملية زرع القرنية الجزئي بالطرق الجديدة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم اجراء عملية زرع القرنية الجزئي بالطرق الجديدة؟

الجواب

بالطرق الجديدة, يمكن زرع القرنية الجزئية, بحيث يتم فيها استبدال الطبقة المصابة
في القرنية: في الجراحة بطريقة - DSEK يتم استبدال الطبقة الداخلية فقط للقرنية,
التي هي طبقة الخلايا البطانية endothelial cells.

هذه الطريقة جيدة لتصحيح المشاكل الناجمة عن امراض الساد, الوذمة في القرنية
وغيرها, التي تصيب هذه الطبقة من الخلايا, مع ضرر قليل للنسيج اثناء عملية الزرع,
والشفاء يكون سريع نسبيا.

في الجراحة بطريقة IEK- بواسطة اشعة الليزر يتم قطع دقيق لصورة الطعم من قرنية
الشخص المتبرع, بحيث تلائم بالضبط الشق الذي تم عمله في العين المصابة, بحيث انه
لا تكون هناك حاجة تقريبا للغرز, وملائمة الطعم تكون جيدة جدا.

__شارك __غرد

