#  كيف يمكن منع حدوث الصداع النصفي؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكن منع حدوث الصداع النصفي؟

الجواب

نعم، يمكنكم الحد من وتيرة الصداع النصفي عندكم عن طريق معرفة العوامل التي تؤدي
لاثارة الصداع النصفي عندكم, وبهذا تمنعوا حدوثه.

إذا استطعتم تذكر ماذا أكلتم قبل حدوث كل نوبه، فإن هذا قد يساعدكم على تحديد
عوامل الاثارة الكيميائية.

التحكم بالتوتر, بالدمج مع تمارين الاسترخاء، قد يساعد أو يقلل من حدة نوبات
الصداع النصفي.

النساء اللاتي يصبن كثيرا بالصداع النصفي في وقت قريب من الدورة الشهرية يمكنهن
استخدام علاج وقائي عند اقتراب موعد الدورة.

الذين يعانون من الصداع النصفي يتعرضون على ما يبدو لأقل نوبات عندما يتناولون
الطعام بانتظام ويحصولون على ما يكفي من الراحة.

ممارسة التمارين الرياضية بانتظام - باعتدال - يمكن أيضا ان تمنع حدوث الصداع
النصفي.

__شارك __غرد

