#  كيف يمكن علاج علاج مهماز العقب؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 58 عام. كم من الوقت يستغرق علاج مهماز العقب (calcaneal spur) بالموجات
الصادمة (shock wave therapy) والليزر, وهل العلاج فعال ولا يحتاج التكرار؟ وهل
التدرب في الصالة الرياضية (الجري والمشي) ممكن ان يؤثر على العلاج وفترة الشفاء؟

الجواب

مدة علاج مهماز العقب (calcaneal spur) والالتهاب المرافق له عن طريق الموجات
الصادمة قد يتراوح من بضعة اسابيع الى بضعة اشهر، ونسبة نجاح هذا العلاج تختلف.
احيانا عندما يفشل العلاج، ممكن النظر بعلاجات اضافية او حتى الجراحة.

__شارك __غرد

