#  كيف احسن قدرتي على تذكر الاشياء ؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني أن أحاول تذكر الأشياء؟

الجواب

  * قوموا بإعداد قائمة مهام. 
  * ضعوا برنامج عمل يومي ثابت (روتيني).
  * قوموا بخلق تواصل بين الأمور المختلفة في دماغكم، مثل استخدام علامات معينة على الطريق تساعدكم على الوصول إلى أماكن محددة.
  * جهزوا تقويما سنويا (رزنامة) مفصلا.
  * ضعوا الأغراض المهمة، مثل المفاتيح على سبيل المثال، في مكان ثابت دائما. 
  * كرروا بشكل دائم أسماء الأشخاص الذين تعرفتم عليهم حديثا.
  * قوموا بعمل الأشياء التي تشغـل جسدكم ودماغكم في ان واحد.
  * قوموا بحفظ الأبجدية عن ظهر وقلب وكرروا قراءتها في ذهنكم عدة مرات. فهذا الأمر يساعدكم على تذكر الكلمات التي تصتصعبون تذكرها. وذلك لأن "سماع" الحرف الأول من الكلمة في عقلكم يساعد على تنشيط الذاكرة.

__شارك __غرد

