#  كيف يتم علاج اضطراب النوم؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم علاج اضطراب النوم؟

الجواب

اضطراب النوم المؤقت قد لا يحتاج إلى علاج، لان النوبات تستغرق بضعة أيام فقط في
كل مره. على سبيل المثال، إذا كان اضطراب النوم سببه تغيير في نظام الاستيقاظ
والنوم، كما هو الحال في اضطراب الرحلات الجوية الطويلة، فغالبا ما تعود الساعة
البيولوجية الى طبيعتها من تلقاء نفسها.  
  
بعض الناس الذين يعانون من اضطراب النوم المؤقت يستفيدون من الحبوب المنومة قصيرة
- الأجل لتحسين جودة نومهم ويقظتهم في اليوم التالي. كما هو الحال مع أي دواء،
فهناك اثار جانبية محتملة. استخدام الحبوب المنومة التي تباع من دون وصفة طبية لا
ينصح به بشكل عام للتعامل مع الأرق.  
  
علاج اضطرابات النوم المزمنة يشمل:  
  
· علاج المشكلة الطبية أو النفسية المسببه لهذه الحاله(مثل توقف التنفس أثناء
النوم أو الاكتئاب).  
  
· وقف السلوكيات التي تزيد اضطرابات النوم (مثل شرب الكثير من القهوة أو القيلولة
في اليوم).  
  
· إمكانية استخدام الحبوب المنومة (على الرغم من أن استخدام الحبوب المنومة  على
المدى الطويل لعلاج اضطراب النوم المزمن هو امر مثير للجدل).  
  
· اختبار طرق سلوكية لتحسين النوم - مثل الاسترخاء (الذي يساعد على استرخاء عقلكم
وعضلاتكم)،علاج تقييد النوم(الحد من الوقت الذي يقضيه الشخص في السرير)، وإعادة
التكييف (الذي تتعلم فيه الربط بين السرير وساعات النوم مع النوم الفعلي).

__شارك __غرد

