#  كيف يمكن التعامل مع التعليقات القاسية حول سرطان الثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكن التعامل مع التعليقات القاسية حول سرطان الثدي؟

الجواب

من المفضل ان تحضري نفسك. مهما كان أصدقائك رائعين, ابناء عائلتك وزملائك في
العمل، فسيكون هناك دائما من بين أولئك من يقول أشياء التي تثير غضبك.

تخيلي أن عشرة أشخاص في اليوم يقولون: "أنت تبدين رائعة" عندما يرونك. (مضحك كيف
لا يحدث ذلك عندما تكونين غير مريضة).

تخيلي انهم يسالونك مرارا وتكرارا: "كيف تشعورين؟"

ثم، بالطبع، يوجد القريب أو الصديق الذي يقول بكل جدية: "كم من الوقت بقي لديك"

لا تضحكي. فالعديد من النساء المصابات بسرطان الثدي سمعن هذه الجمل.

تعاملي معهم بالطريقة التي ترينها مناسبه. ردي بتعليق ذكي. أو قولي "لا يوجد لديك
فكرة الى اي مدى كلامك عديم الحساسية". لا تهتمي كثير للمداراة. تذكري، المتحدث
عديم الاحساس هو على الارجح واحد يهمهه أمرك. اذا استغلي الحظة الغير سارة
لتوبيخة أو توبيخها. كلنا نشكرك على ذلك.

__شارك __غرد

