#  كيف يمكن منع التهيج حول الفغرة؟

__شارك __غرد

السؤال

جدتي تعاني من التهاب في الجلد حول منطقة التي يتم من خلالها توصيل الغذاء اليها
(فغر القولون - gastrostomy)، اود ان اعلم ما اسم المادة التي يضعوها على الجلد
للوقاية من الظاهرة. انا اعلم انه يستخدم بنطاق واسع لدى المرضى الذين خضعوا لفغر
القولون (colostomy).

الجواب

هناك عدة مستحضرات للعناية بالبشرة ولمنع تهيج حول انابيب الصرف او حول الفغرة
(stoma). بين المستحضرات هناك ملصقات جرنوفلكس (Granuflex). انصح بالتوجه لطبيبة
الثغر المتخصصة، ممكن ان تجديها بصناديق المرضى او المستشفيات، التي تستطيع ان
توصي لك بالعلاج الافضل.

__شارك __غرد

