#  كيف تجذبون العلاقات الإيجابية

__شارك __غرد

علمتني جدتي أن التفكير بطريقة إيجابية قد يجلب لي الحياة السعيدة، وحكمة جدتي
تلك قد تفيد في جذب العلاقات الإيجابية وقد تحصلون على شريك جيد وحياة سعيدة إن
تحليتم بالطاقة الإيجابية.

العلاقات المميزة نادراً ما تحدث بين ليلة وضحاها، غير أن تطوير العلاقات بين
الأفراد والتمسك بها يستغرق وقتاً إضافيا من حياتنا، ولكي تساعد في جذب العلاقات
الإيجابية إلى حياتك عليك أن تتحلى بالصبر وأن تهيء بيئة مناسبة لذلك بما تحتويه
من عناصر دعم وجذب يجانب المحبة.

وطالما نمضي في حياتنا سوف نواجه العديد من العلاقات التي في معظمها قد تكون
رائعة وتستمر لفترات طويلة، وبالمقابل قد نفشل في الانجذاب اتجاه أحدهم ونحدد
فترة لإنهاء هذه العلاقة غير السعيدة. فكيف يمكن الحصول على علاقة جيدة وسعيدة؟

### تحلى بالايجابية

عندما نبدأ في علاقة جدية مع الشريك علينا أن نتحلى بالإيجابية، وأن لا نندفع
ونتسرع في اتخاذ القرار تجاه الشريك. لذا خدوا وقتكم وتحلوا بالصبر والتسامح.

### أنتم تستحقون الافضل

امنوا دائما بأنكم تستحقون العلاقه الأفضل، وانكم تبحثون عن السعادة والعلاقة
المستقرة، وابتعدوا عن المشاعر السلبية ونقد الذات، فإن شعرتكم بالطاقة السلبية
سوف تجذوبون الخبرات السلبية إليكم.

### كونوا واثقين من أنفسكم

اقتنعوا في خياراتكم وأفكاركم وأدعموا ثقتكم بأنفسكم. وتذكروا أن الأفكار
الإيجابية سوف تجذب لكم نتائج إيجابية وتحققون ما تطمحون إليه في الحصول على شريك
أفضل.

### الصدق أهم الصفات

تحلوا بالصدق والعفوية ولا تتصنعوا، فهذه الصفات قد تجذب الطرف الاخر إليكم، ولا
تحاولوا أن تكونوا أشخاص اخرين وحافظوا على شخصيتكم العفوية كما هي. فإن قمتم
بتقليد شخصية أحدهم فهذه الطريقة غير مرغوب بها وقد تنفر الشريك منكم.

### كونوا على طبيعتكم

أظهروا حقيقتكم وفشلكم، فمن الطبيعي أن يقع أي فرد بالخطأ، ومن الخطأ أن تتوقع من
المثالية في شخصية الطرف الاخر. والبعض سوف يقدر صراحتكم وانفتاحكم وبذلك يكون
الخيار الأفضل لكم ولبناء مستقبل سعيد.

### قدروا ما تملكون

لا تتعاملوا مع العلاقة على أنها أمر مفروغ منه ومن الطبيعي حدوثه، ودائما قدموا
الشكر للطرف الاخر على هذه العلاقة المهمة والحب الذي يقدمه.

### انظروا الى الجزء الممتلىء من الكأس

لا تشتكوا وتتذمروا كثيراً، ودائما أبحثوا على الأشياء الجيدة والجميلة في
العلاقة حتى تتقدموا معاً نحو انجاحها.

### الثقة مهمة

أوجدوا العلاقة القائمة على الثقة، وابتعدوا عن الكذب والخداع. وأفضل العلاقات
تلك التي تبنى على الثقة بين الطرفين، وكونوا أيضا صادقين مع أنفسكم ومع الشريك.

الحياة الزوجية الخاصة:كيف تكون ناجحة وحقيقية؟

وخلاصة القول " ابتعدوا عن السلبية لتجذبوا العلاقات الإيجابية" وهذا ليس بالأمر
السهل ولكن بالمحاولة قد تحصلون على مرادكم وتجذبون العلاقات الإيجابية لبناء
مستقبل أفضل وسعيد.

من قبل ويب طب - الأحد ، 8 مايو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 9 مايو 2016

__شارك __غرد

