#  كيف تصبح الحلويات صديقة لمريض السكري؟

__شارك __غرد

قد يعتقد الأغلب أن من يعاني من السكري قد يكون ممنوع من تناول الحلويات! فهل من
حلويات قد تكون مناسبة لمريض السكري دون غيره؟ اليك اقتراحاتنا التالية الصحية:

لعل ما هو شائع أن الحلويات قد تكون من المحظورات على مريض السكري! ولعل هذه ليست
الحقيقة الكاملة، فليس هناك غذاء معين تم الجزم على أنه محظور أو سيء بشكل كلي،
الا ان الانضباط والاعتدال واختيار الطريقة السليمة لتناوله قد تكون هي المفتاح
للتمتع بأنواع الاكل المختلفة.

قد يكون التعريف المناسب للحلويات الصحية لمريض السكري، هي تناولها بكميات صحية،
وبمواعيد نادرة ومحددة، كما في الإجازات أو على الاعياد.

وينصح مريض السكري عادة بتناول الحلويات كوجبة خفيفة لا تزيد سعراتها على 200 سعر
حراري، و 20 غم كربوهيدرات، وكميات عالية من البروتينات وقليلة من الدهون المشبعة
وقد تكون هناك خيارات أكثر صحة وملائمة من نظيراتها في عالم الحلويات، وهنا
سنقترح عليك مجموعة من الحلويات الصديقة لمريض السكري، ونفسر لك لما هي قد تكون
مفضلة على غيرها.

## كيف تجعل من الحلويات صديقة لمريض السكري؟

### الحلويات التي تحوي الحبوب الكاملة

ان تركيزك على تناول الحلويات المكونة من الدقيق المصنوع من الحبوب الكاملة بدلاً
من الكربوهيدرات البسيطة والسكريات، فانت بهذا تغني وجباتك بالالياف الغذائية
المهمة جداً لتنظيم مستويات السكر في الدم، كما وتزيد من نسبة مضادات الاكسدة
والمغذيات في حلوياتك. مثال عليها كعكة الشوكلاتة مع زبدة الفول السوداني
والمصنوعة من دقيق القمح الكامل. والتي تمدك كل حصة منها بـ 17 غم من
الكربوهيدرات أي ما لا يزيد عن حصة كربوهيدرات تقريباً. وتحوي الحصة منها على ما
يقارب 150 سعر حراري فقط.

### قطعة من الشوكلاتة الداكنة

بدلاً من الحلوى العالية بالسكريات البسيطة، تناول قطعة من الشوكلاتة الداكنة،
واحرص على اختيار نوع أقل بنسبة الدهون المشبعة والسكريات. الشوكلاتة الداكنة
التي تحوي 70% من مكوناتها كاكاو، هي عادة توفر قرابة 14 غم من الكربوهيدرات في
ال 30 غم، و 140 سعر حراري.

### البسكويت القليل بالدهون

بسكويت الشوكولاتة الداكنة والجوز، يحوي ما لا يزيد عن 12 غم من الكربوهيدرات.
وبسكويت القهوة الكريمي Coffee 'n' Cream Biscotti يحوي ما لايزيد عن 14 غم من
الكربوهيدرات في الحصة الواحدة، و 89 سعر حراري، ويمكن أن يكون مثالي لتناوله مع
كوب من القهوة الساخنة.

### الزبادي بالفواكه

الحصة الواحدة من الزبادي تعتبر مصدر لـ 5 غرامات من البروتين، و 6 غرامات من
الكربوهيدرات، و60 سعرة حرارية. واضافة الفواكه اليه يعني اغناؤه بنكهة حلوة
لذيذة، قد تسد مكان اشتهائك للسكر. قد يكون بامكانك اضافة الفواكه المجففة أو
الطازجة الى كوب الزبادي وتناوله. أو بإمكانك استخدام الاسياخ لتقدم عليها
الفواكه المقطعة، والتي يفضل أان تكون بقشرتها لزيادة منسوب الالياف بها،
وتغميسها بكوب من الزبادي الخالي من الدسم. 4 أسياخ من الفواكه وملعقتين من
الزبادي تمدك بما يقارب 16 غم كربوهيدرات و 70 سعر حراري.

### تجنب المخبوزات

حاول بشكل عام تجنب ما هو مخبوز وعالي بالكربوهيدرات والدقيق المصنوع من الحبوب
الغير كاملة بشكل خاص، واستبدله بما هو طازج وغير مطبوخ، مثل سلطة الفواكه، التي
عادة ما يحوي 3 ارباع الكوب منها ما يقارب 140 سعر حراري.

### تناول قطعة صغيرة من الكنافة

في حال اشتهيت نوع معين من الحلويات العالية جداً بالسكريات والسعرات الحرارية،
وخاصة الشرقية منها كما في حالة الكنافة او البقلاوة أو القطايف، فطبعاً هناك حل،
ولن نمنعك منها بتاتاً!  
الحل لتبقى بالسليم هو أن تتناول قطعة صغيرة منها، وفي حال تأكدت من انتظام
مستويات السكر لديك وتناول ادويتك اللازمة، وعند التزامك بنظام صحي معظم الوقت.

نصيحة أخيرة حول العلاقة ما بين مريض السكري والحلويات، تذوق بضع لقيمات صغيرة
مما تحب لتستمتع دون ضرر، وحافظ على نظام حياتك الصحية وسيطر على السكر وتعايش
معه.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 24 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 24 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

