#  كيف نجتاز أول إجازة زوجية بسلام؟

__شارك __غرد

أحيانا ما تكون الإجازة الزوجية الأولى معا، هي أيضا الأخيرة. حلمتم في إجازة
رومانسية ووجدتم أنفسكم تصابون بانهيار عصبي في الفندق؟ مع اقتراب موسم الاجازات
- كيف نقضي العطلة الزوجية الأولى دون كوارث ونعود لنحكي ذكرياتها بشغف؟

كثيرا ما تكون العطلة الزوجية الأولى معا بعد الزواج، هي أيضا الأخيرة. حلمتم
بعطلة رومانسية ووجدتم أنفسكم تصابون بانهيار عصبي في الفندق؟ مع اقتراب موسم
السفر المقبل علينا - كيف نقضي الاجازة الزوجية الأولى ونعود لنحكي ذكرياتها
بشغف؟

هل خططتم لقضاء إجازة زوجية لمدة طويلة؟ ممتاز.

هل حجزتم مسبقا حتى تتمكنوا من توفير المال؟ هذا أفضل.

عليكم أن تفكروا بعمق فيما اذا كان من الأفضل لكم قضاء وقت طويل مع شخص ارتبطتم
به منذ مدة قصيرة فقط. قد يكون قضاء أول عطلة زوجية معا رومانسيا ومغريا، ولكن
الصفات الشخصية والعادات السيئة التي لم تكتشف بعد تميل إلى الظهور بوجهها القبيح
عند الخروج من المنطقة المألوفة التي كنتم معتادين عليها. يوصى بشدة تخطيط العطلة
الزوجية بشكل متناسب مع العلاقة بينكما، إذا كنتم تعرفون بعضكم البضع منذ بضعة
أشهر، اخرجوا معا في عطلة نهاية الأسبوع لعطلة رومانسية، العطلة الطويلة لشهر
واحد وأكثر مناسبة للأزواج بعد سنة واحدة على الأقل من الزواج.

**التخطيط المسبق**

**لمنع حدوث الأزمات خلال إجازة زوجية يجب الانتباه إلى أربعة أمور رئيسية عند التخطيط:**

** المكان:**

الحديث هنا أقل عن الجغرافيا وأكثر عن طبيعة العطلة التي تخططون لها. إذا كنتم
تحلمون بمكان هادئ ورومانسي وتجدون أنفسكم في منتجع عائلي يضج بصراخ الأطفال
والحركة التي لا تنتهي، فإن ذلك يمكنه بالتأكيد أن يدمر العطلة. إذا كان أحدكم
يحب قضاء الوقت على حافة حوض السباحة والاخر يحتاج الى النشاط والحركة، فجدوا
مكانا للترفيه يقدم كلا الخيارين، وقسموا الوقت بما يرضي كليكما.

** الوثائق:**

تأكدوا من أن جواز السفر ساري المفعول، وهو موجود في الدرج العلوي، إلا إذا كنتم
قد نسيتم وضعه في مكانه بالطبع. الوصول إلى المطار بدون الوثائق المناسبة يضمن أن
أحدكم سوف يفقد أعصابه. افحصوا جيدا أن كان جوازا سفركم ساريا المفعول قبل وقت
كافي من السفر وإذا ما كنتم بحاجة الى استصدار تأشيرة للوجهة المخطط لها. ضعوا
جواز السفر، الوثائق، تذاكر السفر والنقود في حقيبة صغيرة، وقرروا من منكم
المسؤول عن حملها إلى المطار. القرار المسبق بشأن المسؤول عن ذلك يمنع الارتباك
وعبارات مثل " ظننت انها معك! ".

**النفقات:**

العديد من الخلافات بين الأزواج تنشأ حول القضية المالية، كم بالحري عندما يتعلق
الأمر في اجازة زوجية. الضغط الذي ينشأ عند السفر معا، سعر صرف العملة المختلف
والدعايات الغامضة حول المنتجات يمكن أن تؤدي لخلافات حتى لدى الأزواج الأكثر
استقرارا في علاقتهم. قبل السفر خططوا للميزانية المحتملة وقرروا على أي الامور
ترغبون بصرف المال وأيها لا. الرحلات إلى البلدان النامية تتيح لكم عطلة مميزة
وبمستوى عال أيضا وبميزانية صغيرة نسبيا.

**الطقس :**

اجازة زوجية في غير الموسم هي فرصة جيدة لتوفير المال، ولكن قد تنتهي بكم بقضاء
أيام العطلة محبوسين في الفندق. افحصوا درجة الحرارة وكمية الأمطار في المكان
الذي ستتوجهون اليه، لا تعتمدوا فقط على ما هو مكتوب في الموقع الإلكتروني
للفندق. لائموا برنامجكم خلال العطلة لحالة الطقس المتوقعة.

**خذوا اجازة أيضا من بعضكم البعض:**

كونكم قررتم أن تخرجوا في إجازة زوجية معا فهذا لا يعني انكم ملزمون بالبقاء معا
24/7. إذا كانت زوجتكم تحب المتاحف بينما أنتم مللتم من ذلك، فاقضوا أحد النهارات
بشكل منفصل، فهذا من شأنه فقط أن يحسن علاقتكم.

**تناول وجبة العشاء على ضوء الشموع - لكن ليس في الليلة الأولى:**

في الليلة الأولى من العطلة، كليكما ستكونان متعبين من السفر الطويل ومرتبكين
بسبب الفارق الزمني وقلة النوم ربما. استغلوا أول ليلة للراحة حتى تتمكنوا من
الاستيقاظ منتعشين في اليوم التالي. يوصى في اليوم الثاني التعرف عن كثب على مكان
عطلتكم، ببساطة شغلوا عضلاتهم وقوموا بجوله على الأقدام في المنطقة. بعد أن
تكونوا قد تعرفتم على الحضارة المحلية واستنشقتم الأجواء من خلال ساقيكم، فوجبة
العشاء الرومانسية هي النهاية المطلوبة لليوم الثاني من العطلة.

**تقسيم المهام خلال الاجازة:**

بما أنكم لم تخرجوا معا لعطلة مشتركة من قبل، فديناميكيات العلاقة غير واضحه
لكليكما بعد. قرروا مسبقا من من بينكم يتميز بالقدرة على القيادة والتوجيه. فمثلا
الشريك الذي يمتاز بكاريزما وأدب وسحر ذاتي يكون مسؤولا عن تلقي التوجيه
والمفاوضة مع السكان المحليين. ومع ذلك فمن المستحسن أن تقوموا كليكما بالدخول من
خلال شبكة الانترنت ومواقع السفر للحصول على توصيات بشأن الأماكن المهمة ومواقع
الترفيه.

اقرا المزيد:

  * هل الماديات هي مقياس الحب الحقيقي ؟
  * الزواج والجنس : خمس اسئلة شائعة !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية !
  * هكذا تصلون اليها ... النشوة الجنسية لدى الرجال !
  * كل الطرق من اجل علاج سرعة القذف !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 يونيو 2014  
آخر تعديل - السبت ، 14 يونيو 2014

__شارك __غرد

