#  كيسة في الكلية في فحص الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

كشف الفحص بالموجات فوق الصوتية عن وجود كيسة في الكلى، بحجم 6 سم. في فحص ال- CT
قبل ثلاث سنوات، كان حجم الكيسة 3.5 سم. هل من الضروري اجراء جراحة من أجل
استئصال الكيسة؟

الجواب

الكيسات الكلوية هي ظاهرة شائعة، حيث تزيد نسبة حدوثها مع تقدم العمر. حوالي ثلث
الاشخاص فوق سن ال- 50 تتطور لديهم الكيسات الكلوية، ووفقا لدراسات مختلفة، فان
نسبة انتشار هذه الكيسات حتى أكثر من ذلك. الكيسات الكلوية عادة لا تسبب للأعراض
ويتم اكتشافها بالصدفة في اختبارات التصوير التي تجرى لأسباب أخرى. في معظم
الحالات، تكون هذه الكيسات بسيطة، ولكن في القليل منها هناك أساس للاعتقاد بأن
السبب مثير للقلق أكثر: أمراض الكلى، التلوث أو الورم. للتمييز بين الكيسات
البسيطة والكيسات الأخرى يمكن استخدام فحص الموجات فوق الصوتية، فحص ال- CT أو
فحص ال- MRI. في كل وسائل التصوير هذه هناك خصائص التي تميز الكيسات البسيطة عن
غيرها من الأجزاء الكلوية الأخرى. في فحص الموجات فوق الصوتية، على سبيل المثال،
الكيسة البسيطة تبدو مستديرة، مع حدود واضحة وجدار ناعم، مع عدم وجود أصداء في
الكيسة ومع صدى كبير في الجدار الخلفي. حجم الكيسة الكلوية ليس من بين الخصائص
التي تثير الشكوك لوجود حالة غير حميدة. اذا كانت كل هذه الخصائص موجودة، ولم
تظهر الأعراض لدى المريض، فليست هناك حاجة لأي تقييم اضافي للحالة، وليست هناك
حاجة لتكرار فحص التصوير لغرض المتابعة. إذا كان جواب فحص الموجات فوق الصوتية
غير قاطع، يوصى بإجراء فحص CT، ووفقا لنتائجه، اتخاذ قرار بشأن استمرار التحقيق
أو المتابعة. إذا أظهرت اختبارات التصوير نتائج مشبوهة، فيجب التفكير في استئصال
أو أخذ عينات من الكيسة. بشكل طبيعي، الكيسات الكلوية البسيطة تميل إلى النمو مع
مرور الوقت. نشر في يونيو 2008 بحث الذي تتبع حالة 61 شخصا الذين لديهم كيسات
بسيطة في الكلى لمدة 10 سنوات في المتوسط. أظهرت الدراسة أن معظم الكيسات قد كبرت
خلال هذه الفترة، سواء من حيث حجمها أو عددها. وقد نمت بعض الكيسات بسرعة في
السنوات الثانية- الثلاثة من المتابعة، ثم لم تحددي كيف اكتشفت لديك الكيسات
الكلوية, ولماذا تم إجراء ال- CT قبل ثلاث سنوات. هل سبق لك أن عانيت من أي أعراض
وهل تعانين منها الان؟ كذلك، لم تقدمي تفاصيل حول خصائص الكيسة في الفحص بالموجات
فوق الصوتية الذي أجريته. عودي الى الطبيب المعالج الذي ارسلك لإجراء فحوص
المتابعة، حتى يقرر ما إذا كانت هناك حاجة لإحالتك إلى طبيب المسالك البولية.

__شارك __غرد

