#  كيف تصبح سعيدًا: نصائح للتشجيع على الرضا

__شارك __غرد

هل سئمت من انتظار أن تجد السعادة طريقها إليك؟ توقف عن الانتظار وابدأ في الحصول
على السعادة بهذه النصائح.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. كيف تصبح سعيدًا
  3. الممارسة
  4. العلاقات
  5. الإمتنان
  6. التفاؤل
  7. حدد أهدافك
  8. استمتع باللحظة

هل تعرف كيف تكون سعيدًا؟ أم أنك تنتظر أن تجدك السعادة؟

بخلاف ما تصوره القصص الخيالية، فإن السعادة لا تظهر بالسحر. فهي حتى ليست أمرًا
ما يحدث لك. إنها شيء تستطيع زرعه.

إذًا، ماذا نتنظر؟ ابدأ باكتشاف كيف تصبح سعيدًا.

## كيف تصبح سعيدًا: ما يقوله العلم

يمكن تفسير نسبة بسيطة فقط من مختلف تقارير الأشخاص بشأن السعادة باختلاف ظروفهم.
حيث يبدو أن الجزء الكبير في تحديد السعادة يتمثل في الشخصية، والأهم من ذلك،
الأفكار والسلوك التي يمكن أن تتغير.

إذًا، يمكنك بالفعل تعلم كيف تصبح سعيدًا، أو على الأقل أكثر سعادة.

على الرغم من ترسخ أفكار لديك، مثل العديد من الأشخاص، بأن السعادة تأتي من كونك
غنيًا أو جميلاً أو تعيش حياة خالية من الضغوط، إلا أن الواقع يوضح أن الأشخاص
الأثرياء أو من يتمتعون بالوسامة أو من لا يعانون ضغوط الحياة ليسوا هم الأكثر
سعادة من الذين لا يتمتعون بتلك الأشياء.

يبدو أن الأشخاص السعداء يعرفون بديهيًا أن سعادتهم هي مجموع قراراتهم الحياتية،
وأن حياتهم مبنية على الركائز التالية:

  * تخصيص بعض الوقت للعائلة والأصدقاء
  * تقدير ما لديهم
  * الحفاظ على مظهر متفائل
  * الشعور بالهدف من الحياة
  * الاستمتاع باللحظات الراهنة

## كيف تصبح سعيدًا: الممارسة، ثم الممارسة، ثم الممارسة

إذا كنت تبحث عن السعادة، فمن المفرح أن تعلم أن اختياراتك وأفكارك وتصرفاتك قد
تؤثر في مستوى سعادتك. الأمر ليس بسهولة الضغط على مفتاح، ولكن يمكنك زيادة مستوى
سعادتك. فيما يلي توضيح لكيفية البدء على مسار إنشاء نسخة جديدة منك أكثر سعادة.

## استثمر في العلاقات

أحط نفسك بالأشخاص السعداء. أحط نفسك بالأشخاص الذين يحسنون حالتك المزاجية.
وبإسعاد نفسك، فإنك تعطي لمن حولك أمرًا ما بالمقابل.

تساعدك العائلة والأصدقاء على الاحتفال بنجاحات الحياة ويدعمونك في الأوقات
العصيبة. على الرغم من أنه من السهل اعتبار الأصدقاء والأسرة أمرًا مفروغًا منه،
إلا أن هذه العلاقات تحتاج إلى تقوية أواصرها.

أسس حسابك العاطفي معهم بالكلمات والتصرفات الطيبة. كن حذرًا وكريما عند انتقادك.
دعهم يعرفوا أنك تقدر ما يفعلونه من أجلك أو حتى مجرد أنك سعيد كونهم جزءًا من
حياتك.

## عبر عن الامتنان

الامتنان هو شيء أكثر من الشكر. بل هو إحساس من التعجب والتقدير، وشكر الحياة
بالفعل. من السهل المضي بالحياة دون معرفة ثروتك الحقيقية. غالبًا، يتطلب الأمر
حدوث مرض خطير أو حدث مأسوي كي يدرك الأشخاص ويقدروا الأشياء الجيدة في حياتهم.
لا تنتظر حتى يحدث لك شيء مماثل.

التزم بالتعبير عن الامتنان. حدد شيئًا واحدًا على الأقل يثري حياتك يوميًا.
عندما تجد نفسك تفكر في أفكار غير ممتنة، حاول استبدالها بأفكار مليئة بالامتنان.
على سبيل المثال، استبدل فكرة "أختي نسيت عيد ميلادي" بفكرة "دائمًا ما كانت أختي
بجانبي في الأوقات العصيبة".

اجعل الامتنان آخر فكرة بذهنك قبل الخلود للنوم. أيضًا اجعله أول الأفكار التي
تأتي بذهنك عندما تستيقظ بالصباح.

## ازرع التفاؤل

طور عادة رؤية الجانب الإيجابي للأشياء. عليك ألا تصبح مفرطًا في التفاؤل - ففي
النهاية، هناك أشياء سيئة تحدث. ومن السخيف محاول إظهار العكس. ولكن لا ينبغي أن
يطغى الجانب السلبي على مظهرك العام بالحياة. تذكر دائمًا أن حسناتك تفوق في
الأغلب أخطاءك.

إذا لم تكن شخصًا متفائلاً بطبيعتك، فقد يستغرق الأمر وقتًا حتى تغير تفكيرك
التشاؤمي. ابدأ بالتعرف على الأفكار السلبية عندما تأتيك. ثم استرح واطرح على
نفسك الأسئلة الرئيسية التالية:

  * هل الموقف فعلاً بالقدر السيء الذي أتخيله؟
  * هل هناك طريقة أخرى للنظر إلى الموقف؟
  * ماذا يمكنني تعلمه من هذه التجربة لأستخدمه مستقبلاً؟

## حدد أهدافك

الأشخاص الذين يجتهدون لتحقيق هدف أو إنجاز مهمة - سواء كان ذلك عبارة عن زراعة
حديقة أو رعاية الأطفال أو إيجاد الروحانية- يكونون أكثر سعادة من أولئك
المفتقدين للطموح.

عندما يكون هناك هدف، يضفي ذلك إحساسًا بوجود مغزى ويعزز تقدير الذات ويربط
الأشخاص معًا. ماهية الهدف ليست بقدر أهمية شعورك بوجود مغزى خلال العمل على
تحقيقه.

حاول مواءمة أنشطتك اليومية مع معنى وهدف حياتك طويل الأمد. تقترح دراسات الأبحاث
أن العلاقات توفر أفضل معاني وأهداف الحياة. لذا، كون علاقات ذات معنى.

هل أنت منخرط في شيء تحبه؟ إذا لم يكن الأمر كذلك، فاطرح على نفسك الأسئلة
التالية لتكتشف كيفية إيحاد هدفك:

  * ماذا يثير حماسي وطاقتي؟
  * ما إنجازاتي التي أفخر بها؟
  * كيف أريد أن يتذكرني الآخرون؟

## استمتع باللحظات الراهنة

لا تؤجل الاستمتاع ليوم تقل فيه مشاكل الحياة أو تخف فيه الضغوط. فقد لا يأتي هذا
اليوم.

بدلاً من ذلك، ابحث عن فرص لتنعم بأسباب السعادة الصغيرة كل يوم. ركز على
إيجابيات الوقت الحالي، بدلاً من الندم على الماضي أو القلق من المستقبل.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 24 مارس 2017  
آخر تعديل - الجمعة ، 24 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

