#  كيف يتم تشخيص مرفق التناس؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص مرفق التناس؟

الجواب

مرفق التناس لا يمكن تشخيصه بواسطة فحوصات الدم وفقط في حالات نادره  تستخدم
الأشعة السينية. بدلا من ذالك، فهذه الحالة يتم تشخيصها من خلال وصف الألم الذي
تقدمونه للطبيب ونتائج معينة من الفحص الطبي.  
  
بما ان العديد من المشاكل الأخرى يمكن أن تسبب الألم حول  الكوع، فمن المهم أن
يتم فحصكم من قبل طبيب للوصول إلى التشخيص الصحيح. بعد ذلك يمكن أن يصف الطبيب
العلاج المناسب.  
  
مرفق التنس عادة يتم علاجة بنجاح بواسطة الدواء، ونادرا ما يتطلب التدخل الجراحي.  
  
نوع العلاج الذي يتم اعطاءة لمرفق التناس يعتمد على عدة عوامل، بما في ذلك السن،
أنواع الادوية الأخرى التي تاخذونها، وضعكم الصحي العام، التاريخ الطبي وشدة
الألم. أهداف العلاج هي تخفيف الألم أو الالتهاب، تعجيل الشفاء وتقليل الضغط على
الكوع المصاب.

__شارك __غرد

