#  كيف يمكن أن أعرف إذا كانت مشاكل ذاكرتي خطيرة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف من الممكن أن أعرف ما إذا كانت مشاكل الذاكرة التي أعاني منها جدية أم لا؟

الجواب

تصبح مشاكل الذاكرة خطيرة عندما تبدأ بالتأثير على حياتنا اليومية. إذا نسيت
أسماء بعض الناس، فإن هذا لا يدل على مشكلة ما. لكن من الممكن أن تكون لديكم
مشكلة أكثر جدية إذا بدأتم تنسون كيفية القيام بأمور معينة، قمتم بأدائها مرات
عديدة وكثيرة من قبل، مثل الوصول لمكان ما كنتم فيه عدة مرات سابقة، أو القيام
بمهام متعددة المراحل، مثل تحضير وجبة بناء على طريقة مكتوبة.

فرق اخر بين مشكال الذاكرة العادية والخرف (dementia)، هو أن فقدان الذاكرة
العادي لا يزداد سوءاً مع مرور الزمن، بينما يتفاقم الخرف بشكل ملحوظ خلال فترة
قصيرة تتراوح بين عدة أشهر حتى عدة سنوات.

من المنطقي أن يكون من الصعب عليكم أن تعرفوا لوحدكم ما إذا كنتم تواجهون مشكلة
خطيرة بالذاكرة أم لا. لذا، فمن الأفضل مراجعة الطبيب حول ما يخص كل المخاوف التي
تعانون منها. كذلك، فإنه من المتوقع أن يستطيع الطبيب مساعدتكم في حال كانت مشاكل
الذاكرة التي تعانون منها ناتجة عن استخدام بعض الأدوية التي تتناولونها أو حتى
بسبب الاكتئاب.

__شارك __غرد

