#  كيفية تناول دواء الفلوفوكسامين

__شارك __غرد

السؤال

انا اتلقى علاج فلوفوكسامين (Fluvoxamine) بجرعة 250 ملغ في اليوم، واخذ كل
الكمية اليومية في وقت واحد. إذا قمت بتقسيم الجرعة إلى مرتين في اليوم، هل ذلك
سوف يؤثر على فعالية الدواء؟ هل هذا سيقلل من تأثيره، يزيده او يبقيه على حاله؟

الجواب

عندما تكون الجرعة اليومية الكلية أعلى من 100 ملغ يوصى بتقسيم الجرعة اليومية
للفلوفوكسامين (Fluvoxamine) إلى جرعتين في اليوم. التأثير على فعالية الدواء هو
في الحد الأدنى، ولكن التقسيم يقلل بشكل ملحوظ من خطر حدوث الاثار الجانبية. لنفس
الأسباب من المستحسن أن يأخذ الدواء بعد وجبات الطعام وليس "على الريق". كما هو
الحال مع أي دواء، يتم الحصول على أقصى قدر من الفعالية عندما يؤخذ الدواء بالضبط
وفقا لتعليمات الطبيب (التي عادة ما تكون مطابقة لتعليمات الشركة المصنعة).

__شارك __غرد

