#  كيف يتم تشخيص سرطان البنكرياس؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص سرطان البنكرياس؟

الجواب

بعد توثيق التاريخ الطبي الخاص بك وإجراء الفحص البدني، فانة يمكن للطبيب أن يطلب
بعض الاختبارات لفحص حالتكم. من بين هذه العوامل:  
  
مسح الدماغ (CT، أو التصوير المقطعي)  
  
MRI(التصوير بالرنين المغناطيسي)  
  
التنظير بالامواج الفوق صوتية  
  
تنظير البطن (إجراء طبي يهدف إلى مشاهدة داخل الأعضاء)  
  
التنظير في القنوات الصفراوية والبنكرياس (ERCP)  
  
PTC (عملية جائرة التي تنفذ من خلال الجلد والكبد وتستخدم لتصوير الكبد والقنوات
الصفراوية بالأشعة السينية)  
  
الخزعة (استئصال نسيج لفحصه تحت المجهر

__شارك __غرد

