#  كيف يتم تشخيص الربو لدى البالغين؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص الربو لدى البالغين؟

الجواب

يمكن للطبيب تشخيص ما إذا كنت مصاب بربو البالغين بواسطة:

* فحص تاريخك الطبي، فحص الأعراض والانصات إلى تنفسك

* اجراء اختبار لفحص وظائف الرئة, وذلك باستخدام جهاز يسمى مقياس سعة الرئة (spirometer) الذي يقيس كمية الهواء التي يمكنك ان تخرجها بالزفير بعد أخذ نفس عميق جدا. الجهاز يقيس سرعة تفريغ رئتيك من الهواء. قد يطلب منك قبل أو بعد الفحص استنشاق مادة موسعة للقصبات ذات تأثير قصير الأجل (هذا الدواء يؤدي الى توسيع الشعب الهوائية في الرئتين عن طريق ارخاء العضلات المتشنجة وكذلك لتنظيف المخاط المتراكم في الرئتين)

* اجراء فحص تحميل ميثاكولين. هذا الفحص القصير يتم اجرائة عندما لا تكون الأعراض عندك واضحة وفحص مقياس سعة الرئة لا يعطي نتائج حاسمة التي قد تشير إلى أنك مصاب بمرض الربو. عندما يتم استنشاق الميثاكولين فأنه يسبب في انكماش وتقلص الشعب الهوائية إذا كنت مصاب بالربو. خلال الفحص يتم استنشاق بخار الميثاكولين بكميات متزايدة, والتي تعطى على شكل رذاذ، قبل وبعد اجراء فحص مقياس سعة الرئة. إذا كانت نتائج فحص تحمل الميثاكولين إيجابية، اي انه يوجد هنالك تقلص, فان الاداء الوظيفي للرئة ينخفض بما لا يقل عن 20٪. في نهاية الفحص يتم دائما اعطاء مادة لتوسع القصبات الهوائية لازالة مفعول الميثاكولين.

* اجراء فحص التصوير بالأشعة السينية في منطقة الصدر. تصوير الأشعة السينية يعطي صورة لداخل الجسم، التي يتم الحصول عليها بواسطة جرعة منخفضة من الإشعاع التي تنتقل الى فيلم تصوير خاص أو شاشة. الأشعة السينية يمكن استخدامها لتشخيص مجموعة واسعة من المشاكل الطبية, بدأ من التهاب الشعب الهوائية وحتى كسر في احدى العظام. قد يطلب الطبيب إجراء فحص التصوير بالأشعة السينية اذا كان يريد أن يرى الاعضاء المختلفة الموجودة داخل تجويف الصدر, مثل الرئتين, القلب والعظام. من خلال فحص رئتيك، يمكن للطبيب ان يعرف بالتأكيد ما إذا كنت تعاني من مشكلة طبية أخرى غير الربو، التي قد تكون السبب في ظهور الأعراض التي تعاني منها. رغم أنه يمكن تشخيص أعراض الربو بواسطة تصوير الأشعة السينية، فيمكن أيضا ان يظهر تصوير الاشعة السينية وضع طبيعي في الرئة عند الشخص المصاب بالربو.

__شارك __غرد

