#  كيس من نوع بطاني رحمي في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

بالفحص العادي بالموجات فوق الصوتية اكتشف لدي استرداد كيسي داكن بأحد المبيضان
يبلغ قطره 27 ملم، وقيل ان النتائج تلائم ورم بطاني رحمي. ما هي أهمية هذه
النتائج؟ لا بد لي أن أشير إلى أنني لست حاملا وانا ولادتين، الاخيرة قبل 4 سنوات
تقريبا.

الجواب

ورم بطاني رحمي هو نوع من كيس المبيض يتركب من خلايا بطانة الرحم. أحيانا هذا هو
جزء من انتباذ بطاني رحمي. وفي بعض الأحيان، عندما يكون الورم البطاني الرحمي
صغير، فقط يتابعونه على فترات بضعة أشهر. إذا نما، فإنه يمكن إزالته عن طريق
المنظار.

__شارك __غرد

