#  كيف نحمي انفسنا من اشعة الشمس في الصيف

مقال ترويجي

__شارك __غرد

جاء فصل الصيف وإليكم أهم النصائح لحماية أنفسكم من الأشعة الفوق البنفسجية
الضارة

ربما تستعملون مستحضرات الوقاية من أشعة الشمس لحماية بشرتكم من الأشعة الضارة،
ولكن هل تعلمون أن عيونكم بحاجة للحماية أيضاً؟ سواء كنتم تخططون لقضاء فصل الصيف
في ممارسة الرياضة أو التجول مع الأصدقاء، فلا بد لكم من حماية عيونكم من الأشعة
فوق البنفسجية الضارة.

لذا قبل التعرض لأشعة الشمس، نرجو منكم قراءة أهم النصائح لتحافظوا على سلامة
عيونكم طوال فصل الصيف.

ما هي الأشعة فوق البنفسجية؟

الأشعة فوق البنفسجية هي جزء من الطيف الضوئي الذي يصل من الشمس إلى الأرض. تشير
بعض الدراسات إلى أن تلك الأشعة هي إحدى أسباب ازدياد ضعف الرؤية الذي يحصل مع
تقدم العمر. وهنالك نوعان من الأشعة فوق البنفسجية يمكن لها أن تتلف البشرة
والعيون وهما الأشعة فوق البنفسجية طويلة الموجة (UVA) وقصيرة الموجة (UVB).

وضع العدسات اللاصقة الواقية من الأشعة فوق البنفسجية

إحدى طرق المساعدة في حماية العينين من الأشعة فوق البنفسجية تكون باستعمال عدسات
لاصقة تتمتع بخاصية منع الأشعة فوق البنفسجية، مثل عدسات أكيوﭭيو اللاصقة حيث
أنها مصنوعة من مواد تدعم الحماية من الأشعة الضارة. أكيوﭭيو هي العدسات اللاصقة
الوحيدة التي تمنع 98% من الأشعة فوق البنفسجية متوسطة الموجة و 85% من الأشعة
فوق البنفسجية طويلة الموجة1.

لا يتوقف الأمر عند العدسات اللاصقة

بطبيعة الحال يمكن لعدسات أكيوﭭيو اللاصقة المساعدة في حماية عيونكم، ولكنكم
تحتاجون أيضاً إلى الاستعانة بحماية إضافية مثل ارتداء قبعة ذات حواف عريضة مما
سيوفر حماية إضافية لعيونكم، كما ستساعد على حماية الوجه والصدر من أضرار أشعة
الشمس وضربة الشمس.

احترسوا الغيوم

يمكن للغيوم أن تخفف من درجات الحرارة المرتفعة في فصل الصيف إلا أن الأشعة الفوق
بنفسجية لا يزال بإمكانها المرور عبر طبقات الغيوم الرقيقة وتصل لعيوننا دون أن
نشعر.

الاحتماء بالظل

من المفيد بين الحين والاخر أن نأخذ استراحة من أشعة الشمس من خلال الوقوف في
الظل. احرصوا على أخذ استراحات قصيرة خلال اليوم لتمنحوا عيونكم وأجسامكم قسطاً
من الراحة وتجديد الحيوية.

انتبهوا للوقت

تكون أشعة الشمس في أوج قوتها بين الساعة 10 صباحاً و 2 بعد الظهر، ولكن الأبحاث
أظهرت أن العينين تتعرضان لأكبر خطر من الشمس في منتصف الصباح وأواخر ما بعد
الظهر. حاولوا حماية عيونكم في كافة أوقات النهار ولا تنسوا استخدام العدسات
اللاصقة الواقية من الأشعة فوق البنفسجية.

نأمل أن تكونوا قد استفدتم من هذه النصائح وأن تقوموا باتباعها لحماية عيونكم.
لمزيد من المعلومات يرجى الضغط هنا: www.acuvuearabia.com

تحتوي جميع عدسات أكيوﭭيو على حاجب للأشعة فوق البنفسجية لتساعد في منع انتقال
الأشعة الضارة إلى القرنية والعينين. لا تعتبر العدسات التي تمتص الأشعة فوق
البنفسجية بديلاً للنظارات الواقية من الأشعة فوق البنفجسية، كنظارات الشمس أو
النظارات الواقية، لأنها لا تغطي بالكامل المنطقة المحيطة بالعين. عليك استخدام
النظارات الواقية من أشعة الشمس وفقاً لتعليمات اختصاصي العناية بالعيون.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 26 أغسطس 2015

__شارك __غرد

