#  كيف يُؤَثِر السكري على حياتي اليومية

__شارك __غرد

شُخِّصت إصابة بران هونت بمرض السكري منذ 24 سنة، عندما كان عمره 43 عاماً.
ويَتَكلم في هذا المقال عن كيفية التكيف مع حالة السكري.

يعيش بران هونت Brian Hunte في لندن حالياً. وقد شخصت إصابته بمرض السكري منذ 24
سنة، واستطاع التأقلم مع ذلك بنجاح اليك ماذا يقول عن تجربته في ذلك:

"عندما شخصت إصابتي بمرض السكري، كانت مفاجأة لي. لم أشعر بالسقم، لكنني كنت أخسر
وزني وأشعر بالعطش طول الوقت. كنت أشرب الكثير من الماء وأذهب إلى المرحاض أكثر
من المعتاد. كنت مضطراً للاستيقاظ مرتين ليلاً للتبول، وهو أمر غير طبيعي بالنسبة
لي."

### مراجعة الطبيب

"عندما وصفت الأعراض للطبيب، قال لي بأنها كأعراض مرض السكري. أكدت اختبارات الدم
إصابتي بالسكري من النمط الأول، والذي يظهر عادة في سن مبكرة قبل 43، لكنه يمكن
أن يظهر عند كبار السن. كنت قلقاً لأنني لم أكن أعلم أي شيء عن السكري. لم ترق لي
فكرة إعطاء الحقن لنفسي.

" وصفت لي في البداية أقراص الميتفورمين والغليبنكلاميد لتحفيز البنكرياس لإنتاج
الأنسولين. وكنت مضطراً لتغيير نظامي الغذائي. كان من الضروري تجنب السكر، لذلك
توقفت عن تناول الكعك والشوكولا والحلويات والسكر في الشاي والقهوة. لم يكن الأمر
صعباً كما كنت متوقعاً، ولكنني أعترف بأني ما زلت اكل الكعك بين الحين والاخر."

يقول بران هونت "عند الارتفاع الحاد لمستويات سكر الدم، ستشعر بالتعب وعدم القدرة
على معالجة المشاكل جيداً. ستشعر بالترنح."

### الأطعمة المقلية والسكرية

"أوصى الأطباء أيضاً بنظام غذائي صحي خالٍ من الأطعمة الدسمة، مما يشمل الشيبس أو
أي شيء اخر مقلي. كنت أحب النقانق والبيض واللحم المقدد وحلوى البودنج الأسود،
لكن لم يكن تركها صعباً جداً بالنسبة لي.

تناولت المزيد من الألياف والفواكه (ولكن الفواكه سكرية، لذلك كان علي ألا أتناول
أكثر من 3 قطع باليوم) والخضار المسلوقة والمطهوة على البخار واللحم المشوي. كان
في الواقع نظاماً غذائياً عادياً. أستطيع الذهاب مع أصدقائي إلى المطعم والطلب من
القائمة الرئيسية بسهولة.

الترعرع مع 3 أخوات يعني أنه من غير المسموح لي الدخول إلى المطبخ. لكني كنت
وحيداً عندما هاجرت إلى دوبلن عندها تعلمت أن أطهو لنفسي.

علمت زوجتي بعض الأطباق التقليدية، بما فيها طبق لحم البقر المشوي. نضع الزيت
والسكر في وعاء، ونحول السكر لكراميل، ثم نضيف اللحمة ونحصل على لون ونكهة لطيفة
مميزة. يجب أن أتوقف عن تناولها، ولكن لا نزال نتناولها بين الحين والأخر."

أهم النصائح للتعايش مع مرض السكري!

### حقن الأنسولين

"بعد سنوات من معالجة السكري بالحبوب والنظام الغذائي الصحي، توجب علي أن أبدأ
بحقن الأنسولين. كانت مستويات الغلوكوز تزداد، وشعرت بالخمول."

"عندما ترتفع مستويات سكر الدم بشكل كبير، ستشعر بالتعب وعدم قدرتك على التعامل
مع المشكلات بشكل جيد. ستشعر بالترنح"

"عندما أخبرني الطبيب بأنه علي البدء بالحقن، غرز سيرنج في بطنه ليريني بأن الأمر
ليس بهذا السوء."

"الإبر جيدة جداً بحيث أنك لا تشعر بأي شيء. أحقن نفسي في البطن قبل كل وجبة،
وأحقن الأنسولين طويل التأثير مساءاً والذي يتحرر ببطء على مدى الـ 14 ساعة
اللاحقة.

### مستويات سكر الدم

"أجري اختباراً لمستويات سكر الدم لدي قبل كل وجبة بجهاز وخز الأصبع وبالتالي
أعرف مقدار الأنسولين الذي أحتاجه. في هذه الأيام، لا أقوم بالاختبار دائماً قبل
كل وجبة حيث يمكن أن أقدر مستويات السكر لدي من خلال شعوري. لكني أجري الاختبار
مرتين باليوم على الأقل.

يجب تناول الطعام فوراً بعد أخذ الأنسولين. مرةً نسيت ذلك، عندما وصل بعض الضيوف
بشكل غير متوقع. وضعت بعض الكراسي في الحديقة، ناسياً أني قد أخذت جرعة
الأنسولين. بعدها، وقعت على أرض المطبخ، واتصلت زوجتي بالإسعاف.

نقلت إلى المشفى وبقيت هناك حتى الليل. انخفضت مستويات سكر دمي بشكل حاد. في
النهاية كنت بخير. إذا انخفضت مستويات سكر الدم بشكل خطير، فهذا ما يسمى بصدمة
انخفاض السكر ولها مخاطر يمكن أن تدخل في غيبوبة. وقد تكون قاتلة."

### المشاكل العينية

"بالإضافة إلى النظام الغذائي الصحي، يوصي الأطباء بالتمارين ومراقبة الوزن.
ويقولون أن 30 دقيقة من التمارين في اليوم جيدة مثل المشي. لم أبدأ بالتمارين،
ولكن يجب أن أبدأ بها. ازداد وزني مؤخراً قليلاً، وأراجع أخصائي تغذية.

لأني مريض سكري، لدي مشاكل في عيني. لقد أجريت جراحة ليزرية في العينين بسبب
اعتلال الشبكية السكري (ضرر في أوعية الدم الصغيرة في العين).

أذهب للفحص العيني بانتظام، وأزور المستشفى كل ستة أشهر من أجل فحوصات الدم ولفحص
الاعتلال العصبي في قدمي. الاعتلال العصبي ضررٌ في الأعصاب، يحدث عند مرضى
السكري.

الطريقة الأخرى التي يؤثر بها السكري على حياتي هي أنه يتوجب أن أحذر في
الإجازات. علي أن أحمل كل أدويتي في حقيبة يد، لذلك أحمل خطاباً من طبيبي يوضح
أني مريض سكري وبحاجة لحمل محاقن الأنسولين.

أستطيع زيارة طبيبي إذا أردت الاستفسار عن صحتي، لكني لا أذهب عادةً. أستطيع تدبر
السكري بسهولة."

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 10 فبراير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

