#  كيف استطيع منع حدوث نوبات الربو؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف استطيع منع حدوث نوبات الربو؟

الجواب

هناك أشياء كثيرة يمكنكم القيام بها لمنع حدوث نوبات الربو وتفاقمها. من أهمها:  
  
• التقليل الى أدنى حد من العوامل التي تثيرالربو عندكم. يمكن للأشخاص الذين
يعانون من الربو القيام بدور نشط في السيطرة على الوضع من خلال تحديد تلك الأشياء
التي تؤدي لاثارة نوبات الربو عندهم، واتخاذ تدابير للحد من التعرض لتلك العوامل
في المنزل والمدرسة أو في العمل.  
• أخذ أدوية الربو. الكثير من الاشخاص الذين يعانون من الربو المزمن يأخذون
الأدوية (عادة الكورتيكوستيروئيدات عن طريق البخاخ) التي تخفف من التهاب الشعب
الهوائية. تشير الدراسات إلى أن أخذ هذه الأدوية على أساس يومي يقلل من خطر
الاصابة بنوبة الربو.

__شارك __غرد

