#  كيف يتم علاج الذبحة الصدرية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم علاج الذبحة الصدرية؟

الجواب

العلاج الذي تتلقونه يعتمد على حدة المشكلة الأساسية، اي الضرر الذي لحق بالقلب.
بالنسبة لمعظم الاشخاص المصابين بالذبحة الصدرية الخفيفة، فان دمج الادوية مع
التغييرات في نمط الحياة كافية للسيطرة على الأعراض. تغيير نمط الحياة يشمل ما
يلي: التحول إلى نظام غذائي صحي، تقليل الكولسترول، ممارسة الرياضة بشكل منتظم،
الإقلاع عن التدخين السيطرة على مرض السكري وارتفاع ضغط الدم.  
  
هناك أدوية تستخدم لعلاج الذبحة الصدرية والتي تعمل عن طريق زيادة كمية الأوكسجين
التي تزود بها عضلة القلب أو عن طريق تقليل حاجة القلب للأوكسجين. من بين هذه
الأدوية ما يلي:  
  
• حاصرات بيتا  
• النترات  
• حاصرات قنوات الكالسيوم  
• حاصرات انزيم  تحويل الانجيوستين (مثبطات ACE)

  
أدوية أخرى التي تعمل على منع تكون جلطات الدم، والتي يمكن ان تعيق اكثر تدفق
الدم الى عضلة القلب. من بين هذه الأدوية ما يلي:  
  
• الادوية المضادة للصفائح الدموية  
• مخففات سيولة الدم  
• مضادات التخثر  
الاشخاص الذين يعانون من الذبحة الصدرية الحادة أو المتفاقمة، قد يصف لهم الطبيب
علاج لفتح الشرايين المسدودة. هذه العلاجات تشمل ما يلي:  
  
• القسطرة Angioplasty  
• **جراحةٌ سابقةٌ لتطبيق البدلة **prosthetic surgery  
• جراحة تحويلة شريان الثدي الداخلي (جراحة تحويل مسار الشريان التاجي CABG)

•• Transmyocardial revascularization (TMR)  
• EECP

__شارك __غرد

