#  كيف اختار المنتجات الأنسب للسيطرة على سلس البول؟

__شارك __غرد

تتنوع المنتجات الخاصة بالسيطرة على سلس البول، وتختلف خصائص هذه المنتجات فيما
بينها، ولكن ما الأنسب للمرضى، وما هي هذه المنتجات أيضاً؟

يعتقد مصابو سلس البول أن أعراض المرض ستمنعهم من ممارسة حياتهم بالشكل الطبيعي،
لذا يمتنعون عن ممارسة الرياضة أو حتى الانخراط في أي أحداث ومناسبات اجتماعية،
إلا أنه بالإمكان السيطرة على الموضوع وأعراض المرض من خلال استخدام المنتجات
الخاصة بسلس البول.

إن توفر هذه المنتجات وإمكانية الحصول عليها دون وصفة طبية، سيكون بمثابة الوصفة
السحرية لهؤلاء المرضى، حيث تساعد هذه المنتجات المختصة بتوفير الحماية العالية
والخصائص التي تساعد في امتصاص البول المتسرب وغيرها الكثير.

## ولكن ما هي هذه المنتجات؟

  * الفوط القابلة للإمتصاص والمخصصة لسلس البول: هذا النوع من الفوط يعد من أكثر المنتجات شيوعاً، ومصممة للإستخدام مرة واحدة ولكلا الجنسين، رجالاً ونساءً، كما وتناسب جميع الأحجام، ويتم استخدامها عن طريق وضعها على الملابس الداخلية بالاستعانة بالاصق الموجود فيها. تمتلك هذه الفوط خصائص مميزة:

1- خاصية امتصاص عالية، تمكنها من امتصاص أكثر من 235 ملليتر من البول المتسرب،
وإبقاءه بعيداً عن الجلد لتخفيف الاحتكاك ما بينهما،  
2- منع ظهور الرائحة الكريهة والمزعجة.

  * الملابس الداخلية والسراويل الخاصة بسلس البول: وهي تشبه الملابس الداخلية اليومية المخصصة للرجال والنساء، مع إضافة بسيطة عبارة عن بطانة مضادة للماء وفوطة قماشية داخلية، وتتميز هذه المنتجات في:

1- امكانية امتصاص ما يزيد عن 295 ملليتر من البول المتسرب.  
2- إمكانية استخدام هذه الملابس الداخلية أكثر من مرة وغسلها.  
3- توفر ملابس داخلية ليلية وأخرى تستخدم خلال النهار، حيث توفر الملابس الداخلية
الليلية خاصية امتصاص أعلى من الأخرى.  
4- توفرها بأحجام مختلفة تناسب جميع المقاسات.  
5- حبس البول المتسرب بداخلها ويمنع الاحتكاك المباشر مع الجلد  
6- التقليل من ظهور الرائحة الكريهة ويمنعها أيضاً.

  * الملابس الداخلية ذات الاستخدام الواحد: يأتي هذا المنتج بأشكال واحجام مختلفة لتناسب جميع المقاسات والأذواق أيضاً، حيث يتم استخدام هذه الملابس الداخلية تماماً كالملابس الداخلية الطبيعية، كما وتتواجد في شكل اخر يضم لواصق على الأطراف يشبه حفاظ الأطفال ليسهل على المرضى استخدامها والتخلص منها. توفر هذه الملابس الداخلية خاصية الامتصاص الفائق، وتختلف ما بين تلك المخصصة لليل، وأخرى للنهار، ويتم استخدامها مرة واحدة فقط.
  * شراشف داخلية واقية: يتم وضع هذه الشراشف الداخلية على الفراش والكراسي، بهدف الحفاظ على جفافها ومنع وصول البول المتسرب إليها. تجدر الإشارة إلى أن بعض هذه الشراشف تحتوي على خصائص مضادة للبكتيريا والفطريات بالإضافة إلى خصائص الإمتصاص المختلفة.
  * الملابس الداخلية البلاستيكية: هذا النوع من الملابس الداخلية يعمل على حماية المرضى المصابين بسلس البول المعتدل والحاد من تسرب البول، ولكن يجب التأكد من ارتداء هذه الملابس فوق الملابس الداخلية القطنية.

في النهاية تذكروا القواعد التالية عند اختيار المنتجات الأنسب:

  * يجب أن تتوافق خاصية الإمتصاص التي توفرها المنتجات مع حدة سلس البول.
  * تأكدوا من مقاس الملابس الداخلية الخاصة بسلس البول بحيث لا تكون أكبر أو أصغر حجماً، وتذكروا أن الحجم المناسب سيضمن لكم التمتع بيوم جيد.
  * اختاروا المنتج الأنسب لبشرتكم.
  * لا ضير في اقتناء المنتجات الليلية وتلك التي تستخدم في النهار أيضاً، حيث أن تلك المخصصة لليل تتمتع بخصائص امتصاص أعلى من غيرها.
  * استخدام الشراشف الداخلية الواقية على السرير سيمدكم بالمزيد من الثقة والشعور بالراحة.

قبل اختيار المنتج الأنسب يجدر بجميع المرضى معرفة خصائص كل منتج على حدة لاختيار
الأنسب للحالة المرضية وشدة السلس الذي يعاني منها، ولا تنسوا ضرورة اعتنائكم
بالمنطقة الحساسة لتجنب إصابتها بالمشاكل الجلدية المختلفة.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 5 فبراير 2017

__شارك __غرد

