#  كيف تمارس رياضة الجري بالشكل الصحيح!

__شارك __غرد

ينبغي أن يكون الجريُ سهلاً وكأنَنا نضعُ قدماً أمام قدم، هل هذا صحيح؟ يُمكن لأي
شخصٍ أن يجري، ولكن يُمكن لوجود التقنية الصحيحة أن يُحدِث فرقاً كبيراً.

ستساعد تقنية الجري الجيدة على أن تجلعنا نشعر بتعبٍ أقل أثناء الجري، وتخفض من
خطر الأذية ويكون الجري في نهاية المطاف أكثر متعةً.

يشارك ميتشيل فيليبس، مدير خبراء الجري في شركة StrideUK نصائحه الأساسية
للمساعدة على الجري باسترخاءٍ وكفاءةٍ:

### الحفاظ على الرأس معتدلاً

يجب النظر إلى الأمام مباشرةً، لحوالي 30 إلى 40 متراً إلى الأمام، وتجنٌب النظر
إلى القدمين في الأسفل. سيخلق النظر إلى الأسفل إجهاداً في الرقبة والكتفين.
وعلينا الحفاظ على استرخاء الفك والرقبة.

### عدم حني الكتفين

يجب الحفاظ على الكتفين في الخلف وإلى الأسفل. والحفاظ عليهما مسترخيين وتجنب
تعرضهما للإجهاد. يجب عدم حني الكتفين أكثر لأن انحناءهما قد يقيد عملية التنفس،
الأمر الذي يسمح بكميةٍ أقل من الأكسجين للوصول إلى العضلات.

### الحفاظ على استرخاء اليدين

يجب أن تبقى اليدين مسترخيتان، ولكن مع عدم السماح لهما بالتخبط. قد تسبب اليدين
المشدودتين إجهاداً على طول الطريق حتى الظهر والكتفين.

### الحفاظ على الذراعين بزاوية 90 درجة

ينبغي أن يكون الذراعين منحنيين بزاوية 90 درجة. يجب محاولة أرجحتهما إلى الأمام
والخلف، وليس عبر الجسم. تساعد حركة الذراع على دفعنا إلى الأمام، لذلك فإن
أرجحتهما جانباً هي مضيعةٌ للطاقة.

### الانحناء إلى الأمام أثناء الجري

لا ينصح بالانحناء إلى الأمام أو الخلف من منطقة الخصر لأن هذا الأمر يضع ضغطاً
على الوركين. ينصح بعض الخبراء بالجري في وضعٍ رأسيٍ، إلا أن فيليبس يعتقد أن
استخدام وزن الجسم للانحناء إلى الأمام قليلاً أثناء الجري يمكن أن يخفف من صدم
الكعب ويساعد على الهبوط في منتصف القدم.

### الحفاظ على استقرار الوركين

ينبغي أن يبقى الوركين مستقرين ومتجهين إلى الأمام. يجب عدم إبراز المؤخرة إلى
الخارج أو اهتزاز الوركين من جانبٍ إلى اخر. قد يساعد الإبقاء على هذا الوضع على
منع الام أسفل الظهر والورك.

### عدم رفع الركبتين للأعلى كثيراً

الهبوط مع ثنيٍ بسيطٍ في الركبة. تساعد هذه الطريقة على امتصاص الصدمة عند الجري
على الأسطح الصلبة. ينبغي عدم رفع الركبتين كثيراً وتجنب الوثب للأعلى والأسفل.
يجب رفع الركبتين إلى الأمام بدلاً من الصعود.

### توجيه الضربة لمنتصف القدم

يعتبر الهبوط على منتصف القدم الطريق الأسلم للهبوط لمعظم العدائين بغرض
الاستجمام. يجب تجنب الاصطدام بالأرض بالكعب أو مقدمة القدم أولاً. ينبغي أن تهبط
القدم تحت الوركين – ليس خارجاً من أمام العداء.  

### عدم ضرب الأرض بقوة

الهدف هو الجري بخطواتٍ قصيرةٍ وخفيفةٍ. يكون الجري الجيد خفيفاً وهادىءً. وأياً
كان وزن العداء، فيجب أن لا تصفع القدم الأرض بصوتٍ عالٍ عندما تضربها. تعتبر
الخطوات الخفيفة الأكثر كفاءةً والأقل تسبباً في إجهاد الجسم.

  
المزيد حول رياضة الجري السليم

### التنفس بعمقٍ وبشكلٍ متناغم

سواء كان التنفس عن طريق الأنف أو الفم، يبنغي محاولة التنفس بعمقٍ وبشكلٍ
متناغم. وتجنب الأنفاس الضحلة والسريعة. ينصح بمحاولة تحقيق نفسٍ واحدٍ لكل
خطوتين، ولكن عدم الخوف من محاولة التنفس الأطول.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 30 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

