#  كيف يمكن اجراء فحص الابوة ؟

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم عن فحص الابوه, هنالك اشاعة بان ابي ليس ابوه لاخي. اود اجراء فحص
الابوه مع اخي دون ان يدري احد بذلك ولا حتى ابي. ربما تساعدوني كيف وماذا يجب ان
نفعل؟ هل الامر من المحكمة ضروري؟ لا يوجد لدينا ميزانية للمحامي, لا اعلم ماذا
افعل. ولا بد ان اجري الفحص للتاكد من الحقيقة.

الجواب

لا يمكن اجراء فحص الابوة دون موافقة الاب، الا اذا تواجد سبب مقنع لهذا، ونجحت
باصدار الامر من المحكمة. الامر معقد للغاية ومن المهم ان تعرفي جميع الاثار
المترتبة على هذا واذا كانت المعلومات تستحق الجهد. ممكن حل المشكلة بطرق اسهل:
سؤال الاب او الام، اذا كان احدهم يعرف الجواب، قبل التوجه للمحكمة.

__شارك __غرد

