#  كيف نواجه فقدان الشهية والوزن لدى كبار السن

__شارك __غرد

ان التقدم بالسن يحمل بطياته العديد من التحديات الصحية. منها فقدان الوزن. ان
كان سبب فقدان الوزن عند كبار السن يعود لاسباب صحية فيجب مراجهة الطبيب. اما ان
كان السبب فقدان الشهية فاليكم الحلول الممكنة:

مع تقدمنا في السن، قد نبدأ بفقدان وزننا وذلك لسببين محتملين: اما بسبب فقدان
الشهية او بسبب الاصابة بمرض ما. ويعتبر الحفاظ على وزن صحي أمراً ضرورياً لا
سيما عند تقدمنا بالسن. وهناك ثمة خطوات يمكنكم القيام بها لزيادة وزنكم بشكل صحي
وسليم.

إن كان وزنكم أقل مما هو طبيعي أو انكم فقدتم وزنكم فجأة أو من دون سبب واضح
للعيان، عليكم زيارة طبيبكم العام للتأكد من أنه ﻻ يوجد سبب مباشر يؤدي الى ذلك.

قد يكون وزنك منخفضاً لأن نظامك الغذائي، ببساطة، لا يزودكم بما يكفي من الطاقة
أو السعرات الحرارية.

يعد الوزن الذي يكون أقل من الطبيعي خطراً بشكل خاص على كبار السن. فهو يزيد من
احتمالية تعرضكم لكسر عظمي في حالة السقوط. كما وأنه يضعف جهازكم المناعي مما
يجعلنا أكثر عرضة للالتهابات. كما وأنه يزيد أيضا من احتمالية إصابتكم بعوز ونقص
لمواد مغذية مهمة، منها الفيتامينات والمعادن.

إلا أنه بإمكانك اتباع بعض الخطوات لتحسين نظامكم الغذائي والحصول على الطاقة
والمواد الغذائية التي تحتاجونها.

### قوموا بإدارة شهيتكم المتغيرة

مع تقدمنا في السن، من الشائع أن تقل شهيتنا وﻻ نشعر بأننا نريد أن نأكل.

إن كان وزنكم منخفضاً اصلاً وبالمقابل انخفضت شهيتكم، فلا بد بل من المهم، أن
تحصلوا على كل الطاقة والمواد الغذائية التي يحتاجها جسمكم. وهناك ثلاث طرق
يمكنكم الاستعانة بها للقيام بهذه المهمة:  
• عليكم تناول ثلاث وجبات الصغيرة يومياً بدلاً من الوجبات الكبيرة وادراج
الوجبات الخفيفة بشكل متكرر خلا النهار. فذلك ﻻ يجعلك تعاني لتأكل ثلاث وجبات
كبيرة في اليوم.  
• تأكدوا من اختيار الاطعمة التي تزودكم بالسعرات الحرارية والطاقة.  
• ﻻ تفرطوا بتناول الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة أو السكر، منها المشروبات
الغازية، والكيك والبسكوت.

ولكي نوضح لكم ماذا نقصد بالوجبات الخفيفة والغنية بالطاقة يمكنكم تجربة الأفكار
التالية للحصول عليها:

• الثريد المصنوع من الحليب مع الفواكه الطازجة أو الفواكه المجففة على سطحه.  
• السردين على خبز التوست.  
• زبدة الفول السوداني مع خبز التوست.  
• الشوربات مع البقول أو الباستا أو اللحم.  
• جبنة قريش Cottage cheese.  
• توست الفول والجبنة المتناثرة.  
• المشروبات الحليبية خفيفة قبل النوم.  
• المكسرات غير المملحة.

ويمكنكم ايضاً يالقيام بالخطوات التالية لإضافة السعرات الحرارية عبر أطعمة صحية
أكثر لنظامكم الغذائي، كما وتساعدكم على زيادة وزنك:  
• زيادة الاجبان على أطباق معينة فاتحة للشهية.  
• أضافة الاجبان ومنتجات الحليب إلى الشوربات.  
• دهن الأفوكادو على خبز التوست كوجبة خفيفة وصحية وغنية بالطاقة.  
• زيادة الصلصة البيضاء (المصنوعة من الزبدة والطحين والحليب) على السمك أو
الخضروات.  
• استبدال كوب الشاي أو القهوة بكوب من الحليب الدافئ.  
• زيادة الحليب أو الزبدة على البطاطا المهروسة.  
• تناول الثريد المصنوع من الحليب مع الفواكه المجففة كوجبة إفطار صحية وغنية
بالطاقة.

### تناول الطعام مع الأصدقاء والعائلة

يرى بعض الأشخاص أن تحضير طعامهم بأنفسهم أمراً صعباً أو حتى مستحيلاً عندما
يتقدمون بالسن. ويفقد الاخرون اهتمامهم بالطعام. كلتا الحالتين تؤديان إلى فقدان
الوزن الى ما هو أقل من الطبيعي.

إن كنتم تواجهون المتاعب في تحضير الطعام لدرجة انكم تصبحون اقل اهتماما بالطعام
أو قد فقدتم الحافز لتناوله، فحاولوا تناول الطعام مع الأصدقاء أو العائلة بشكل
متكرر قدر الإمكان. كذلك يمكنكم البحث عن نوادي ومنتديات خاصة للغداء لجعل أوقات
الوجبات اجتماعية أكثر.

إن كنتم تجدون صعوبة بتحضير الطعام، قوموا بتجربة النصائح التالية:

• عند اختيارك للأطعمة الجاهزة، تفقد دائما الملصق الموجود عليها وحاول اختيار
تلك التي تحتوي على ملح أقل. قد يكون من الصعب إيجاد وجبة جاهزة متوازنة من حيث
المواد الغذائية. ولكي تتمكنون من اختيار الطعام الجاهز بحكمة عليكم قراءة ملصقات
الطعام.  
• احتفظزا ببعض الفواكه المعلبة والمجففة في المنزل. فهي بديلة للفواكه الطازجة
ولا تحتاج إلى تحضير. كما وتحسب من ضمن حصصك الخمس اليومية من الفواكه. ويذكر أن
الفواكه المعلبة تعد سهلة الأكل إن كان لديكم مشاكل بصحة الاسنان.  
• احتفظ يبعض الخضروات المجمدة والمعلبة في المنزل. فهي ايضاً سهلة التحضير وتحسب
ضمن حصصك الخمس اليومية من الخضروات.  
• قم بشراء البودينغ والوجبات الخفيفة التي تباع بشكل علب فردية، منها اللبن
والأرز مع البودينغ.

### النشاط البدني يزيد من الشهية

يعد النشاط الجسدي مهماً جداً لكبار السن تحديداً، فهو يساعدكم في الحفاظ على
صحتكم الجيدة، كما ويجعلكم قادرين على الحركة والاستقلالية.

إن ممارسة النشاط البدني يساعد في الحفاظ على صحة القلب ويقلل من احتمالية
إصابتكم بامراض القلب والسكتة الدماغية، حتى وإن كان وزنك منخفضا عن ما هو طبيعي.
كما وأنكم سوف تشعرون بالجوع أكثر كلما ازداد نشاطك.

مقدار النشاط الجسدي الذي يجب عليكم القيام به قد يكون مختلفا عن أشخاص اخرين من
هم في مثل سنكم. وذلك في حال إن كان وزنكم منخفضاً أو لديكم مشاكل في الحركة أو
تعانون من اعاقة ما. بامكان طبيبكم العام إعطاءكم النصائح حول النشاط الانسب لكم.

إن كنت تتجد صعوبة لتطهو لنفسك أو للتبضع للطعام، ففكر بطلب مساعدة خارجية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 31 يناير 2016

__شارك __غرد

