#  كيف يتم علاج التهاب الجيوب الأنفية؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم علاج التهاب الجيوب الأنفية؟

الجواب

علاج التهاب الجيوب الأنفية يعتمد على مدى حدة الحالة.  
  
التهاب الجيوب الأنفية الحاد. إذا كنت مصاب بالتهاب الجيوب الأنفية البسيط، فقد
يوصي الطبيب بالعلاج بالادوية المخففة للاحتقان مثل سودبد أو فسودوئبدرين اخر
والمعالجةٌ الإنشاقية فقط. استخدام قطرات الأنف أو البخاخ المخفف للاحتقان يمكن
أيضا ان يكون مفيد في التحكم بالأعراض. ومع ذلك، لا ينبغي أن تستخدم هذه الأدوية
لفترة اطول من الفترة الموصى بها التي تظهر في الجزء الخلفي من العبوة، عادة
أربعة الى خمسة أيام، وإلا فإنها قد تزيد من حدة الاحتقان. إذا تم اعطاء مضاد
حيوي، فإنه عادة ما يكون لمدة 10 إلى 14 يوما. مع اخذ العلاج، تختفي الأعراض عادة
ولا تكون هناك حاجة للمضادات الحيوية.  
  
التهاب الجيوب الأنفية المزمن. الهواء الحار والرطب قد يخفف احتقان الجيوب
الأنفية. استخدام المبخرة (vaporizer) أو استنشاق البخار من وعاء فيه ماء يغلي قد
يساعد كذلك. الكمادات الساخنة مفيدة في تخفيف الألم من الأنف والجيوب الأنفية.
قطرات الانف المكونة بالأساس من محلول ملحي من غير وصفة طبية تكون مفيدة أيضا في
السيطرة على الأعراض، ولكن لا ينبغي استخدامها اكثر من الفترة الموصى بها. قد
توصف المضادات الحيوية أيضا.

__شارك __غرد

