#  كيف نستعد لعمليات التجميل؟

__شارك __غرد

هل أنتم بصدد الخضوع لجراحة تجميلية؟ إذن، لقد أعددنا لكم عددا من النصائح التي
ستساعدكم في تدبر أموركم قبل الجراحة وبعدها، وبهذه الطريقة فإن كل ما سيتبقى
عليكم فعله هو التركيز على شفائكم وتعافيكم.

تنوون إجراء جراحة تجميلية؟ إليكم بعض قواعد الاستعداد للعملية:

  1. استعدوا للجراحة: فالاستعداد النفسي هو عنصر هام للغاية. عليكم البحث، الاستشارة، وكذلك توقع نتائج منطقية من الجراحة. ادخلوا إلى مواقع الإنترنت واقرأوا مواد حول الجراحة التي تنوون الخضوع لها، وعن عملية استرداد العافية المتوقعة في حالتكم. احرصوا على توفر دعم نفسي قبل الجراحة، والأهم من ذلك، بعدها.
  2. وفروا للطبيب المعالج كافة المعلومات الطبية التي تتعلق بوضعكم الصحي في الماضي وفي الحاضر. فإخفاء المعلومات من الممكن أن يعرضكم ويعرض صحتكم للخطر.
  3. لا تنسوا إعلام الطبيب بخصوص كل الأدوية والمضافات الغذائية التي تتناولونها بشكل دائم. إذ من الممكن أن تؤدي بعض أنواع الأدوية، كالأسبيرين (Aspirin) ومضادات الالتهاب إلى زيادة سيولة الدم، وينبغي التوقف عن تناولها قبل الجراحة بنحو أسبوع، من أجل تقليل أخطار حصول النزيف أو الكدمات (الأورام الدموية -Hematoma).
  4. جهزوا، سلفا، المكان والمحيط الذي ستمكثون فيه بعد الجراحة. جهزوا كل ما يلزمكم مسبقا. لا تنسوا الوسائد، الكتب، الأفلام، أدوات الكتابة، الحاسوب النقال وغيرها. الهدف هو ألا تضطروا إلى النهوض عدة مرات، إذ أن الأمر منوط بألم شديد في البداية.
  5. احرصوا على أن يكون معكم شخص مرافق خلال يوم الجراحة، على أن يساعدكم ويمكث معكم خلال الأيام الأولى التي تلي الجراحة.
  6. جهزوا مسبقا ما يكفي من الطعام للأسبوع الأول، على الأقل، وجمدوا الطعام بشكل منظم، وقسموه إلى وجبات. يستحسن شراء كمية كبيرة من الطعام لكي يبقى متوفرا في المنزل، ولكي لا تضطروا إلى الخروج لشراء حاجياتكم قبل أن تكونوا قادرين ومستعدين لهذا الأمر، فقط بسبب انقطاع الطعام في البيت.
  7. في يوم الجراحة، ارتدوا ملابس فضفاضة ومريحة، لكي يكون من السهل عليكم نزعها، ولكي لا تكون ضاغطة عليكم بعد الخضوع للجراحة.
  8. التغذية بعد الجراحة (وبعد أن يسمح لكم الطبيب بذلك) هي أمر ايجابي جدا ومن المحبذ الاهتمام بذلك. ابذلوا جهدكم، وفقا لقدراتكم البدنية وشعوركم بالطبع، للنهوض من السرير والتجول في المنزل بقدر ما تسمح لكم حالتكم.

من قبل ويب طب - الأحد ، 15 يوليو 2012

__شارك __غرد

