#  كيف يحدد اي نوع صمام يزرع في عملية استبدال صمام القلب؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يقرر الجراح اي نوع صمام يزرع في عملية استبدال صمام القلب؟

الجواب

اختيار نوع الصمام الذي يزرع مكان الصمام التالف يتم بعد فحص عدة عوامل.

معظم العوامل هي طبية، ولكن بعضها يعتمد أيضا على رغبة المريض، وفقا للتفسيرات
التي تعطى له عن كل واحد من الصمامات قبل الجراحة. من بين العوامل التي تؤثر على
اختيار الصمام: سن المريض، نوع الإصابة الموجودة في الصمام, نوع المشكلة المصاحبة
في القلب، حجم القلب، متوسط ​​العمر المتوقع للمريض. عند المرضى المسنين على سبيل
المثال يفضل زرع الصمام البيولوجي، الذي له مدة حياة أقصر, حيث من المتوقع أن لا
يحتاج المريض الى عملية جراحية ثانية في المستقبل. كما يجب تجنب إعطاء المريض
المسن علاج مضادات التخثر, التي لها اثار جانبية عديدة.

__شارك __غرد

