#  كيف تؤثر الشيخوخة على الذاكرة؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يؤثر التقدم بالسن على الذاكرة؟

الجواب

عندما نكون في سنوات العشرين من العمر، نبدأ بفقدان الخلايا الدماغية بوتيرة
بطيئة. كما يبدأ الجسم بإنتاج كمية أقل من المواد الكيميائية اللازمة للخلايا
الدماغية من أجل أن تعمل. وكلما تقدم الإنسان بالسن، يصبح لهذه التغيرات تأثير
أكبر على ذاكرته.

من شأن التقدم بالسن أن يؤثر على الذاكرة عن طريق تغيير الطريقة التي يقوم الدماغ
بتخزين المعلومات بواسطتها، مما يجعل عملية استخراج (تذكر) هذه المعلومات أمرا
أكثر صعوبة.

بشكل عام، لا يؤثر التقدم بالسن على ذاكرتكم – سواء تلك الطويلة الأمد أو القصيرة
الأمد -. لكن من الوارد أن تتعرض ذاكرتكم لتأثير التقدم بالسن في كل ما يتعلق
باخر الاحداث أو الأمور التي حصلت خلال الفترة القصيرة الماضية. فعلى سبيل
المثال، من الممكن أن ننسى أسماء الأشخاص الذين قابلناهم مؤخرا... هذه التغييرات
تعتبر أمورا طبيعية.

__شارك __غرد

