#  كَيفَ يُعالَجُ قمْلُ الرّأسِ والصِّئبَان؟

__شارك __غرد

لا تعْنِي الإصَابَةُ بقَملِ الرّأْسِ المُسمَّى أيْضاً بالصِّئبان أنَّ المُصابَ
وَسِخ. الأطفالُ هُم الأكثَر عُرضَةً للقَملِ، لكنّ كلّ من لَديْه شعْر مِن
المُمْكن أنْ يلتَقِطَ هَذهِ العَدوَى.

يعتبر قمل الرأس من الحشرات الصغيرة التي تعيش على شعر الإنسان، ولشدة صغرها لا
يتجاوز حجمها حجم حبة السمسم وتكون بلونٍ بنيٍ مائلٍ للرمادي.

يملك القمل ستة أرجلٍ في نهاية كلٍ منها مخلب وتساعده هذه المخالب بدورها على
التعلق على الشعر، كما يمكن للقمل البقاء على قيد الحياة من خلال لدغ فروة الرأس
والتغذي على الدم. وهذا ما يسبب عادةً الشعور بالحكة، لكن ليس دوماً.

تضع إناث قمل الرأس بيوضها في أكياسٍ تلتصق على كل شعرة على حدة. لتفقس فيما بعد
القملة الجديدة خلال 7 إلى 10 أيامٍ.

عند إصابة الطفل بقمل الرأس؛ يصبح من الممكن كشف ما تبقى من بيوضه الصغيرة
البيضاء الموجودة على الشعر. يطلق على الواحدة من هذه البيوض اسم صؤابة. وقد يسمي
البعض قمل الرأس بهذا الاسم.

يمكن للقملة الصغيرة أن يكون لها صغارٌ بدورها بعد 10 إلى 14 يوماً.

يزحف القمل من رأس شخصٍ لاخر بتماس رأس السليم مع رأس المصاب. كما يعتبر الأطفال
هم الأكثر عرضةً لخطورة الإصابة للتماس الحثيث المعتاد فيما بينهم في المدرسة.

لا يستطيع قمل الرأس الطيران أو القفز، وتعتبر العدوى به من خلال الوسائد أو
المناشف نادرة جداً؛ حيث لا يمكن للقمل العيش بعيداً عن رأس الإنسان لفترةٍ
طويلة.

### كيف يكشف عن قمل الرأس؟

يعتبر تحري القمل في الرأس من الأمور الصعبة؛ حتى في حال تفتيش رأس الطفل عن كثب.

عند الشك بإصابة الطفل بقمل الرأس:

  * يفحص شعر الطفل. ويعتبر الشعر خلف الأذنين وقفا العنق من الأماكن الشائعة لاختباء قمل الرأس.
  * في حال عدم التمكن من رصد أي قملةٍ؛ يمشط شعر الطفل بمشطٍ خاص يكون متاحاً لدى معظم الصيادلة. يساعد هذًا المشط على سحب القمل من الرأس ليظهر عند جمعه على ورقةٍ بيضاء.

### علاج قمل الرأس

يحتاج الطفل للعلاج عند إصابته بقمل الرأس.

لا بد من علاج الطفل في حال وجود قملٍ حيٍ في رأسه. فهذا يؤكد الإصابة الحالية.
ولا تجوز المعالجة بالاعتماد على تخمين إصابة الطفل.

يعتبر قمل الرأس معنداً. فلا يمكن قتله بغسل الشعر بالشامبو العادي أو باستعمال
المشط المعتاد. وبسبب تكاثره السريع، يجب قتله قبل انتشاره للاخرين.

عند إصابة أحد أطفال العائلة بالقمل؛ تفحص رؤوس باقي أفرادها. وتجب معالجة كل
شخصٍ فيها تثبت إصابته للتخلص من هذه الإصابة.

يعالج قمل الرأس بتمشيط الشعر الرطب بمشطٍ خاص، أو باستخدام المحاليل والبخاخات
الطبية المتوفرة لدى الصيادلة دون وصفةٍ طبية.

اعرف المزيد عن علاج قمل الرأس

من قبل ويب طب - الأحد ، 13 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

