#  لأي الاطباء علي ان اتوجه بخصوص التهاب المفاصل الروماتيزمي؟

__شارك __غرد

السؤال

لأي نوع من الاطباء يجب علي ان اتوجه بخصوص التهاب المفاصل الروماتيزمي؟

الجواب

الأعراض المبكرة لالتهاب المفاصل يمكن تشخيصها عن طريق:  
  
• الممرضة.  
• طبيب العائلة.  
• متخصص.  
• طبيب الأمراض الرئوية.  
• جراح العظام.  
التهاب المفاصل الروماتويدي يمكن ان يعالجه:  
  
• طبيب الأسرة بالتشاور مع متخصص في الأمراض الرئوية.  
• متخصص في الأمراض الالتهابية في المفاصل (Roamtolog)  
• متخصص في مشاكل العظام، العضلات والمفاصل (جراح عظام) إذا كان يجري النظر في
التدخل الجراحي لمعالجة مشاكل المفاصل.  
• العلاج المساند يمكن تلقيه من قبل:  
• المعالج بالعلاج الطبيعي الذي يساعد في كل ما يتعلق بممارسة النشاط البدني
والسيطرة على الألم .  
• العلاج الطبيعي المهني،الذي يساعد في كل ما يتعلق بالثبيت والوسائل المساعدة
(العلاج المهني).  
• المستشار النفسي للمساعدة في التعامل مع القضايا العاطفية التي قد تتطور لمرض
على المدى الطويل.

__شارك __غرد

