#  لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني منذ سنوات عديدة من التهاب الجلد المثي (Seborrheic dermatitis) الذي
تم تشخيصه قبل عدة سنوات. أعاني من تقشير شديد جدا في فروة الرأس ومن جفاف في
منطقة الأذنين. استخدمت حتى الان كل دواء ممكن – مراهم، قطرات لفروة الرأس، شامبو
خاص وأشياء أخرى كثيرة. كان في الماضي يزول لفترة ثم يعود مرة أخرى. هل مياه
البحر الميت تساعد في هذه الحاله؟

الجواب

يؤسفني أن أسمع عن حالتك. أنا أفهم أنك تسألين على وجه التحديد حول البحر الميت.
على حد علمي، أمراض الجلد التي يمكن علاجها بمياه البحر الميت هي الصدفية،
الاكزيما والبهاق. أنا لا أعرف عن علاج التهاب الجلد المثي (Seborrheic
dermatitis) بواسطة مياه البحر الميت. ومع ذلك، يمكنك الاتصال بمراكز علاج
الأمراض الجلدية في المنطقة والاستفسار منهم.

__شارك __غرد

