#  لا تمزج هذه الأطعمة والمشروبات مع أدويتك!

__شارك __غرد

تعرف على الأطعمة والمشروبات التي تتفاعل مع أدويتك لتتمكن من تجنبها!

إن كنت تتناول أنواع معينة من الأدوية يجب عليك الإنتباه للأطعمة التي تتناولها،
حيث أن بعضها يتفاعل مع الأدوية ليبطل تأثيرها أو حتى يؤثر سلباً عليك. لتجنب هذا
الأمر عليك التحدث مع طبيبك عندما يصف لك أي دواء حول الأطعمة التي قد تتفاعل
معه. وبإيجاز نقدم لك أهم هذه الأطعمة.

## الجريب فروت

هي نوع من الفواكه الحمضية التي تتفاعل مع الأدوية عند تناولها، حيث تعمل على
تغيير طريقة عمل بعض الخلايا المعينة في المعدة ونقل هذه الأدوية إلى الجسم. تجدر
الإشارة إلى أن الجريب فروت يتفاعل مع أكثر من 50 نوع من الأدوية تقريباً، عند
تناول الجريب فروت مع دواء فيكسوفينادين (Fexofenadine) المضاد للهيستامين يقل
تأثيره بشكل ملحوظ في حين أن تأثير الأدوية التي تعمل على خفض مستويات
الكوليسترول المرتفع يزيد تأثيرها وتكون قوية جداً عند تناول الجريب فروت معها.

## الحليب

تناول منتجات الألبان بالترافق مع الأدوية يؤدي إلى صعوبات في قدرة الجسم على
معالجة بعض أنواع المضادات الحيوية، فالمعادن الموجودة في الحليب مثل الكالسيوم
والمغنيسيوم إلى جانب بروتين يدعى كازين (Casein) هي التي تؤثر على معالجة هذا
النوع من الأدوية.

## العرقسوس

يستخدم بعض الأشخاص العرقسوس كعلاج بديل لمشاكل الهضم، أو لإضافة النكهة إلى
الأغذية المختلفة، ولكن وجود مادة تدعى (Glycyrrhizin) في العرقسوس يضعف أثر بعض
الأدوية مثل السايكلوسبورين (Cyclosporin) المستخدم من قبل المرضى الذين خضعوا
لزراعة الأعضاء.

## الشوكولاتة

المقصود هنا بالتحديد الشوكولاتة الداكنة، فتناولها المترافق مع بعض أنواع
الأدوية قد يقلل من تأثير الأخيرة، وبالأخص الأدوية التي تساعدك على النوم. في
حين أنها تزيد من فعالية أدوية أخرى مثل الريتالين (Ritalin)، كما أن تناول
الشوكولاتة الداكنة مع الأدوية المستخدمة لعلاج الاكتئاب والتي تحتوي على (MAO
inhibitor) قد يؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم بشكل خطير.

## مكملات الحديد

هذا النوع من المكملات يؤثر على فعالية ليفوثيروكسين (Levothyroxine) وهو دواء
يمدك بهرمون الغدة الدرقية إن كان جسمك لا ينتج كمية كافية منه. لذلك يجب أن تسأل
طبيبك في حال وصف لك هذا الدواء عن إمكانية تناولك لمكملات الحديد.

## القهوة

بالرغم من طعمها اللذيذ إلا أنها تتفاعل مع الأدوية المضادة للذهان
(Antipsychotic drugs) وتقلل من مفعولها، في حين أنها تضاعف من أثر أدوية أخرى
واثارها الجانبية مثل الأسبرين. تجدر الإشارة إلى أن تناول القهوة من شأنه أن
يقلل من كفاءة امتصاص جسمك للحديد أيضاً.  
في الملخص، يجب عليك قراءة التعليمات المرفقة بالدواء الذي تتناوله واستشر طبيبك
حول إمكانية تفاعله مع أي نوع من الأطعمة.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 21 مارس 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 28 مارس 2017

__شارك __غرد

