#  لاعب كمال الأجسام يلوم نظامه الغذائي بعد اصابته بالسرطان

__شارك __غرد

لا يخطر في بال أي شخص أن يتوفى أحد لاعبي كمال الأجسام بسبب إصابته في سرطان
الكبد! فهم يعتنون بنظامهم الغذائي بشكل ممتاز، ولكن ماذا حدث مع هذا الشخص؟

توفي أحد لاعبي كمال الأجسام دين وارمبي Dean Wharmby والبالغ من العمر 39 عاماً
بعد أشهر من محاربته لسرطان الكبد، حيث كانت قد شخصت أصابته بالمرض في شهر تشرين
الثاني من العام الماضي، وتوقع الأطباء أن يبقى صامداً على قيد الحياة لعدة
اسابيع فقط، إلا أنه فاق توقعاتهم.

وكان قد وجد الأطباء ورماً يبلغ حجمه 27 سنتيميتر تقريباً في الكبد لديه، وبالرغم
من هذا إلا أن دين بقي قوياً وقام بمشاركة تجربته اليومية مع المرض على مواقع
التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك، موضحاً البرنامج الغذائي الذي قام باتباعه بعد
اكتشاف اصابته في المرض، والذي تمثل في استخدام الأدوية الطبيعية وعدم تناوله
للسكر واللحوم الحمراء ولجوئه إلى العلاجات الطبيعية والفيتامنات.

وعلقت زوجته شارلوت على الخطوة التي قام بها دين من خلال مشاركته تجربته لجميع
الناس بأنه لم يعكس أياً من الحزن أو الكابة في منشوراته على الفيسبوك بالرغم من
مواجهته لأصعب المواقف في حياته.

واستطاع دين حصد عدداً كبيراً من المعجبين على الفيسبوك بسبب مشاركته لتجربته
الصعبة، وتلقى العديد من الرسائل والتعليقات الداعمة له ولقوته العظيمة في مواجهة
المرض.

## "نظامي الغذائي سبباً في إصابتي"

أوضح دين قبل وفاته بأن نظامه الغذائي قد يكون من المسببات الرئيسية في إصابته
بسرطان الكبد، حيث كان يتناول ما مجموعه 10,000 سعرة حرارية يومياً عن طريق
البيتزا والبرغر ومشروبات الطاقة وغيرهم الكثير.

كما أن تناوله للستيرويدات steroids لفترة طويلة من الزمن ساعد في نمو الورم، على
حد تعبيره، حيث قال: "لا أستطيع أن أجزم أن النظام الغذائي الذي قمت باتباعه هو
وراء اصابتي بالسرطان، إلا أن مشروبات الطاقة قد تكون من أحد العوامل التي ساهمت
في اصابتي، كما ان اللحوم الحمراء وكل ما كنت أتناوله بشكل مجتمع قد يكون له
أثراً كبيراً بذلك".

## الستيرويدات تؤثر على الكبد

تتنوع عوامل خطر الإصابة بسرطان الكبد بشكل كبير، فهي تشمل:

  * جنس المريض
  * الإصابة بالتهابات الكبد المختلفة
  * الإصابة بتشمع الكبد Cirrhosis
  * التناول المفرط للكحول
  * السمنة
  * الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني
  * التعرض لمادة افلاتوكسين السامة والتي تنتج في أبواغ فطر الرشاشية الصفراء.
  * بعض المواد الكيماوية مثل فينيل الكلوريد (vinyl chloride) والتي تستخدم في صناعة البلاستيك.
  * الزرنيخ
  * التدخين
  * الستيرويدات: أن ستيرويدات بناء الأجسام Anabolic steroids عبارة عن هرمونات ذكرية يتم استخدامها من قبل بعض الرياضيين بهدف زيادة قوتهم وكتلتهم العضلية. إلا أن استخدامهم لفترة طويلة من الزمن من شأنه أن يرفع خطر الإصابة بسرطان الخلايا الكبدية hepatocellular cancer.

ولا يقتصر الاثر السلبي لاستخدام الستيرويدات بشكل خاطئ على رفع خطر الإصابة
بسرطان الكبد فقط، فهي قد تؤدي إلى الإصابة في:

  * حب الشباب
  * احتباس السوائل
  * ضعف وفشل كلوي
  * ضرر في الكلى
  * تضخم عضلة القلب
  * ارتفاع ضغط الدم
  * النوبة القلبية
  * السكتة الدماغية

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 27 يوليو 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 يوليو 2015

__شارك __غرد

