#  لا تقرر أهداف السنة الجديدة دون أخذ هذه الفيتامينات في الحسبان

__شارك __غرد

يقوم العديد منا بقطع الوعود واخذ القرارت بحياته مع حلول العام الجديد. ولكي
نتمكن من انجاز هذه الاهداف التي نحددها يمكننا الاستعانة ببعض الفيتامينات التي
ستعزز صحتنا وتساعدنا بتحقيقها.

السنة الجديدة على الأبواب وأنت في صدد أن تستذكر ماذا حققت في هذا العام
المنصرم، وتضع خطتك الجديدة وتحدد اهدافك للعام القادم، ولكن يجب بداية أن تتحقق
من أن تكون في كامل صحتك وعافيتك، لتحقق كل ما تطمح له!

لذا دعونا نسرد لكم اهم الاهداف الصحية التي قد تكون ضمن خطتكم وما يجب ان
تتناولوه من اهم المغذيات لكي تساعدكم على ضمان تحقيقها:

## "اريد الوصول الى الوزن المثالي"

مما لا شك فيه أن ضبط سعراتك الحرارية المتناولة جنبا الى جنب مع اتباع نشاط بدني
منتظم سيساهم في حرق الدهون ونزول الوزن أو السيطرة عليه. الا أن تأكدك من
مستويات بعض الفيتامينات والمعادن في جسمك ايضا ضروري ومهم. فنقصها قد يكون سببا
في زيادة وزنك او ثباته، ومن أشهر هذه الفيتامينات يأتي فيتامين د: فقد وجدت بعض
الدراسات بان لنقصه ارتباط مع الاصابة بالسمنة وزيادة الوزن أو ثباته، وكذلك
الامر بالنسبة لمعدن الكالسيوم. فاحرص على ان تتناول منتجات الألبان وبكميات
كافية وخاصة تلك المدعمة بفيتامين د، واحرص على أن تأخذ قسط كافي من الوقت تحت
أشعة الشمس وتضع في جدولك مخطط لقضاء الاوقات المناسبة في ذلك. أما اذا ما كنت
تعاني من نقصان في الوزن، وأنت من تحسب بوزن أقل من المعدل الطبيعي، فبالتأكيد قد
تكون عرضة أكثر من غيرك لنقص بعض المعادن والفيتامينات، لذا فمن الضروري أن تقوم
باجراء الفحوصات اللازمة وتتأكد من مستوياتها، وتتجه لوضع خطة مثالية لتعويض أي
نقص. ومن الضروري أن تعلم بأن نقص بعض الفيتامينات مثل فيتامينات مجموعة ب أو
عنصر الزنك، قد يكون مرتبط بفقدان الشهية وخسارة الوزن لديك، فتوجه الى الطبيب
لاستشارته لمعرفة السبب الحقيقي، وعلاجه بطرق سليمة.

## "اريد اتباع نظام غذاء صحي"

يختار العديد من الناس باستغلال بداية السنة الجديدة لاتباع "نمط غذائي صحي". لكن
عندما يقومون بتنفيذ هذا القرار فانهم لا يقومون به بالشكل المتوازن مما يعود
بالسوء على صحتهم ويشعرون بالتعب والاعياء مما يجعلهم بالتخلي عن هذه الفكرة من
الاساس. ان تناول الغذاء الصحي يعني أن تتأكد من تناولك لكافة العناصر الغذائية
وبما فيها المعادن والفيتامينات الضرورية لك، ومن هنا فأنت يجب أن تستذكر طبيعة
أكلك بشكل عام، وتسجل ما هي اكثر الاغذية التي تحبها وتقبل على تناولها، وما هي
الاغذية التي تكون قليلة عادة في نظامك اليومي، وهي مهمة ومن ضمن المجموعات
الغذائية، وبناء على ذلك تقرر ما اذا كنت تحتاج لاجراء فحوصات معينة باستشارة
الطبيب، وتحدد اذا ما كنت بحاجة لأي مكمل غذائي وللتركيز على نوع معين من البدائل
الغذائية، فمثلا اذا كنت تميل للنظام النباتي، وعادة ما تستثتني اللحوم من نظامك،
او اذا كنت تكره الحليب ومشتقاته، او لديك أي نوع حساسية مثل الحساسية للسمك.
فهنا يجدر بك أن قف لوهلة وتقرر كيف لهذا أن لا يؤثر على صحتك.

## "ليتني امارس النشاط البدني"

لممارسة النشاط البدني بشكل سليم وبطاقة عالية عليك التأكد من كونك لا تعاني من
نقص الحديد في جسمك، والتي عادة ما ينتج عنها فقر الدم والشحوب وصعوبة التركيز،
والوهن والتعب، وكذلك الحال بالنسبة لمجموعة فيتامينات B، التي تؤثر بشكل أساسي
على عمليات الأيض وانتاج الطاقة، وتزويد الخلايا بالطاقة والوقود. ونقصها يجعلك
تشعر بالوهن والتعب والاجهاد ولن تقوم بممارسة نشاطك البدني بشكل مثالي. كما وقد
يحتاج الرياضيون الى تعويض بعض العناصر والفيتامينات أكثر من غيرهم، وقد يزيد
معدل احتياجهم اليومي لبعضهم بمقابل الاشخاص الغير رياضيين.

كما وتشير بعض الدراسات الى ضرورة تناول فيتامين E، للرياضين، للتقليل من الجذور
الحرة. ومن الضروري ضمان الحصول على المعادن المهمة لبنية العظام، ولعمل العضلات،
والحفاظ على ايقاع قلب طبيعي. وأهمها:

الكالسيوم، فيجب الحرص على تناول الكمية اليومية الموصى بها وهي ما تعادل 800-
1000 ملغم للبالغين، و1200 ملغم للمراهقين، ونقص الكالسيوم عادة ما يرتبط بهشاشة
العظام.  
الصوديوم، البوتاسيوم والمغنيسيوم، وهي معادن مهمة جدا لعمل الأعصاب ، ولتنظيم
حركة العضلات، ومهمة للقلب والشرايين، والعديد من العمليات الحيوية في الجسم.

الحديد ، هو معدن مهم لبناء مادة الهيموجلوبين التي تدخل في تكوين خلايا الدم
الحمراء، والتي تعمل على نقل الاوكسجين والغذاء لخلايا الجسم المختلفة وامدادها
بالطاقة. ونقصه قد يسبب التعب والشحوب، وفقر الدم.

## "سوف اقلع عن التدخين حتماً"

قد تكون بداية السنة الجديدة مثالية لتطبيق قرار الاقلاع عن التدخين، وهناك
العديد من الوسائل والعلاجات التي قد تدعم قرارك هذا وتساعدك في انجاحه. ولكن هل
كنت تعلم من قبل أن بعض الفيتامينات والمعادن قد يكون لها دور أساسي وفعال في هذه
العملية! ومن أهمها ما يلي:

  * احرص على تناولك لفيتامين C، بحيث لا يقل عن 1000 ملغم يومياً. فهو كمضاد اكسدة قوي سيساهم في طرد السموم من جسمك والتخلص من الكادميوم والرصاص وهما معدانين سامين.

  * احرص على تناول فيتامينات B، وخاصة B6، و B12، فهي ستساهم في تهدئة اعصابك ومساعدتك على مواجهة اعراض انسحاب النيكوتين.

  * تأكد من حصولك على مصادر كافية لكل من الكالسيوم والمغنيسيوم، فهما يتممان عمل بعضهما البعض. ويساعدان في تهدئة أعصابك، ومزاجك.

## "ليتني اتخلص من الاجهاد والتوتر"

كثرة التوتر والاجهاد تعني العديد من الاثار السلبية على صحتك وحياتك، ومن الجدير
بك وضع خطة للتخلص منها وادراتها، ومحاولة تخفيف الاثار الخارجية للاجهاد
والضغوطات، وبامكانك أيضا استخدام بعض التقنيات العلاجية الطبيعية التي قد تحقق
لك الهدوء والسكينة. ففي دراسة تحليلية قام بها الباحثون بتحليل ثمانية دراسات،
وجد فيها بان 1300 من البالغين الذين تناولوا مكملات غذائية من الفيتامينات ولمدة
لا تقل عن 28 يوم ، قللوا من نسبة التوتر والقلق لديهم بما يقارب 65-68%، وكانوا
اق تعباً بما يقارب 73%.

فحصولك على كميات وافرة من الفيتامينات والمعادن سيعمل على تحسين وظيفة الانزيمات
التي تشرف على تنظيم عمليات الدماغ والاعصاب المسؤولة عن المزاج، وهنا نتحدث بشكل
خاص عن مجموعة فيتامينات B.

## "علي التركيز في التعليم والنجاح"

الحصول على أفضل المستويات والعلامات الأكاديمية، يعني زيادة التركيز والحفاظ على
الصحة العقلية والجسمية بشكل عام، وقد وجدت العديد من الدراسات ان هناك أنواع
خاصة من الاغذية التي قد تزيد من ذكاءك أو حتى تركيزك وذاكرتك. ونقصها قد يسبب
عكس ذلك. ومن أهمها:

حمض الفوليك أو فيتامين B9، وهو فيتامين مهم جدا لعمل الاعصاب والدماغ ونقصه قد
يسبب العديد من المشاكل الصحية وأهم مصادره، الخضراوات الورقية، والحبوب الكاملة
واللحوم.

فيتامين B12، فنقصه من الممكن أن يسبب قلة التركيز وفقدان الذاكرة، والتشتت وتلف
دائم في الاعصاب، واهم مصادره الاغذية المدعمة واللحوم والاسماك.

الاحماض الدهنية والاوميغا 3، فهي مهمة جدا لعمل الدماغ وتطوره، وتربطها العديد
من الدراسات بزيادة التحصيل الدراسي، وبتعزيز الذاكرة. وأهم مصادرها الاسماك
الزيتية، المكسرات والبذور، والزيوت النباتية.

كما ويجدر بك تجنب الاغذية العالية بالدهون المشبعة والسكريات البسيطة التي قد
يكون لها تأثير سلبي على تركيزك، وذاكرتك.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 21 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

