#  لاصقة منع الحمل للنساء اللاتي تستصعب ابتلاع حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا لا أعرف كيفية ابتلاع الحبوب. حاولت ابتلاع حبة وبكل بساطة جعلتني اتقيء. هل
يمكنني سحقها في فمي وابتلاعها فورا، وهل سيكون لها نفس التأثير؟ أي هل ما زالت
ستحميني من الحمل غير المرغوب فيه؟

الجواب

حبوب منع الحمل يجب ابتلاعها! السحق يضر بفعاليتها. إذا كنت لا تستطيعين ابتلاع
الحبوب، هناك اليوم تدابير وقائية على شكل ملصق التي يجب أن يتم استبدالها مرة
واحدة في الأسبوع. فعالة ومريحة جدا للاستخدام. استشيري طبيبك حول هذا الخيار.

__شارك __غرد

