#  لا تدعو الإسهال يقف بينكم وبين موعد غرامي!

__شارك __غرد

يداهمنا الإسهال من حيث لا نعلم كما يجعل من الصعب علينا الجلوس مع الأخرين وخاصة
الغرباء الذين نلتقيهم للمرة الأولى ونود أن نترك لديهم انطباعا أوليا جيدا. نقدم
لكم فيما يلي بعض النصائح التي يمكن اتباعها لوقف حالة الإسهال سريعا قدر
الإمكان!

يداهمنا الإسهال من حيث لا نعلم ويشوش حياتنا ويصعب علينا الجلوس مع الأخرين
وخاصة الغرباء ومواجهتهم وتبرير ترددنا على المراحيض 7 مرات على الأقل خلال ساعة
واحدة. هنالك حالات يمكن فيها بسهولة تجاوز الإسهال عبر المكوث بالبيت وأخذ إجازة
مرضية من العمل وببساطة إبطاء وتيرة الحياة اليومية والغاء أو تأجيل الالتزامات
المختلفة حتى يغادرنا الضيف ثقيل الدم - الإسهال.

  * الاسهال من منظار منظمة الصحة العالمية

  * ما هو الفحص لتشخيص سبب الاسهال؟

لكن ما العمل عندما يداهمنا الإسهال في خضام مواعيد هامة محددة مسبقة ولا يمكن
تأجيلها حيث تنطوي على أهمية كبرى وتؤثر على مسار الحياة واتجاهاتها، فأبسط مثال
هو تأجيل موعد غرامي بسبب الإسهال، فبالطبع لا يمكن الظهور في الموعد الرومانسي
مصابين بالإسهال والتردد على الحمام كل دقيقتين. ومن جهة أخرى، فإن الغاء الموعد
قد تترتب عليه احيانا مخاطر معينة، أبسطها اعتقاد الشريك\ة أننا نختلق الاعذار
لتجنب حضور الموعد. والحديث هنا لا يدور فقط عن المواعيد الغرامية بل هنالك أمور
هامة ومواعيد أخرى مصيرية كإجتماع هام جدا مع مستثمرين أو لجنة تقييم، وتقديم عرض
مرئي "presentation" أمام جمهور أو ضمن إطار الدراسة، أو تقديم محاضرة أو خطاب
أمام جمع من الأشخاص، أو حتى كتابة امتحان حيث يقلص الوقت المستغرق في التردد على
الحمام من وقت الإمتحان الرسمي وبالتالي قد يؤثر على التركيز في الإجابة عامة
وبالتالي على النتيجة النهائية.

في هذه الحالات التي ترتبط باستحقاقات والتزامات مصيرية يتوجب ايقاف حالة الإسهال
بأسرع طريقة ممكنة، نقدم لكم الحل فيما يلي:

## بعض النصائح التي يمكن اتباعها لوقف حالة الإسهال سريعا قدر الإمكان:

  1. تناولوا الطعام السائل وبحصص صغيرة: لإنقضاء الإسهال بسرعة يجب "إراحة" الجهاز الهضمي وعدم الإثقال عليه وتجنب الطعام الصلب قدر الامكان، كما ننصحكم بتقسيم الـ 3 وجبات الاعتيادية إلى 5-6 صغيرة. بالنسبة للشرب من المهم عدم إدخال كميات كبيرة من السوائل دفعة واحدة إلى الجسم بل استهلاك السوائل برشفات صغيرة كل بضعة دقائق. ويفضل عند الخروج للموعد الهام، ابداء مظاهر التقشف والاكتفاء بطلب شراب وعدم تناول الطعام، بإدعاء "أكلت قبل قدومي لهنا"!
  2. اتبعوا رجيم B.R.A.T وهو باختصار يقتصر على الموز، الأرز، رب أو خل التفاح، الخبز المحمص والشاي. يمكنكم اصطحاب هذه المكونات معكم إلى كافة المواعيد الهامة التي ذكرناها وعدم الاستسلام بسهولة لأكل الكافتيريات!
  3. عليكم بالزبادي: في حال كان إسهالكم عبارة عن أثر جانبي لتناول مضاد حيوي، أو في حال كان لسبب اخر وبدأ يتحسن، فإن الزبادي البروبيوتيك سيساعدكم على العودة لصحتكم بشكل تام وبأسرع وقت. يمكن شراء الزبادي البروبيوتيك من أي متجر واصطحابه معكم لكل مكان.
  4. عالج معدتك بالزنجبيل والنعناع: فكل من هذه النباتات لها خصائص معروفة للتهدئة وتنظيم عمل الأمعاء المتهيجة التي تسبب الإسهال. فالزنجبيل يحوي خواصا هامة ضد الالتهابات. النعناع الطازج أيضا يمكن أن يهدئ المعدة، ويقوم بتهدئة تقلصات الأمعاء وتوتر العضلات، ليضع حدا للإسهال.
  5. ابتعدوا عن الكافيين: الكافيين يمكن أن يسبب الاما في المعدة وكذلك الغازات. ربما الأهم من ذلك، أنه يمكن أن يؤدي الى حالة من الجفاف. وذلك يشمل المشروبات التي تحتوي على الكافيين، مثل القهوة، وكذلك الأطعمة التي تحتوي على الكافيين، مثل الشوكولاطة. عندما تخرجون في موعد تعارف أو لقاء غرامي تجنبوا طلب القهوة واطلبوا البابونج أو الزنجبيل مثلا.
  6. تجنبوا المأكولات الغنية بالألياف والتي قد تسبب الغازات وتفاقم الألم المرافق للإسهال وتؤدي إلى تدهور حالة الإسهال ذاتها. وان كنتم تعانون من الحساسية للكتوز فيجب عليكم تجنب منتجات الحليب بشكل تام.
  7. تجنبوا الأطعمة الغنية بالدهون والشحوم أيضا. هذه الأطعمة هي من بين الأكثر مفاقمة للالام في المعدة والإسهال.
  8. عليكم بالراحة والنوم- الراحة والنوم يعطيان الجسم فرصة لمحاربة الفيروس المسبب للإسهال. إضافة لذلك في حال كان سبب الإسهال مرتبطا بالتوتر والقلق يمكنكم الحد من القلق، والأعراض الجسدية المرافقة له من خلال الراحة والنوم، وبالتالي القضاء أو الحد من الإسهال. إذاً، ننصحكم بالراحة الطويلة والنوم قبل الذهاب لمواعيدكم الهامة. 
  9. استخدام قربة الماء الساخن – في حال كان سبب الإسهال، التشنج في البطن فإن أسرع طريقة للتخلص من الإسهال هي امتصاص التشنج من البطن وفك عضلات المعدة، ضعوا القربة الساخنة مباشرة على بطنكم، ولكن تأكدوا أن هناك ما لا يقل عن طبقة أو اثنين من القماش لحماية الجلد العاري من الحرارة الشديدة.
  10. ان لم تفلح كل هذه النصائح بوقف الاسهال او حتى تخفيف اعراضه يمكنكم دائما قبل مواعيدكم الهامة تناول علاجات دوائية من عائلة لوبيراميد (Loperamide) التي لا تحتاج الى وصفة طبية ولكن من المفضل استشارة الطبيب دائماً قبل تناولها. 

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 9 يوليو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 28 أغسطس 2016

__شارك __غرد

