#  لاسهال المستمر بسبب أخذ التجرتول واللاميكتل

__شارك __غرد

السؤال

هل علاج التيجريتول (Tegretol) واللاميكتل (Lamictal) يمكن أن يؤدي إلى الإسهال
لفترة طويلة؟ ليس فقط عند الجمع بينهما، ربما واحد من هذه الأدوية فقط. تحقيق
كامل لسبب الإسهال لم يؤدي إلى نتائج.

الجواب

لا يوجد أي دليل على أن الجمع بين العقارين يزيد من خطر الإصابة بالإسهال،
والإسهال ليس موجود في قائمة الاثار الجانبية لهذه الأدوية، ولكن الدواء قد يؤثر
على كل شخص بشكل فردي، والطريقة الوحيدة لمعرفة ما اذا كان الشخص حساس لدواء معين
هي التوقف عن أخذه وفحص ما إذا اختفت الأعراض. يجب أن أبلغك أن الجمع بين هذين
العقارين يزيد من نشاط انزيمات الكبد ويقلل من مستويات اللاميكتال (لاموتريجين)
في الدم. الجمع بين هذه الأدوية يتطلب جرعة أعلى من اللميكتال. امل أنك على علم
بذلك، وأن يكون الطبيب الذي يعالجك يعرف أنك تأخذين العقارين معا ويعطيك الجرعة
وفقا لذلك. لمزيد من التوضيح حول الإسهال أنصحك بالتوجه الى طبيب أمراض الجهاز
الهضمي.

__شارك __غرد

