#  لتجنب اخطار التدخين علينا الامتناع عنه الان

__شارك __غرد

أخطار التدخين معروفة جيدا، تشمل نوبات القلب، السكتة الدماغية، الخرف، الربو،
عدوى الرئة والسرطان. تنتشر هذه الاخطار حتى في التدخين الخفيف لذا علينا
الامتناع عنه الان

من **أخطار التدخين **أنه السبب الأول للوفاة الذي يمكن الوقاية منه في الولايات
المتحدة. والأضرار الصحية للتبغ متعددة، وهي تشمل نوبات القلب والسكتة الدماغية
والخرف وتمدد الأورطى والربو وعدوى الرئة وسرطان الفم والحلق والرئة والعديد من
الأعضاء الأخرى. وتمثل هذه الأمراض مجتمعة 443,000 حالة موت يمكن الوقاية منها في
الولايات المتحدة سنويا، ناهيك عن المعاناة والإعاقة التي لا يمكن حسابها. وإذا
كان ذلك ليس سيئا بشكل كاف، فإن التدخين يكلف الاقتصاد 193 بليون دولارا سنويا.

أخطار التدخين معروفة جيدا، لكن نشوء المشكلة كاملة يستغرق أكثر من 50 سنة. أولا،
تعرف العلماء على أن تدخين السجائر ضار على مراحل. وعبر السنين، اكتشفوا أن
السجائر المفلترة والأنواع "منخفضة الزفت ومنخفضة النيكوتين" لا توفر أية حماية.
وبشكل تدريجي تمت إضافة الغليون والسيجار ومنتجات التبغ عديم الدخان إلى القائمة،
وأوضحت الأبحاث أنه حتى التعرض للتدخين السلبي هو مشكلة صحية كبيرة.

**التدخين وأمراض الرجال**

إذا كانت مخاطر الإصابة بأمراض القلب وتمدد الرئة والسرطان والسكتة الدماغية
والخرف غير كافية لتجعلك تقلع عن التدخين، ففكر في تأثير التبغ على قدرة الرجل
الجنسية ووظيفة التكاثر.

يخل التدخين بوظيفة الحيوانات المنوية وله تأثيرات عكسية على التكاثر عند الرجال
والنساء، أيضا. ويزيد التدخين من خطر فشل الانتصاب، فقد سجلت العديد من الدراسات
أن المدخنين يزداد لديهم احتمال الإصابة بفشل الانتصاب بالنسبة لغير المدخنين،
بمعدل الضعف. وطبقا لتحليل 24 دراسة غطت 21579 حالة من سرطان البروستاتا، فقد
زادت التدخين من خطر الوفاة بسبب هذا المرض. والتدخين يضاعف أيضا من خطر الإصابة
بسرطان المثانة، وهو مرض بارز عند الرجال.  
  
---  
  
منذ أن أطلق التقرير العام للجراحين عن التدخين والصحة في الولايات المتحدة صفارة
إنذار لتدخين السجائر في 1964، انخفضت نسبة الأمريكيين المدخنين إلى النصف. انه
تطور مهم، ولكن ما زال لدينا طريق طويل ينبغي أن نقطعه. فقد حصل تباطؤ في
الانخفاض في التدخين، إذ أن حوالي واحد من كل خمسة أمريكيين بالغين ما زال يدخن
والملايين من المراهقين يبدأون عادة التدخين كل يوم. وحتى مع الحظر واسع المدى
للتدخين في الأماكن العامة، ما زال حوالي 40% من الأمريكيين غير المدخنين يتعرضون
بشكل كبير للتدخين السلبي.

وبالرغم من الأدوية الجديدة التي تحارب التدخين، وبالرغم من الأنواع المختلفة من
المنتجات البديلة للنيكوتين، إلا أن التدخين يظل مشكلة كبرى. ومن السهل أن نعرف
لماذا. النيكوتين يسبب الإدمان بشكل مرتفع وبالرغم من القيود العديدة، تستمر
شركات التبغ في ضخ منتجاتها. وبطريقة خاطئة ربما ساهم الأطباء في بقاء استخدام
التبغ بتقديم طمأنة لمدخني التدخين الخفيف. فعادة ما يحسب الأطباء التدخين من حيث
عدد العلب التي يدخنها الشخص وعدد سنوات التدخين. ووفقا لهذا الاعتقاد، فإن تدخين
علبة واحدة من السجائر يوميا لمدة عام تساوي علبة سنوية واحدة. وبالقول أن مخاطر
التدخين ترتفع مع زيادة عدد العلب السنوية، ربما شجع الأطباء معتقد أن التدخين
الخفيف هو أقل خطرا أو قد يكون امنا حتى.

**الدراسات الجديدة**

لتقييم تأثير التدخين الخفيف، قام باحثون من جامعة كاليفورنيا- سان فرانسيسكو
بمراجعة أكثر من 800 دراسة منشورة على التدخين عند البالغين في سن 18 سنة أو
أكثر. بعد ذلك، رجعوا إلى 45 دراسة انطبقت عليها معاييرهم للتميز العلمي
والكفاءة. بالرغم من أن البحوث المفردة استخدمت معايير مختلفة للتدخين الخفيف
والمتقطع ("الاجتماعي")، إلا أن كلا منها قدمت تقييما دقيقا للمخاطر الصحية
للتعرض للتدخين منخفض الجرعة.

النتائج كانت صادمة. باختصار، التدخين الخفيف والمتقطع هو خطير تقريبا مثل
التدخين الكثيف. والجدول التالي يقدم بعض ملخصات الدراسات الحديثة عن خطر التعرض
للتبغ منخفض الجرعة عند الرجال.

إنها صورة مزعجة حقا. وتبدو الصورة حتى أكثر إزعاجا عندما تدرك أن الرجال الذين
يدخنون بشكل متقطع يكون لديهم معدل وفيات عام أعلى بمقدار 1,6 ضعف عن غير
المدخنين.

**أخطار التدخين الخفيف عند الرجال**  
  
---  
  
**المشكلة الصحية**

|

**مستوى التدخين**

|

**الخطر النسبي لمدخني التدخين الخفيف بالنسبة لغير المدخنين**  
  
مرض الشرايين التاجية

|

أقل من 10 سجائر/يوم

|

زيادة 2,7 أضعاف  
  
تمدد الأورطى

|

أقل من 10 سجائر/يوم

|

زيادة 2.3 أضعاف  
  
سرطان الرئة

|

1 إلى 4 سجائر/يوم

|

زيادة 2.8 أضعاف  
  
سرطان المريء

|

1 إلى 14 سجائر/يوم

|

زيادة 4.3 أضعاف  
  
سرطان المعدة

|

1 إلى 4 سجائر/يوم

|

زيادة 2.4 أضعاف  
  
سرطان البنكرياس

|

أقل من 10 سجائر/يوم

|

زيادة 1.8 أضعاف  
  
المياه البيضاء في العين (الكاتاراكت)

|

أقل من 10 سجائر/يوم

|

زيادة 1.7 أضعاف  
  
المصدر: Modified from Schane et al. Circulation (Jun 1, 2010), Vol. 121, pp.
1518–22.  
  
**ما يجب فعله لتفادي اخطار التدخين**

الإجابة القصيرة بسيطة: لتجنب اخطار التدخين عليك تجنب التبغ بكل صوره، بما فيها
السجائر والغليون والتبغ عديم الدخان والتدخين السلبي.

الإجابة الطويلة أكثر تعقيدا لأن الإقلاع عن التدخين يكون صعبا. ويبدأ معظم
الرجال بمحاولة الإقلاع بأنفسهم. وهنا بعض النصائح التي ربما تساعد:

  * قم بعمل قائمة بالأسباب التي تجعلك تقلع عند التدخين وقائمة أخرى بالأشخاص الذين تخلصوا من هذه العادة. القائمة الأولى سوف تذكرك لماذا الإقلاع عن التدخين مهم، والقائمة الثانية تبين لك أن أشخاصا ليسوا أقوى أو أذكى منك نجحوا. احتفظ بالقائمتين في متناول يدك وارجع إليهما عندما تبدأ بالتردد.
  * اختر يوما للإقلاع عن التدخين والتزم به. وخطط للإقلاع عن التدخين في يوم خاص مثل عيد ميلادك أو يوم الجمعية الأمريكية للسرطان للإقلاع عن التدخين في الخميس الثالث من كل نوفمبر. وتجنب الفترات التي تتعرض فيها إلى ضغوط وتجنب الإجازات التي ربما يتم دعوتك خلالها إلى حفلات مليئة بالدخان.
  * شجع المدخنين الذين حولك أو الذين في دائرة أصدقائك أن ينضموا إليك في الإقلاع عن التدخين. فقد وجدت دراسة مهمة أن سلوك التدخين ينتشر عبر الروابط القريبة والبعيدة، ونجاحك ربما يفيد أصدقاءك وفي نهاية المطاف مجتمعك.
  * عندما يقترب يوم الإقلاع عن التدخين الخاص بك، خذ منافض الستائر ونظف بيتك وسيارتك وملابسك، ونظف أسنانك. حالما تكون بعيدا عن التدخين، سوف ترى أن رائحة التدخين سيئة.
  * توقع أعراض الانسحاب، مثل التجهم وعدم الراحة والتهيج والجوع والصداع والقلق والدوار أو الأرق. وعادة ما يصل عدم الارتياح إلى قمته بعد أسبوع واحد إلى ثلاثة أسابيع من يوم الإقلاع عن التدخين، ثم ينخفض تدريجيا. ولكي تشغل فمك يمكنك استخدام الوجبات الخفيفة ذات السعرات الحرارية المنخفضة بين الوجبات الرئيسية واللبان الذي بدون سكر أو الحلوى. وخطط لأشياء ممتعة لكي يبقى عقلك مشغولا. كما يمكنك أن تفكر بطرق تبقي يديك مشغولتين، مثل استخدام الألعاب أو السبحة.
  * إذا شعرت بالتوتر جرب التأمل أو التنفس بعمق أو اليوجا.
  * ابدأ بتنفيذ برنامج تمرينات رياضية. هذا سوف يعالج التوتر ويساعدك على النوم الجيد ويساعد في السيطرة على زيادة الوزن. والمشي لمدة 30 دقيقة يوميا يمكن أن يكون مفيدا حقا.
  * تناول أطعمة صحية.
  * ابق بعيدا عن التدخين السلبي. ولا تفكر حتى في تدخين "سيجارة واحدة" -- حتى نفس واحد سوف يرجعك إلى الخلف.
  * كافئ نفسك. ضع أموال التبغ وحدها ثم قم باستخدامها في مكافأة خاصة.
  * فكر بإيجابية. يمكنك الإقلاع عن التدخين مثل 45 مليون أمريكي فعلوها بالفعل. حاول يوما. وإذا فشلت حاول مرة أخرى وحاول مرة أخرى. تذكر أن معظم الناس الذين تخلصوا من هذه العادة احتاجوا إلى المحاولة عدة مرات قبل أن ينجحوا.

**ضرر سريع وشفاء سريع**

معظم النتائج الإكلينيكية التراجيدية للتدخين تظهر بعد سنوات من بداية إدخال أول
سيجارة لشخص صغير إلى طريق طويل من إدمان النيكوتين. لكن دراسة أجريت في 2011
أظهرت أن المواد الكيماوية المسببة للسرطان تظهر في مجرى الدم خلال 15 إلى 30
دقيقة من تدخين سيجارة واحدة. وسجلت الدراسة المذكورة أن وظائف الرئتين والأوعية
الدموية تبدأ بالمعاناة بسرعة كبيرة.

الإقلاع عن التدخين مفيد حتى إن كنت تدخن منذ سنوات. خلال أيام سوف تستعيد أوعيتك
الدموية وظيفتها الطبيعية التي تلفت، أو تضررت، بسبب التدخين. على سبيل المثال،
ضخ الدم إلى القضيب يبدأ في التحسن خلال 24 إلى 36 ساعة بعد اخر سيجارة. وخلال
أسابيع، سوف تكون قادرا على تذوق الطعام بشكل أفضل وسوف تستعيد حاسة الشم لديك.
وخلال شهور، تنخفض أعراض التهاب الشعب الهوائية المزمن وتتحسن وظيفة الرئتين خلال
عام. والإقلاع عن التدخين يقلل اخطار التدخين التي تشمل ألإصابة بنوبة القلب
والسكتة الدماغية خلال 2- 5 سنوات وتستمر فوائد إضافية للجهاز الدوري بالظهور
خلال السنوات الـ 10 إلى الـ 15 سنة التالية. وإذا كان هذا ليس سببا كافيا
للإقلاع عن التدخين، تذكر أن خطر سرطان الرئة يبدأ بالانخفاض بشكل كبير خلال 5
إلى 9 سنوات من الإقلاع عن التدخين.

الناس الذين يتخلصون من هذه العادة، بغض النظر عن عمرهم، يعيشون أطول من أولئك
الذين يستمرون بالتدخين. وفوائد الإقلاع عن التدخين تبدأ تقريبا بنفس سرعة اخطار
التدخين وتستمر بالظهور لشهور وسنوات. كلمة أخيرة: الوقت الأمثل للإقلاع عن
التدخين هو الان.

إذا كنت لا تستطيع فعل ذلك بنفسك، اطلب المساعدة من أجل الإقلاع عن التدخين.
المشورة المحترفة ومجموعات الدعم يمكن أن تفيد. وطبيبك أو المستشفى الخاص بك أو
القسم المحلي لجمعية السرطان أو جمعية أمراض الرئتين أو غيرها يمكن أن تقدم لك
المساعدة وأن تجعلك على اتصال دائم ببرنامج خاص في محيطك القريب.

النيكوتين هو المادة المسببة للإدمان في التبغ، وعلاج النيكوتين الاستبدالي يمكن
أن يساعدك أن تكسر الإدمان. لبان ولاصقات النيكوتين متاحة ويمكن الحصول عليها
بدون وصفة طبية، وأقراص مص النيكوتين يمكن الحصول عليها بوصفة طبية. وعقارات
الوصفة الطبية مثل بوبربيون (زيبان، ويلبوترين) وفارينكلين (شانتيكس) يمكن أيضا
أن تفيد، ومثل جميع الأدوية يمكن أن يكون لها اثار جانبية، لذلك عليك أن تسأل
طبيبك إذا كانت صالحة بالنسبة لك.

**الامتناع عن التدخين**

قدم باحثون من كاليفورنيا مؤخرا خدمة عظيمة حينما أوضحوا أنه لا توجد جرعة امنة
من التدخين. الأمر متروك لكل مدخن أن يقلع عن التدخين، والأمر متروك لطبيبه أن
يقدم له ما يساعده في الإقلاع. والأمر متروك لكل منا أن نشجع كل واحد لأن يقلع عن
التدخين ونشجع مقاييس المجتمع والتشريعات وضغط الأقران الذي سوف يضع التدخين في
مكانه السليم، في كتب التاريخ.

السيجارة الامنة الوحيدة هي السيجارة التي لا تدخنها.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 مارس 2014

__شارك __غرد

المصدر:

