#  لدماغك طريقة مفضلة للدراسة: تعرف عليها!

__شارك __غرد

أنت لست شخصاً لا تعرف كيف تدرس! أنت فقط لا تعرف الطريقة التي يفضلها دماغك
للدراسة بعد! تعرف عليها في هذا المقال!

تعد الدراسة -للأسف- نشاطاً غير ممتعٍ لمعظم الناس خاصة في مراحل التعليم
الأساسية، لا سيما إن كانت تتم بالطرق التقليدية التي تفضي عادة إلى الشعور
بالملل والرغبة في التخلص من أعباء الدراسة.

إذا كنت أحد هؤلاء الأشخاص الذين يعانون من الملل نتيجة قضاء ساعات طويلة في
الدراسة وأداء الفروض المنزلية، أبشر! فهناك عدة طرق يمكن أن تقلب تجربة دراستك
رأساً على عقب، لتطيح بالملل الناتج عنها من ناحية، وتعمل على تحسين أدائك العقلي
من ناحية أخرى، أهمها:

  1. ### طريقة VARK

تقوم هذه الطريقة، التي ابتكرها المعلم النيوزيلاندي نيل فليمنج، على أن هناك
أسلوب حسي أمثل لكل شخص في التعلم، وإنك إن نجحت في اكتشافه، أصبحت عملية التعلم
والدراسة أسهل بكثير. وحدد فليمنج أربعة طرق ضمن منهجه، هي:

  * التعلم البصري (Visual).
  * التعلم السمعي (Aural).
  * التعلم بالقراءة و/ أو الكتابة (Reading).
  * التعلم بلمس الأشياء أو تحريكها أو معالجتها (Kinesthetic).

وصمم فليمنج اختباراً تستطيع أن تجده بالمجان على الإنترنت تحت عنوان VARK Learn،
يمكنك من اكتشاف الأسلوب الأمثل لك، موضحاً أن الشخص قد تناسبه عدة أساليب في ذات
الوقت فيعتمدها ليحقق أفضل النتائج.

  * كيف تستفيد من هذه الطريقة؟ 
    * إذا كان أسلوب التعلم البصري هو الأفضل لك، فيمكنك الاستعانة بتظليل العبارات المهمة بشكل يجعلك تتذكرها بصرياً، أو ربط ما تدرسه بصور أو علامات مميزة.

    * إذا كان أسلوب التعلم السمعي هو الأنسب لك، فمن الأفضل لك أن لا تتغيب عن محاضراتك وأن تسعى لمناقشتها لاحقاً مع زملائك وأساتذتك، حتى تتذكرها لاحقاً.

    * إذا كنت تميل للتعلم بالقراءة والكتابة، فربما تحتاج لقراءة دروسك وفروضك أكثر من مرة وكتابتها أو حل الأسئلة كتابةً إذا لزم الأمر، حتى تتأكد من ثبات المعلومات.

    * إذا كنت تستوعب أكثر عن طريق المهارات الحركية، فأنت تحتاج إلى تطبيق ما تدرسه وتحويله لمنتج ملموس أو تصميم نماذج مصغرة لما تراه على الورق.

  2. ### طريقة الخرائط الذهنية/ خرائط المفاهيم Mind maps

وهي طريقة بيانية فعالة لترتيب الأفكار بهدف فتح افاق المخ وإطلاق كامل إمكاناته،
ابتكرها الكاتب والمستشار التعليمي الانجليزي، توني بوزان. تقوم فكرة الخرائط
الذهنية- أو "خرائط العقل" كما يطلق عليها أحياناً- على مبدأ تدوين الأفكار
والمفاهيم التي تدور في الذهن حول موضوع معين في شكل بياني يوضح العلاقات بينها
وكيف يمكن أن تؤدي إلى نتيجة ما في النهاية.

  * كيف يمكنك أن تبدأ بخلق خريطتك الذهنية؟

كل ما تحتاجه هو:

  * ذهن حاضر.
  * خيال.
  * ورقة خالية.
  * أقلام ملونة.

إبدأ بكتابة الموضوع أو الفكرة الرئيسية التي تعمل عليها في منتصف الصفحة، ثم
ابدأ بعمل تفرعات لها بالأفكار والمفاهيم المرتبطة بها في ذهنك بألوان مختلفة، ثم
تفرعات أخرى من كل مفهوم أو فكرة فرعية بشكل مرتب، حتى تتكون لديك في النهاية
خريطة كاملة لكل ما يتعلق بالموضوع الذي تدرسه ويمكنك من خلال ذلك أن تصل للنتائج
وتفهمها بشكل أوضح.

  3. ### طريقة البطاقات التوضيحية Flash Cards

تساعد هذه الطريقة على تذكر المعلومات عن طريق تدوينها على بطاقات صغيرة. كيف
تستفيد من هذه الطريقة؟

  * يمكنك على سبيل المثال وضع الأسئلة على جانب من البطاقة والإجابة على الجانب الاخر. أو إذا كنت تتعلم لغة جديدة مثلاً، ضع الكلمة الجديدة على وجه البطاقة ومعناها بلغتك الأصلية أو لغة تتقنها على الوجه الاخر.
  * قم بعد ذلك باختبار نفسك عن طريق تخمين الإجابة، قبل النظر إليها. ابدأ ببطاقة واحدة، ثم زد عدد البطاقات واختبر نفسك على عدد أكبر دون النظر لكل نتيجة على حدة، حتى تتأكد من حفظك للمعلومة.

  4. ### طريقة الصور الذهنية أو التصور Visualization

أثبتت الأبحاث والدراسات العلمية أن الطلاب الذين يمكنهم تخيل المعلومات
ومدلولاتها وتكوين صورة ذهنية عنها يتمكنون من استيعابها بشكل أفضل من غيرهم.
وتزداد فعالية هذه الطريقة عند تعلم لغات أو مفردات جديدة. كيف تستفيد من هذه
الطريقة؟ فقط اطلق العنان لخيالك! وحاول تخيل ما تسمعه أو تقرأه، أو قم برسمه
بحيث ترتبط هذه المعلومة بصورة ما في ذهنك تجعل تذكرها أسهل.

  5. ### طريقة الكلمات المفتاحية

تفيد هذه الطريقة بشكل كبير عند تعلم لغة أو مصطلحات جديدة، وهي تقوم على ربط
الكلمات الجديدة التي تقوم بتعلمها بصورة ما لها اسم مشابه. ربط الكلمة الجديدة
بكلمة شبيهة يسهل تذكرها لاحقاً. كيف تستخدم هذه الطريقة؟ كلمة خبز على سبيل
المثال تعني "Pain" بالفرنسية، وكلمة "Pain" تعني "ألم" بالانجليزية. إذا كنت
تتقن الانجليزية يمكنك مثلا تخيل صورة كرتونية ساخرة لخبز يبكي من الألم حتى
تتذكر كلمة "Pain".

  6. ### طريقة "قصر الذاكرة"

وهي طريقة فعالة إذا كنت ستلقي خطاباً أو محاضرة أو ستقدم عرضاً توضيحياً، إذ
تقوم فكرتها على ربط العناصر الرئيسية التي يقوم عليها خطابك أو عرضك بأشياء
ملموسة في المكان الذي ستتواجد فيه، حتى يتسنى لك تذكرها دون الحاجة للنظر إلى
ورقة أو بطاقات تذكيرية. كيف تستفيد من هذه الطريقة؟

  * حدد النقاط الأساسية التي ترغب في تذكرها عند تقديم عرضك أو إلقاء خطابك.
  * اربط هذه العناصر بالأثاث الموجود في القاعة، أو الأشخاص الموجودين. مثلاً، أحمد يذكرك بنقطة البداية، والمنضدة في منتصف الغرفة تذكرك بلب الموضوع ومديرك يذكرك بالخلاصة.

ويفضل أن تكون الأشياء أو الأشخاص الذين تختارهم موجودين في تسلسل منطقي داخل
الغرفة.

  7. ### طريقة الأغاني والقوافي

تذكر الأغاني والقوافي أسهل كثيراً من الكلمات العادية، إذ يمكن وبسهولة حفظ
عشرات الأغاني وتذكرها بعد سنوات. كيف تستفيد من هذه الطريقة؟

  * بعد تحديد المعلومات والنقاط الهامة التي ترغب في حفظها، إختر أغنية مألوفة لديك.
  * استبدل كلمات هذه الأغنية بالمعلومات التي قمت بتحديدها، ورددها على لحن هذه الأغنية.

  8. ### طريقة الاختصارات أو الأحرف الأولى

وهي تصلح أكثر عند دراستك لمكونات مفهوم معين، مثل طريقة VARK المذكورة سابقاً
على سبيل المثال. فكلمة VARK في حد ذاتها لا معنى لها، وإنما هي تعبر عن الأحرف
الأولى لكلمات (Visual, Aural, Reading, Kinesthetic). كيف تستخدم هذه الطريقة؟
قم بتحديد المكونات الأساسية للموضوع الذي تقوم بدراسته ثم كون كلمة من الأحرف
الأولى لهذه المكونات، وقم بحفظها جيداً حتى تذكرك بمدلولاتها.

### نصائح عامة للتخلص من الملل وزيادة فعالية الدراسة

  1. اختبر نفسك قبل البدء بالدراسة، سيساعدك ذلك على تنشيط ذاكرتك وتحديد النقاط التي تحتاج منك مزيداً من التركيز .
  2. وزع أوقات الدراسة على مدار اليوم، حتى يتمكن ذهنك من استيعاب المعلومات بشكل أفضل ولكي تسمح لجسدك بمزيد من الراحة.
  3. غير أماكن دراستك حتى لا تشعر بالملل.
  4. استمع للموسيقى الهادئة أثناء الدراسة، إن لم يكن ذلك يؤثر على تركيزك.
  5. احرص على الحصول على قسط كافي من النوم للحفاظ على حيويتك وصفاء ذهنك.
  6. ادرس بهدف التعلم، وليس اجتياز الاختبارات.
  7. تخيل أنك تشرح لشخص اخر، وقم بذلك بصوت مسموع لتتأكد من استيعابك لما تدرسه.

من قبل ويب طب - الخميس ، 17 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

