#  لدي أورام وعائية كبيرة في الكبد وواحد في الكلى.

__شارك __غرد

السؤال

أنا لا اخذ أدوية. اختبارات الدم تظهر على مدى السنوات الأخيرة GGT = 66 والدهون
ثلاثية الجليتسريدات 349. الباقي طبيعي. قبل 5 سنوات كان كل شيء طبيعيا تماما.
اليوم السكر هو 83، HDL = 29،7، LDL = 102، انزيمات الكبد طبيعية ast ' alt '
alkp. ماذا يمكن أن تكون المشكلة؟ لدي أورام وعائية كبيرة في الكبد وواحد في
الكلى.

الجواب

المشكلة هي أن شاكلة الدهون في الدم غير سليم لديك، الأمر الذي يتطلب الاهتمام من
جانبك، لأن ذلك يعرضك لخطر الإصابة بأمراض القلب وتصلب الشرايين. يمكن أن يكون
السبب ذا خلفية وراثية، ولكن غالبا ما يرافقها أيضا خلفية غذائية بسبب اتباع نظام
غذائي غير متوازن وغني بالدهون، الوزن الزائد وعدم ممارسة الرياضة بشكل كافي.
يفضل التوجة الى طبيبك وأخصائي التغذية لوضع حمية غذائية مناسبة والمتابعة.

__شارك __غرد

