#  لسعات البعوض والحشرات: صفارة التهدئة!

__شارك __غرد

مع أنها مزعجة وأحيانا مخيفة ولكن غالبية لسعات البعوض والحشرات تكون سطحية, ولكن
هنالك عضّات أو لدغات يمكن أن تؤدي إلى ظهور ردات فعل أرجية (حساسية) حادة.

غالبية لسعات البعوض والحشرات تكون سطحية، ولكن هنالك عضات أو لدغات يمكن أن تؤدي
إلى ظهور ردات فعل أرجية (حساسية) حادة. ردة الفعل الموضعية قد تتجسد في الشعور
بالألم، الانتفاخ والاحمرار في منطقة العضه أو اللدغة، وهو الأمر الذي من الممكن
أن يسبب شعورا بعدم الراحة لكنه لا يشكل خطرا حقيقيا.

بالرغم من ذلك، قد تؤدي بعض هذه العضات أو اللدغات إلى ظهور ردات فعل مجموعية
(ردة فعل شمل الجسم بأكمله، بمختلف أجهزته) قد تكون أحياناً جدية وتتطلب علاجا
طبيا طارئا.

**هنالك ثلاثة أنواع من ردود الفعل المجموعية، وكلها نادرة:**

1\. نوبة الربو \- هي الأكثر شيوعاً وتؤدي إلى قصر تنفس وأحياناً إلى صفير يمكن
سماعه لدى التنفس.

2\. طفح تحسسي (شرية - Urticaria) هو طفح ينتشر في الجلد بعد عضة أو لدغة حشرة.
الطفح نفسه غير خطير ويشير إلى أن رد فعل أشد خطورة قد يحدث في المستقبل نتيجة
لعضة، أو لدغة، تلك الحشرة ذاتها.

3\. إغماء أو فقدان وعي \- ردات فعل نادرة تشير إلى رد فعل تحسسي. وهي تمثل حالات
طبية طارئة.

إذا كانت قد ظهرت، لدى شخص ما، واحدة من ردات الفعل هذه في الماضي، فإنه يوصى
بالتوجه لتلقي علاج طبي في اسرع وقت ممكن.

إذا كان رد الفعل الموضعي للعضه أو اللدغة حادا، أو تكون جرح عميق، فمن المفضل
استشارة طبيب بواسطة الهاتف أو التوجه إلى العيادة لتلقي الارشادات والعلاجات
اللازمة. وبشكل عام، يكون رد الفعل الموضعي لدى الأولاد أكثر حدة وخطورة منه لدى
البالغين.

**عضات العناكب:**

عضات العناكب السامة هي نادرة. هنالك نوعان من العناكب السامة المشهورة:

الأرملة السوداء والعصلاء الصهباء (Loxosceles rufescens). الأرملة السوداء هو
اسم العنكبوت ذي اللون الأسود اللامع، يبلغ قطر جسمه نحو سنتمترا واحدا تقريباً،
وتمتد أرجله بطول 5 سنتمترات تقريباً وله علامة تميزه هي ساعة رملية حمراء على
بطنه. العضة الخطيرة هي تلك التي تحصل من أنثى هذا العنكبوت. الأرملة السوداء قد
تعيش في داخل أكوام من الحجارة أو الأشجار، في المخازن والمراحيض وكذلك في مناطق
مفتوحة. العضة بحد ذاتها لا تسبب الألم، غالباً، وقد تكون العلامة الأولى عليها
ألما من جراء التقلصات في البطن. يصبح البطن صلباً مثل الكرش بحيث تكون نوبات
الألم أكثر حدة. بالإضافة إلى ذلك، يمكن أن يظهر أيضاً ضيق نفس، غثيان، قيء،
صداع، تعرق، تشنجات، رعشة وشعور بخدر في اليدين. وقد تكون اللدغة ذاتها ظاهرة
للعيان، خاصة عندما يغطي عليها رد الفعل المجموعي.

عنكبوت البيت البني أو الصهباء، الذي يسمى كذلك بسبب أعينه الست. هو أصغر من
الأرملة السوداء ولديه علامة على شكل كمان أبيض اللون على الظهر. تسبب عضته الألم
وردة فعل موضعية حادة، لكنها ليست خطيرة مثل عضة الأرملة السوداء. وقد يتطور
أحياناً جرح في مركزه نخر، وفي أحيان نادرة قد يحصل أيضاً رد فعل مجموعي في الجسم
كله.

**العلاج البيتي للسعات البعوض والحشرات:**

ضعوا شيئاً بارداً على الموضع، مثل الثلج أو أي منتج مجمد. إذا بقيتم في هذا
الوضع لفترة من الوقت، فهنالك احتمال لحصول رد فعل موضعي أكثر حدة. يمكن استعمال
أدوية لتخفيف الألم. كما يمكن لمضادات الهستامين أن تساعد في تخفيف الحكة، عند
ظهورها. إذا كان رد الفعل شديدا أو إذا لم يخف الألم في غضون 48 ساعة، فمن المفضل
التوجه لتلقي علاج طبي.

**عند زيارة الطبيب:**

يسأل الطبيب عن الحشرة أو العنكبوت الذي سبب الإصابة ويفحص ما إذا كانت هنالك
أعراض مجموعية. إذا كان هناك رد فعل مجموعي، فإن هنالك حاجة، بشكل عام، لإعطاء
أدرينالين بحقنة، وفي أحيان نادرة هنالك حاجة لتقديم علاج داعم للتنفس أو ضغط
الدم.

إذا كانت المشكلة هي رد فعل موضعي، يفحص الطبيب الجرح ويبحث عن أعراض لأنسجة ميتة
أو لالتهاب. أحياناً تكون هنالك حاجة إلى تصريف محتوى الجرح بواسطة الجراحة،
بينما يمكن الاكتفاء في حالات أخرى من لسعات البعوض والحشرات إلى مسكنات الأوجاع
ومضادات الهيستامين. وفي حالة حصول رد فعل موضعي حاد جداً، تكون هنالك حاجة،
أحيانا، إلى إعطاء الادرينالين بالحقن.

إذا حصل رد فعل مجموعي، فبالإمكان النظر في امكانية التزود بحقنة أفينفرين لحالات
الطوارئ من أجل منع حصول رد فعل مجموعي للسم في حال حدوث عضة أخرى في المستقبل.

**اقرؤوا ايضاً..  
• **لدغة الثعبان..وقاية وعلاج  
**• **كافة المعلومات حول الشرى أو الشرية  
**• **هل تتبعون نمط حياة سليم؟ اختبروا انفسكم  
**• **تابعوا تغريداتنا على التويتر  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 21 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

