#  لسان ابيض وشعور بالحفاف في الفم

__شارك __غرد

السؤال

لدي شعور بخشونه في اللسان, جفاف, لسان ابيض \ اصفر. والشعور بان هناك شيئا مزعج
بالحلق والحنك. قيل لي انه ارتداد ولدي فتق بالحجاب الحاجز. لا اعاني من الحرقة,
ولكن منطقة الفم واللسان والحلق تضايقني جدا. هل الظواهر التي ذكرتها هي نتيجة
الارتداد؟ لان اخصائي امراض الجهاز الهضمي قال انه لا يعرف سبب بياض اللسان.
ساسعد لتلقي اجابة لانني زرت اطباء كثيرين ولم اجد المساعدة. واعاني ايضا من
اسهالات والام في معظم البطن.

الجواب

اولا، يجب ان تستمر بعلاج مشكلة الجهاز الهضمي. وبالنسبة للشعور بالفم: جفاف الفم
هي مشكلة يعاني منها الكثير من المرضى وهنالك طرق عديدة لعلاجها، ولكن من المهم
معرفة سبب هذه المشكلة. اللون على ظهر اللسان والشعور بالجفاف ممكن ان يدل على
وجود فطريات في الفم، ولها عدة علاجات فعالة - التشخيص مهم جدا. اللون على اللسان
يظهر بسبب نقص تنظيف اللسان (تفريشه) هناك اهمية كبيرة لتنظيف اللسان يوميا. حتى
اجراء كل الفحوصات انصحك ان تبدا بتنظيف اللسان، لعلاج كل المشاكل المرتبطة بالفم
انصحك بالتوجه لاخصائي الفم.

__شارك __غرد

