#  لصقات الأنسولين الذكية في معالجة السكري: هل أصبحت قريبة؟

__شارك __غرد

وأخيرا قد يستطيع مرضى السكري التخلص من عناء حقن الانسولين وذلك باستخدامهم
للصقات الانسولين الذكية والتي من شأنها أن تحافظ على فحص مستوى السكر في الدم.

استطاع الباحثون من خلال دراستهم التي نشرت في المجلة العلمية Proceedings of the
National Academy of Sciences (PNAS) تطوير لصقات الانسولين الذكية التي توضع على
الجلد وتقوم بإيصال الانسولين كاستجابة لاستشعار مستويات عالية من الجلوكوز في
الجسم. وكشفت الدراسة الأمريكية الجديدة بأن هذه اللصقات قادرة على خفض متسويات
الجلوكوز لدى الفئران المصابين بمرض السكري. ويعكف الباحثون الان على دراسة
الاثار الجانبية للاستخدام المطول لهذه اللصقات على الحيوانات قبل تجربتها على
الإنسان.  
  
وقام الباحثون بدراسة هذه اللصقات الذكية على الفئران وقدرتها على التحكم في
مستويات الجلوكوز لدى تلك الفئران، عن طريق الاستشعار بالمستوى العالي للجلوكوز
من ثم ضخ الانسولين للتخلص منها، وذلك من خلال وجود حويصلات الاستجابة للجلوكوز
glucose responsive vesicles على اللصقات.

هذه الحويصلات تحتوي على بروتين يرتبط بالجلوكوز ومن ثم يوصله بالجزيئات
الأوكسجين، مما يؤدي إلى انخفاض مستوى الأوكسجين في هذه المنطقة، وبالتالي يتأثر
السطح العلوي للصقات الذكية بهذا الانخفاض مسبباً إطلاق الأنسولين.

وأشار الباحثون بأنهم قاموا بفحص هذه اللصقات على الفئران بطريقتين:

  1. لصقات الأنسولين الذكية التي تحتوي على حويصلات الاستجابة للجلوكوز.
  2. لصقات الأنسولين الذكية التي لا تحتوي على هذه الحويصلات.

ووجد الباحثون ما يلي:

  * انخفض مستوى الجلوكوز بالدم لدى الفئران عند استخدام اللصقات الذكية التي تحتوي على حويصلات استشعار الجلوكوز وذلك بعد 30 دقيقة تقريباً.
  * بقي مستوى الجلوكوز بالدم لدى الفئران منخفضاً لحوالي أربع ساعات، من ثم عاود بالارتفاع.
  * لم تتأثر مستويات الجلوكوز لدى الفئران عند استخدامهم للصقات الذكية التي لا تحتوي على حويصلات استشعار الجلوكوز.
  * لم يجد الباحثون إي رد فعل عكسي لدى الفئران عند استخدامهم لهذه اللصقات الذكية.

ويأمل الباحثون أن تكون النتائج مشابهة عند تجربة هذه اللصقات الذكية على
الإنسان.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 24 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 24 يونيو 2015

__شارك __غرد

