#  لصقات التبييض: الحلم باسنان بيضاء قد يتحول الى كابوس اسود

__شارك __غرد

جميعنا نحلم بالحصول على أسنان ذات بياض ناصح، لذا نقوم بتجربة عدة أمور دون
إدراكنا لمخاطرها، إليكم ما حصل مع هذا الشاب بسبب استخدامه للصقات التبييض.

يميل معظم الأشخاص إلى استخدام طرق متنوعة ومختلفة من أجل الحصول على الابتسامة
البيضاء او ما تسمى بابتسامة "النجوم"، والتي تتمييز بأسنان ناصعة البياض. فيلجاً
البعض إلى طبيب الأسنان، في حين أن أخرين يجربون طرق تبييض أخرى مثل استخدام
لصقات التبييض المنزلية whitening strips دون الحصول على أي استشارة طبية!

قد ينطوي استخدام أدوات التبييض المنزلية دون استشارة طبية على مخاطر صحية غير
متوقعة، حيث تسببت لصقات التبييض في إحداث ثقب في أسفل ذقن هذا الشاب جاك باريت
Jake Barrett البالغ من العمر 22 سنة. فبعد أن قام جاك باستخدام هذه اللصقات
بحوالي 48 ساعة بدأت حويصلة سامة بالتكون أسفل لسانه!

تحمل جاك الألم لستة أيام متتالية ثم قرر الذهاب إلى المستشفى، واكتشف الأطباء
هناك كرة صغيرة بحجم حبة العنب من مادة بيروكسيد الهيدروجين hydrogen peroxide
موجودة تحت لسانه، حيث كان من المحتمل أن تنفجر هذه الكرة في أي وقت مسببة في
حروق بمعدته وحتى وفاته!

وخضع جاك إلى عملية جراحية لمدة ثلاث ساعات لتخليصه من هذه الحويصلة عن طريق ثقب
أسفل ذقنه وإدخال أنبوب من خلالها، كما اضطر لخلع أسنانه الخلفية لتسممها
بالبروكسيد. وسمح له بالخروج من المشفى بعد 10 أيام من العناية.

## ما هو بيروكسيد الهيدروجين؟

هو عبارة عن مركب كيميائي يتواجد في أدوات وعلاجات التبييض وحتى في صناعة
المتفجرات يدوية الصنع.

وتستخدمه الشركات العالمية المشهورة في تصنيع لصقات تبييض الاسنان بسنبة تصل إلى
15% تقريباً. ومن أهم الاثار السلبية المترتبة على وجود هذا المركب الكيميائي ما
يلي:

  * حساسية الأسنان
  * تهيج الأنسجة الرقيقة في الفم وبالأخص اللثة

وعادة ما تزول هذه الأعراض عند التوقف عن استخدام هذه المنتجات، إلا في حالات
نادرة، والتي يحدث فيها ضرر للأسنان واللثة.

وتشير الجمعية الأمريكية لأطباء الأسنان عن وجود حاجة إلى مزيد من الأبحاث التي
تدرس اثر استخدام هذه المنتجات على المدى الطويل. لذا تؤكد على ضرورة استشارة
طبيب الأسنان قبل اتخاذ القرار باستخدام هذه المنتجات وشرائها من الصيدليات، وذلك
من أجل تحديد المنتج الأنسب لاستخدامه.

### ماذا عن التسمم ببروكسيد الهيدروجين؟

ان التسمم بهذه المادة الكيميائية بحاجة إلى دخول كميات كبيرة منها إلى الرئتين
أو العينين، ويمتاز بالأعراض التالية:

  * ألم في البطن
  * صعوبة في التنفس
  * حكة
  * حروق في الفم والحلق
  * ألم في الصدر
  * قيء قد يكون مصحوباً بالدم في بعض الأحيان.

وفور الشعور بأحد هذه الاعراض يجب التوجه إلى الطوارئ على الفور، لخطورة هذا
التسمم.

## في الخلاصة:

أصبح الحصول على لصقات التبييض من الصيداليات أمراً سهلاً ولا يحتاج إلى وصفة
طبية، ولكن قبل شراء هذه اللصقات ينصح باستشارة الطبيب حولها، وبالطبع قراءة
تعلميات الاستخدام بدقة، وعدم مخالفتها، وبالأخص فيما يتعلق بمدة استخدامها.

ان عدم اتباع هذه التعليمات من شانه أن يعرض صحة الفم والأسنان وحتى الصحة العامة
للخطر!

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 13 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 3 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

