#  لقاح ضد سرطان عنق الرحم لدى النساء مع شريك واحد

__شارك __غرد

السؤال

امرأة لديها شريك حياة واحد (وهي شريكته الوحيدة) وتريد تطعيم ضد الفيروس؟ هل
هناك خوف من إصابتها بطريقة أخرى؟ إذا كان الأمر كذلك، اللقاح مهم في كل سن؟

الجواب

أفترض أنك تسألين عن فيروس الورم الحليمي البشري. في الواقع، فمن المعروف أن
انتشار فيروس الورم الحليمي البشري وسرطان عنق الرحم أقل لدى النساء اللاتي لا
يقمن علاقات جنسية مع العديد من الرجال. حول الحاجة للتطعيم، يجب على كل امرأة أن
تقرر عن نفسها، لانه فقط هي من تعرف أنها ستستمر مع شريك واحد طوال حياتها، وإذا
كان زوجها سيستمر طوال حياته مع شريكة واحدة. النظر بأخذ اللقاح بأساسه اقتصادي
في المقام الأول. لانه للقاح لا توجد اثار جانبية هامة، ولأنها غير معروف ان لديه
فرصة لإحداث أضرار على المدى الطويل، ينبغي النظر اقتصاديا.

__شارك __غرد

