#  لقاح الانفلونزا: جميع الاسئلة والأجوبة

__شارك __غرد

تنتشر كل شتاء الاصابة بمرض الانفلونزا الموسمية. أوبئة الانفلونزا تختلف من حيث
شدتها، لذلك في بعض الأحيان يكون المرض خفيفا وأحيانا يكون أكثر شدة. على الرغم
من ان كفاءته لا تصل إلى 100٪، فان لقاح الانفلونزا لا يزال يعتبر وسيلة جيدة
للوقاية من حدوث العدوى.

في المملكة العربية السعودية يدخل في المتوسط ​​أكثر من 10،000 شخص الى
المستشفيات نتيجة للأنفلونزا كل عام. النسبة الأعلى لدخول المستشفى جراء هذا
المرض تكون لدى المسنين من سن 65 عاما فما فوق. هناك أيضا نسبة مرتفعة لدخول
المستشفى لدى الأشخاص الذين يعانون من الأمراض المزمنة والأطفال حتى سن 5.

يمكن أيضا أن تسبب الأنفلونزا الموت، حيث تحدث 90٪ من الوفيات لدى الأشخاص في سن
65 عاما فما فوق.

**مبادئ الوقاية من الانفلونزا**: 

يمكن التقليل بشكل كبير من مخاطر الاصابة بالانفلونزا من خلال اتخاذ بعض
الإجراءات البسيطة.

تنقسم وسائل الوقاية إلى مجموعتين رئيسيتين: اللقاحات (لقاح الانفلونزا)،
والوسائل غير الدوائية (المحافظة على النظافة, التغذية السليمة, استخدام النباتات
الطبية وغيرها).

**لقاح الانفلونزا**

وسائل الوقاية البسيطة والمعروفة هي لقاح الانفلونزا. هناك نوعان من لقاح
الإنفلونزا:

  * اللقاح المعد من الفيروس الميت، ويعطى عن طريق الحقن.
  * اللقاح المعد من الفيروس المضعف – ويعطى عن طريق رذاذ الأنف.

لقاح الانفلونزا يمنع الاصابة بالانفلونزا وكذلك يمنع مضاعفات مثل الالتهاب
الرئوي، دخول المستشفى والوفيات.

يتم إنتاج لقاح الانفلونزا كل عام بالاعتماد على توقعات منظمة الصحة العالمية
بالنسبة للفيروسات التي يتوقع أن تكون أكثر فتكا من ذلك العام. عادة ما تنجح
التوقعات بالتنبؤ بأنواع الفيروسات الموجودة في نفس السنة.

توصي المنظمات الصحية في مختلف البلدان بالتطعيم كل عام، لأن الانفلونزا تتغير
ويظهر كل سنة فيروس جديد، مختلف قليلا عن ذلك الذي كان في العام الماضي.

**لمن يوصى بأخذ لقاح الانفلونزا؟**

التوصية هي بتطعيم شخص من سن 6 أشهر وما فوق.

هناك مجموعات هي عرضة بدرجة خطورة أكبر لحدوث مضاعفات الانفلونزا، بما في ذلك
الأطفال من سن 6 أشهر إلى 4 سنوات، كبار السن الذين تتراوح أعمارهم بين 50 وما
فوق، الأشخاص المصابون بأمراض مزمنة مثل أمراض الرئة (الربو) أمراض القلب
والأوعية الدموية بما في ذلك ارتفاع ضغط الدم, أمراض الكبد والكلى، الاشخاص الذين
يعانون من مشاكل عصبية، أمراض الدم، أمراض التمثيل الغذائي، بما في ذلك مرض
السكري.

النساء الحوامل أو اللاتي تخططن للحمل، الأشخاص الذين يتلقون العلاج بالاسبرين
على المدى الطويل، سكان بيوت العجزة أو غيرها من المؤسسات، أيضا الأشخاص المصابون
بالبدانة المفرطة (مؤشر كتلة الجسم من 40 وما فوق) يعتبرون ضمن مجموعة الخطر
المرتفع.

هنالك توصية أخرى بتطعيم أفراد الطاقم الطبي, المعلمين والمعالجين، وخاصة مقدمي
الرعاية للأطفال الصغار جدا, أقل من 6 أشهر.

**لقاح الانفلونزا للنساء الحوامل - هل يوصى به**؟

بالتأكيد. تطعيم المرأة الحامل يمكن أن يحميها من المضاعفات وبالإضافة إلى ذلك
فقد أظهرت الدراسات الحديثة أن التطعيم ضد الأنفلونزا أثناء الحمل يمكن أن يحمي
الطفل من الانفلونزا حتى سن 6 أشهر. يتم تطعيم الحوامل باللقاح الميت فقط.

**أي لقاح مفضل؟**

عموما، يمكن لأي شخص الحصول على اللقاح الميت (عن طريق الحقن) في حين أن اللقاح
الحي - الضعيف (عن طريق رذاذ الأنف)، يعطى فقط للأصحاء من جيل 2-49 سنوات ولا
يعطى للنساء الحوامل. أظهرت ثلاث دراسات كبيرة في الأطفال الذين تتراوح أعمارهم
بين 6 أشهر إلى 18 سنة أفضلية لرذاذ الأنف, بالمقارنة مع التطعيم بالحقن. وبقيت
لديهم بعض الحماية المناعية خلال السنة الثانية من دون إعادة تطعيمهم. كما أظهرت
أفضلية للقاح الرذاذ بالمقارنة مع اللقاح بالحقن ضد تطور الالتهاب الحاد في الأذن
الوسطى (التهاب الأذن) لدى الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 أشهر إلى 6 سنوات.

**متى ينبغي تلقي لقاح الانفلونزا**؟

يوصى بأخذ التطعيم ضد الانفلونزا منذ بداية شهر أكتوبر وحتى نهاية نوفمبر، ولكن
حتى وان لم تحصلوا على لقاح الانفلونزا خلال هذه الفترة، فيمكنكم الحصول عليه في
وقت لاحق.

**ما هي الاثار الجانبية للقاح**؟

يحتوي لقاح الإنفلونزا على فيروسات ميتة أو ضعيفة, ولا يمكن أن يسبب الإنفلونزا.
ظهور العدوى في الجهاز التنفسي بالقرب من تلقى لقاح التطعيم يعني ان التطعيم أعطي
في فترة حضانة الانفلونزا، أو أن المرض ناجم عن سبب اخر. لا يمكن حدوث الأنفلونزا
من التطعيم الميت.

**الاثار الجانبية المحتملة بعد تلقي لقاح الانفلونزا**:

عموما، الأعراض نادرة ومعظمها موضعية مثل الاحمرار، التورم، الحساسية لمدة 1-2
أيام.

احمرار في العينين، تم الإبلاغ عن حدوث السعال وبحة الصوت في العديد من الدراسات
في ال 24 ساعة الأولى بعد اعطاء التطعيم، ولكن معظمها كانت خفيفة جدا وزالت من
دون علاج.رد الفعل الأكثر شيوعا بعد التطعيم المضعف هو احتقان الأنف أو سيلان
الأنف.ممنوع اعطاء اللقاح لأولئك الذين حدثت لديهم حساسية شديدة للقاح الأنفلونزا
في السابق.

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
• راجعوا جدول التطعيمات في البلدان العربية  
• هل يمكن تقوية جهاز المناعة بالأعشاب؟  
• تشخيص السعال والربو عبر طب.تشيكر  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 15 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 11 يونيو 2017

__شارك __غرد

