#  لقاح الانفلونزا وخطر رفض القرنية المزروعة

__شارك __غرد

السؤال

منذ 3 سنوات خضعت لعملية زرع القرنية. سؤالي: هل تلقي لقاح الانفلونزا يمكن أن
يشكل عامل خطر لرفض القرنية المزروعة؟

الجواب

على الرغم من أن نسبة النجاح العالية جدا لجراحة زرع القرنية - أكثر من 90% - الا
أن رفض القرنية المزروعة ليست بالشيء النادر جدا. يتم التعبير عن رفض القرنية
المزروعة  بتدني الرؤية، ألم في العين وعدم الراحة، الحساسية للضوء، احمرار في
القرنية. عادة يتم علاج رفض القرنية من خلال الستيرويدات، وعندها تكون فرص
استمرار حياة الطعم جيدة جدا. في البحث في الأدبيات الطبية وجدنا وصف لحالة واحدة
حيث كان فيها رفض مزدوج لطعوم القرنية بعد التطعيم ضد الانفلونزا، وبالتالي ينبغي
النظر الى هذه الاثار الجانبية على انها ممكنه ولكنها نادر للغاية. يرجى استشارة
طبيب عيون قبل تلقي التطعيم.

__شارك __غرد

