#  لقاح ANTI D واختبار الأجسام المضادة أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال26 للحمل، نوع الدم لدي RH O سالب ولدى زوجي RH إيجابي. قبل
بضعة أيام تلقيت لقاح ANTI D بدلا من إجراء اختبار الأجسام المضادة، أي انني
تلقيت التطعيم في البداية وفي اليوم التالي أجريت اختبار الأجسام المضادة. كان
الخطأ خطئي، فقد أخطئت في أسبوع الحمل. متى أستطيع اعادة اختبار الأجسام المضادة؟
وهل هناك حاجة لتلقي اللقاح ثانية في الأسبوع 28؟ لمن يجب علي أن أتوجه؟

الجواب

لا ينبغي أن يكون هناك أي مشكلة. إذا تلقيت التطعيم بالفعل، فلن تحتاجي لتكرار
التطعيم في الأسبوع 28. اختبار الأجسام المضادة سوف يجرى بعد بضعة أسابيع. على أي
حال، أنا أوصيك بالتشاور مع طاقم العيادة التي تلقيت فيها اللقاح، لديهم توجد
المعرفة القصوى حول اللقاح الذي يعطوه أو مع الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

