#  لقاح الانفلونزا لمن يعاني من الصرع

__شارك __غرد

السؤال

تبلغ امي الـ 74 من العمر وهي مريضة بالصرع (Epilepsy) وتتناول دواء كرونو
(CHRONO). هل تستطيع تلقي لقاح الانفلونزا؟ بعد تحقيق بالموضوع قيل لنا ان هناك
تحذير من القيام باللقاح لمن يعاني من اضطرابات عصبية.

الجواب

في الواقع هناك حالات نادرة لنوبات من الحركة لا ارادية (اساسا عند الاطفال) بعد
اخذ اللقاح ضد الانفلونزا. هناك منع للقاح لمن عانى سابقا من المرض العصبي
متلازمة جيلن باري (Guillain - barré syndrome). حسب ما ذكر في الكتب الطبيه فان
هذا اللقاح يزيد من تركيز ادوية مضادات الصرع بشكل مؤقت في الدم لكن لا وجود لذكر
ارتفاع في تركيز دواء كرونو (CHRONO) الذي تتناوله امك (حمض الفالبرويك -
valproic acid)، ان كان هذا هو فعلا الدواء الذي تتناوله. لذلك من المفضل مراقبة
تركيز الدواء في الدم بعد تلقي اللقاح لتجنب التسمم. على اي حال عليك استشارة
طبيب الاعصاب الخاص بامك.

__شارك __غرد

