#  للجنف الوراثي (Scoliosis) ما هي التمارين التي تحسن الثبات التي تنصحوني بها؟

__شارك __غرد

السؤال

للجنف الوراثي (Scoliosis) ما هي التمارين التي تحسن الثبات التي تنصحوني بها؟

الجواب

الجنف (Scoliosis) هو وضع غير طبيعي للعمود الفقري الذي يحدث في ثلاثة ابعاد:
الامام الى الخلف - اليمين لليسار - واليمين وتناوب اليسار وبالطبع بسبب خلل في
الفقرات يتسبب ايضا بتغيرات في العضلات، الاربطة، الاعضاء الداخلية وما شابه.
التمارين يجب ان تخصص شخصيا وفقا لاتجاه الجنف + الارتفاع + الشدة. فاعلية العلاج
عن طريق التمارين جيدة بشرط الحرص على الاداء. توجهي لمركز العلاج الطبيعي للعلاج
عند المعالج الطبيعي المختص في علاج مشاكل الاستقرار (مثلا استخدام طريقة شروت -
Schroth). البدء في التمرين فعال اكثر في مرحلة النمو السريع ولذا لا تؤجلي
وتتاخري وتوجهي لتلقي العلاج الفردي عند اخصائي العلاج الطبيعي المتخصص باعاقات
الثبات.

__شارك __غرد

