#  لماذا يجري الناس عملية زرع الشعر؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا يجري الناس عملية زرع الشعر؟

الجواب

زرع الشعر يمكن ان يحسن المظهر بشكل كبير والثقة بالنفس عند االشخص المصاب
بالصلع. ومع ذلك، فمن المهم أن نتذكر أن مثل هذا النوع من العلاج لا يمكنه تكوين
شعر جديد. فهذا العلاج يمكنه فقط  نقل الشعر الموجود من الجزء الخلفي من فروة
الرأس إلى الجزء الامامي منها.  
  
معظم المرضى الذين يخضعون لعملية زرع الشعر يعانون من الصلع التقليدي (الطبيعي).
أي من تساقط الشعر الموجود في الجزء الامامي، أو الأعلى من فروة الرأس. لكي يكون
من الممكن تنفيذ عملية الزرع، من المهم أن يكون عند الشخص المعالج ما يكفي من
بصيلات الشعر في الجزء الخلفي من فروة الرأس أو في جانبي فروة الرأس، التي يمكن
نقلها إلى الأمام.  
في حالات معينة، يمكن إجراء زرع الشعر عند الاشخاص الذين يعانون من تساقط الشعر
نتيجة لمرض الذئبة (lupus)، من الجروح, أو مشاكل طبية أخرى.

__شارك __غرد

