#  لماذا ظاهرة التلوث الفطري في المهبل هي ظاهرة متكررة؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا ظاهرة التلوث الفطري في المهبل هي ظاهرة متكررة؟

الجواب

المبيضات غالبا ما تختفي من دون علاج، عادة عندما يبدا الحيض. دم الحيض يرفع درجة
الحموضة المهبلية (PH)، مما يؤدي الى انخفاض كمية خلايا الفطريات\- فأنها لا
تستطيع أن تنمو في بيئة مع درجة حموضة مثل تلك التي تكون أثناء الدورة الشهرية.  
هناك فرق بين التلوث الفطري الوحيد والسهل للعلاج والتلوثات المتكررة، التي تؤثر
على حياة المرأة بشكل كبير. في بعض الحالات من الصعب منع التلوثات المتكرره
وعلاجها. تنصح النساء المصابات بالتلوثات الفطرية المهبلية المتكررة بفحص وجود
مشاكل أخرى (مثل مرض السكري، العلاج الهرموني، مقاومة الفطريات للعلاج) لمعالجة
المسبب والتغلب عليه.

__شارك __غرد

