#  لماذا نعاني من آلام الظهر والرقبة

__شارك __غرد

يعتقد العديد من العلماء أن ألم الظهر هو مرض الحضارة المعاصرة الخالية من
النشاط، وطبيعة الأعمال التي تعتمد على الجلوس المديد لساعات طويلة أمام شاشة
الكومبيوتر أو خلف المكاتب.

يعتبر ألم الظهر واحداً من المشاكل الشائعة التي يعاني منها الكثير من الناس خاصة
البالغين، ومعظم الأشخاص حدث لديهم ألم ظهري في وقت من الأوقات. ويعتقد العديد من
العلماء أن ألم الظهر هو مرض الحضارة بسبب طبيعة الحياة الحديثة الخالية من
النشاط، وطبيعة الأعمال التي تعتمد على الجلوس المديد لساعات طويلة أمام شاشة
الكومبيوتر أو خلف المكاتب، ويستدل العلماء على ذلك بأن العديد من القبائل
البدائية التي ما زالت حتى وقتنا هذا تعيش بعيداً عن المدنية معتمدة على الصيد لا
تعرف الام الظهر ويندر حدوثه بين أفرادها.

يعتبر ألم الظهر السبب الرئيسي للإعاقة عند العمال دون عمر45 عاماً وتقدر
التكاليف الاقتصادية الناجمة عن ألم الظهر (بشكل مباشر أو غير مباشر) بحدود 20-50
مليار دولار سنوياً تشمل تكاليف الرعاية الصحية والإجازات المرضية.

يتكون الظهر من تركيبة معقدة من العظام والأربطة والمفاصل والعضلات والأعصاب،
ويمكن لألم الظهر أن ينشأ عن مشكلة تصيب أياً من هذه البنيات، ويعتبر ألم أسفل
الظهر هو الأكثر شيوعاً لأن القسم السفلي من الظهر يحمل معظم ثقل الجسم ويتعرض
لضغوط كبيرة خاصة عند الجلوس أو حمل شيء ما أو رفعه.

تتحسن معظم حالات ألم الظهر الحاد بالعلاج البسيط خلال شهر واحد، وقد يستمر الألم
في حالات قليلة فترة طويلة ويصبح ألماً مزمناً.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 4 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 24 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

آلام الظهر والرقبة__

تشريح العمود الفقري__

