#  لماذا تخدر القدم في الليل وما العلاج؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تخدر قدمي في الليل؟ وهل يمكن علاج ذلك؟

الجواب

تنقصني معلومات للإجابة على سؤالك بشكل كامل. بادئ ذي بدء، عمرك. هل بالاضافه
للخدر في القدمين يوجد أيضا تورم؟ وذمة؟ هل تعانين من أي أمراض ؟ هل هناك أدوية
التي تأخذينها بانتظام؟ هناك أمراض معينة، التي احد أعراضها هو الخدر أو تنميل
الساقين. الأمراض التي يمكن أن تسبب هذه الأعراض هي القصور الوريدي، السكري،
أمراض الجهاز العصبي التي تؤثر على أعصاب الأطراف السفلية، وهناك متلازمة تململ
الساق (Restless Leg Syndrome \- RLS)، والتي تسبب لاضطرابات النوم. هناك علاج
لهذه المتلازمة، الذي يشمل الأدوية التي تعمل على نظام الدوبامين في الدماغ، لكن
قبل العلاج يجب نفي وجود اضطرابات أيضية، أدوية أو أمراض التي يمكن أن تسبب هذه
الأعراض. إذا كانت المشكلة تزعجك وتسبب لاضطرابات في النوم، فأنصحك بالتوجه الى
الطبيب الذي يعرفك ويعرف تاريخك الطبي، للفحص وتلقي العلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

