#  لماذا لا يمكن دائما استخدام الحشوة البيضاء لحشو ثقب في السن؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا لا يمكن دائما استخدام "الحشوة البيضاء" لحشو الثقب في السن؟

الجواب

ال" الحشوات البيضاء", التي تعتبراليوم اكثر شعبية في طب الاسنان والناحية
الجمالية بسبب لونها الطبيعي, لا تناسب لكل الاشخاص.

رغم ان اطباء الاسنان وكذالك الشخص المعالج يفضلون اعادة بناء السن بادق صورة
ممكنة, الترميم الذي يحتوي على لون طبيعي للحشو, لكن هناك حالات التي يتعذر فيها
الترميم بواسطة حشو الكمبوزيت, التي هي حشوه بيضاء. لماذا؟ لان هذه المادة ليست
"سهلة للاستخدام"من حيث امكانية الترميم الصحيح للبناء التشريحي للسن ونقاط
تماسكها مع السن. اجراء الحشو اكثر تعقيدا للطبيب, واحيانا تضرر السن بشكل كبير
لا يسمح باستخدام هذه المادة. عندما يضطر الطبيب ان يختار بين خيار جودة العلاج
وبين الخيار الجمالي, فان خيار الجودة يغلب.

__شارك __غرد

