#  لماذا توجد اهمية لجحم اللوزتين في جراحة استئصال اللوزتين؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا توجد اهمية لجحم اللوزتين, في مسالة جراحة استئصال اللوزتين, حتى اذا لم
يكن هناك التهابات متكررة؟

الجواب

حجم اللوزتين يعتبر مهم عند اخذ القرار باجراء أو عدم اجراء جراحة استئصال
اللوزتين. من المفهوم أن الاشخاص الذين يعانون من التهاب اللوزتين المتكرر، بغض
النظر عن حجم اللوزتين، فانهم مرشحين لاستئصالها بالجراحة. لكن, ايضا المصابين
بتضخم اللوز، التي تسبب لمشكلة وظيفية معينه، مثل اضطرابات في التنفس، الشخير
والتنفس من الفم، هي تشكل إشارة جيدة لاجراء العملية الجراحية، حتى من دون وجود
التهاب.  
عند الأطفال والاولاد الصغار، فان هذا الاضطراب في التنفس يمكن ان يؤثر على النمو
الطبيعي والاداء الوظيفي. الخطر الأساسي هو حدوث انسداد شديد في التنفس.  
لدى البالغين، اضطرابات التنفس بسبب اللوز المتضخمة قد يعانون من انقطاع التنفس
أثناء النوم (sleep apnea) الذي يسبب التعب المزمن خلال اليوم، الشخير ليلا وغيره
.

__شارك __غرد

