#  لماذا أشعر بالتعب طيلة الوقت؟

__شارك __غرد

يعد الشعور بالإنهاك حالةً شائعةً جداً حتى أنّ لهذه الحالة اختصاراً خاصاً بها
وهو TATT والذي يرمز إلى "التعب طيلة الوقت tired all the time".

ترى الطبيبة روبال شاه وهي طبيبةٌ عامة في جنوب لندن بأن التعب أحد أكثر الشكاوى
شيوعاً في عيادتها. "أرى بأن عديداً من المرضى يشتكون من الإرهاق، حتى وإن كانوا
ينامون جيداً. وغالباً ما يستمر ذلك لعدة أشهر".

يوجد في أي وقت، شخصٌ من أصل خمسة أشخاصٍ يشعر بتعب غير اعتيادي، وواحد من أصل 10
يشعر بتعب مزمنٍ، وذلك تبعاً للكلية الملكية للأطباء النفسيين. وتميل النساء
غالباً للشعور بالتعب أكثر من الرجال.

وتقول الطبيبة شاه: "من غير الاعتيادي وجود مشكلةٍ جسدية. ففي معظم الأحيان يرتبط
التعب بالمزاج وتراكم عديد من الضغوط الصغيرة في الحياة". كما تقول بأنها تقوم
بفحوصات دم روتينية للمرضى الذين يعانون من التعب لاستبعاد وجود مشكلةٍ طبية، مثل
فقر الدم أو انخفاض نشاط الغدة الدرقية. فهناك احتمالٌ دائماً بأن يكون التعب
ناتجاً عن مشكلة طبية في حال وجود أعراض أخرى كذلك، مثل الطمث الشديد أو خسارة
الوزن أو حصول تغير في عادات التغوط أو خسارة الشعر أو العطش الشديد وهلم جراً.

### وفي حال الرغبة بالتحقق من السبب الأساسي للتعب، يمكن التفكير بالاتي:

  * تفاصيل الحياة اليومية، مثل العمل والعائلة، والتي يمكن أن تكون سبباً أساسياً للتعب.
  * أي أمرٍ يحفز التعب، كموت عزيز ما أو إنهاء العلاقة مع شخصٍ ما.
  * كيف يمكن لنمط الحياة أن يسبب التعب.

## الأسباب الجسدية للتعب

يوجد عديد من الشكاوى الصحية التي يمكن أن تسبب الشعور بالتعب. ليست فقط تلك
المعروفة جيداً مثل وجود فقر الدمٍ أو مشاكل في الغدة الدرقية، لكن هناك أمراض
مفاجئة أكثر، مثل الداء السكري وعدم تحمل الطعام وأحد اضطرابات النوم يسمى
بانقطاع النفس النومي.

5 طرق منزلية للقضاء على التعب

يمكن أن يسبب الوزن المفرط أو نقص الوزن التعب. لأنه في هذه الحالة على الجسم أن
يعمل أكثر من اللازم للقيام بالنشاطات اليومية. ففي حال كان الشخص ناقص الوزن
فلديه قوة عضلية أقل، وقد يشعر بالتعب بسرعة أكبر.

يمكن أيضاً أن يستنزف الحمل طاقة الجسد وخصوصاً في الـ 12 أسبوعاً الأولى من
الحمل.  

## الأسباب النفسية للتعب

يعد التعب النفسي أكثر شيوعاً للغاية من التعب المحدث بأسباب جسدية.

أحد أهم الأسباب الأساسية هو القلق، والذي يمكن أن يسبب الأرق ثم بدوره يؤدي
لإعياءٍ دائم. حيث أظهر مسح قامت به مؤسسة الصحة العقلية أن ثلثي السكان تقريباً
محرومون من النوم بشدة، والذي يكون غالباً بسبب القلق بخصوص العمل والمال. كما
يقترح تقرير المؤسسة "النوم مهم" وجود علاقة بين الأرق وانخفاض مستويات الطاقة.

يمكن أن تكون هموم وضغوط الحياة اليومية مرهقة، حتى الإيجابية منها، مثل الانتقال
من المنزل أو الزواج. كما يمكن أن تسبب الصدمة العاطفية، كخبٍر سيء وموت شخص عزيز
والانفصال في علاقة، الشعور باستنزاف الطاقة.

يمكن أن تسبب مشاكل الصحة العقلية مثل الاكتئاب والقلق الشعور بمزيد من التعب.
حتى أن هذه الأسباب قد تمنع الشخص من النوم ليلاً بشكل جيد.

## أسباب التعب المتعلقة بنمط الحياة

يرجع سبب التعب غالباً لعوامل متعلقة بنمط الحياة، مثل الإفراط في شرب الكحول أو
تناول حمية سيئة. يميل شرب الكحول في الليل لإيقاظ الشخص في منتصف الليل. ويمكن
أن يسبب الشرب المفرط المتكرر للكحول اكتئاباً مما يؤثر على النوم. تقول الطبيبة
شاه: "أتفاجأ دائماً كيف أن الأشخاص الذين يشتكون من التعب يشربون الكحول
بإفراط".

في حال وجود اضطراب في نمط النوم – على سبيل المثال: العمل في المناوبات الليلية،
أو النوم خلال النهار أو الاعتناء بالأطفال – فسيؤدي ذلك لصعوبة بالحصول على نوم
ليلي جيد، مما يسبب الشعور بالتعب خلال النهار.  

## كيفية مواجهة التعب

قد يكون من الشائع الشعور بالتعب طيلة الوقت، لكنه ليس طبيعياً. وفي حال القلق
حول ذلك يمكن استشارة الطبيب للحصول على نصيحة طبية والاطمئنان. وتقول الطبيبة
شاه: "نستطيع استثناء أي أمرٍ سيء، فيمكن أن يكون مجرد معرفة عدم وجود مشكلة
أمراً مطمئناً بحد ذاته".

تعرفوا على اخر المستجدات في مواجهة التعب

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 15 يوليو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 15 يوليو 2015

__شارك __غرد

