#  لماذا تكون هناك حاجة للعلاج الاشعاعي للبروستاتا بعد الجراحة؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تكون هناك حاجة احيانا للعلاج الاشعاعي للبروستاتا بعد جراحة استئصال
البروستاتا الموسع؟

الجواب

العلاج الإشعاعي، وهو ما يسمى في بعض الأحيان معالجة كثبية (brachytherapy)، يجرى
احيانا كعلاج تكميلي بعد جراحة استئصال البروستاتا الموسع بسبب سرطان البروستاتا.
الإشعاع يكون مركزعلى منطقة البروستاتا، ويهدف إلى تدمير الخلايا السرطانية التي
قد تبقى في النسيج بعد العملية الجراحية.  
على الرغم من أنه لدى العديد من المرضى عملية الاستئصال تزيل الغدة بكاملها، ولكن
في حوالي 30٪ من الحالات قد تظهر الخلايا السرطانية مرة أخرى في وقت لاحق في
منطقة البروستاتا. اضافة الإشعاع كعلاج تكميلي يقلل من نسبة عودة الورم المحلية
بشكل كبير.

__شارك __غرد

