#  لماذا تحتاج لجراحة رفع الذراع العليا بعد انخفاض الوزن الحاد؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا بعد انخفاض الوزن الحاد تكون هناك حاجة احيانا لاجراء جراحة رفع الذراع
العليا؟

الجواب

الفقدان الحاد للوزن الزائد عادة يبقي بصمة على الجسم بصورة زوائد وطيات جلدية,
التي لا تعطي عادة مظهر جمالي خاص. عادة يوصى باجراء عملية تخفيض الوزن بشكل
تدريجي, لكي تمكن الجلد من الشفاء والتاقلم مع تغيرات انتشار الانسجة الدهنية في
الجسم, وكذالك اجراء نشاط بدني مركز لتقوية العضلات, لتمكينها من تنسيق مبنى
الجسم في الاماكن التي كانت موجودة بها انسجة دهنية كثيرة. اذا لم يتم فعل ذالك,
تبقى الكثير من الانسجة الزائدة, خصوصا الجلد المتدلي والمعلق, الذي يمكن ازالت
غالبيتة فقط بالوسائل الجراحية.

__شارك __غرد

