#  لماذا يحتاج من يعاني من احتشاء عضلة القلب اجراء قسطرة القلب؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تكون هناك حاجة ملحة جدا لاجراء قسطرة القلب لدى المرضى الذين يحدث عندهم
احتشاء في عضلة القلب؟

الجواب

المرضى الذين يصلون الى المستشفى لتلقي العلاج المستعجل بسبب حدوث الام في الصدر,
الذي يثير الاشتباه في حدوث نوبة قلبية (مثل احتشاء حاد في عضلة القلب) يخضعون
لسلسلة من الفحوصات, التي هدفها التشخيص السريع للمرض في القلب, لاعطاء علاج فوري
واحيانا منقذ للحياة.

العلاج الاضافي والاساسي (بالاضافة الى العلاج الدوائي), الذي يساعد على اعادة
تدفق الدم بالوعاء الدموي بعد تشخيص الاحتشاء الحاد فيه, هو قسطرة القلب, الذي من
خلاله يتم فتح الانسداد في الوعاء الدموي. للقسطرة يوجد قيمة علاجية من الدرجة
الاولى اذا تم اجرائها خلال 12 ساعة من بداية الالام, حيث انه في هذه الفترة يمكن
انقاذ الكم الاكبر من خلايا عضلة القلب, ومنع حدوث ضرر لا يمكن اصلاحه في
الخلايا.

__شارك __غرد

