#  لماذا يتم اجراء عملية تصغير الثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا يتم اجراء عملية تصغير الثدي؟

الجواب

جراحة تصغيرالثدي معدة للنساء اللواتي يوجد لديهن ثديين كبيرين واللاتي يرغبن في
حل مشاكل مثل:  
  
· صدر متدلي، جلد مشدود جدا  
· ألم الظهر, الرقبة والكتفين على أساس مزمن  
· ظهور طفح على أساس مزمن في المنطقة تحت الصدر  
· ظهور انخفاضات في الكتفين التي تنجم عن ضغط احزمة حمالة الصدر على منطقة الكتف  
· تشوش الوضعية

· اعاقة النشاط  
· تدني احترام الذات  
· مشاكل في ملائمة حمالات الصدر والملابس  
  
يمكن اجراء جراحة تصغير الثدي في كل جيل، في حالات استثنائية ايضا خلال فترة
المراهقة، ولكن معظم الأطباء لا ينصحون بإجراء الجراحة قبل سن 18 عاما، هذه هي
الفترة الزمنية التي ينهي فيها الصدر مراحل تطوره.  
إذا كنت لم تنشئي عائلتك بعد، أم أنك تخططين للانجاب, فيوصى بتاجيل جراحة تصغير
الثدي الى ان تنهي مخططات الحمل عندك. اجراء تغييرات في نسيج الثدي خلال فترة
الحمل يؤثر على المظهرالنهائي الذي ستنجم عن العملية الجراحية. بالاضافة لذالك
يمكن ان تحدث أيضا مشاكل في عملية الرضاعة أو ان الرضاعة الطبيعية لا تعد ممكنة
بعد جراحة تصغير الثدي.

__شارك __غرد

