#  لماذا يجب العمل بسرعة في حالة السكتة الدماغية؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا يجب العمل بسرعة في حالة السكتة الدماغية؟

الجواب

السكتة الدماغية الاقفاريه، النوع الاكثر شيوعا من السكتات الدماغية، يمكن علاجها
عن طريق منشط الفلسمينوجن النسيجي (تي.بي. ا او tPA)، الذي يذيب الجلطات التي تسد
الشرايين. الفرصة الزمنية لاستخدام منشط الفلسمينوجن النسيجي عند الشخص المصاب
بالسكتة الدماغية هي ثلاث ساعات، ولكن لكي يخضع المصاب للتشخيص ويتلقى العلاج،
فعليه الوصول إلى المستشفى في غضون 60 دقيقة. الاشخاص الذين عانوا من السكتات
الدماغية وتلقوا الـ tPA في غضون ثلاث ساعات من ظهور أعراض السكتة الدماغية زاد
معدل فرصهم للتعافي من السكتة الدماغية ب 30% على الاقل مع عجز بسيط حتى معدوم
بعد ثلاثة أشهر، مقارنة مع المرضى الذين تلقوا العلاج الوهمي.

__شارك __غرد

