#  لماذا لا تلائم عملية تصحيح النظر بالليزر جميع الاشخاص؟

__شارك __غرد

عملية تصحيح النظر بالليزر لإزالة النظارات اكثر سهولة الآن من أي وقت مضى. ومع
ذلك، فان هناك طرقا مختلفة لتنفيذ جراحة ازالة النظارات بالليزر. ليست كل طريقة
مناسبة للجميع، لذلك يجب اختيار النوع الاكثر ملاءمة لكل حالة.

##  عملية تصحيح النظر بطريقة ASA

وفق طريقة ASA (عملية إزالة الخلايا المتقدمة من السطح - Advanced Surface
Ablation)، يتم العلاج في الجزء الخارجي من القرنية دون أي جروح أو أي إجراء
جراحي اخر. تتميز هذه الطريقة بفترة الشفاء التي تستغرق عدة أيام والشعور بعدم
الراحة خلال هذه الأيام. ومع ذلك، فان هذه الطريقة تعتبر امنة وبسيطة.

##  عملية تصحيح النظر بتكنولوجيا الـ Z-LASIK

إزالة النظارات بهذه التكنولوجيا تقلل إلى الحد الأدنى من المخاطر وتؤدي إلى
الشفاء السريع.

في طريقة Z-LASIK، تشكل ومضات شديدة الدقة من أشعة الليزر سطحا من الفقاعات
الصغيرة التي تفصل الطبقة العليا من القرنية وتسمح بإنشاء نافذة علاجية. طريقة
الـ- Z-LASIK هي في الواقع تطوير لعملية اللاسيك العادية التي لا تزال تستخدم ،
والتي تستخدم فيها سكينا، لذلك فهنالك مخاطر وعدم دقة، بالمقارنة مع طريقة الـ-
Z-LASIK الأكثر نجاحا، حيث يتمكن المريض من الرؤية بشكل جيد على الفور بعد العلاج
من دون ألم وبقليل من الاثار الجانبية.

شاهدوا كيفية اجراء عملية الليزر للعين

مزايا عملية تصحيح النظر أو إزالة النظارات بالليزر بواسطة Z-LASIK:

• تأثير الـ Z-LASIK على العين صغير جدا. هذه العملية تستغرق دقائق قليلة لكل
عين. الوقت الذي يلمس فيه شعاع الليزر العين قليل إلى أدنى حد ممكن.

• Z-LASIK هي طريقة مريحة وغير مؤلمة: لا يتم تثبيت رأس المريض خلال فترة العلاج.

• طريقة Z-LASIK يسمح بإجراء جراحة إزالة النظارات أيضا للأشخاص الذين تبين إنهم
غير ملائمين لعملية لاسيك في الماضي، بمن في ذلك الأشخاص الذين يعانون من قصر
النظر الشديد أو ذوو القرنية الرقيقة من المتوسط.

• بما أن حدة أشعة الليزر في Z-LASIK هي أقل بمئة مرة من الطرق السابقة، لذا
فأنها لا تسبب الالتهابات.

• فترة الانتعاش قصيرة بشكل كبير، بالمقارنة مع الطرق الأخرى. عادة، يمكن للمريض
أن يرى جيدا في غضون بضع ساعات بعد الجراحة.

• اثار جانبية اقل: طريقة Z-LASIK تسمح للجراح بتوسيع مساحة العلاج. ولذلك يقل
خطر حدوث الاثار الجانبية غير المرغوب فيها، مثل جفاف العينين واضطرابات الرؤية
الليلية.

ومع ذلك، فان طريقة الـ Z-LASIK ليست مناسبة لكل شخص، تكلفتها أكبر من تكلفة
عملية الـ ASA ، كما يمكن أن يشعر الشخص المعالج بالجفاف لفترة قصيرة بعد العلاج.

عملية تصحيح النظر بواسطة زرع حلقات القرنية بطريقة FERRARA

هذا هو الحل الذي يوصى به للأشخاص ذوي القرنيات غير الطبيعية، ولأولئك الذين
يعانون من تمخرط القرنية (Keratoconus) أو اللابؤرية (Astigmatism) الشديدة. يتم
إدخال حلقات رقيقة غير مرئية إلى داخل القرنية، حيث تتغير درجة تقعرها وتمنحها
المرونة التي تحسن الرؤية فورا. وثمة ميزة أخرى لهذه الطريقة هي أنها طريقة قابلة
للعكس، عن طريق إزالة الحلقات أو استبدالها.

##  عملية تصحيح النظر بواسطة زرع عدسة داخل العين

في الحالات التي يكون فيها قصر النظر شديدا (أكثر من 10، عادة)، أو بعد النظر
شديدا (أكثر من 5 +)، أو قرنيات رقيقة جدا، يمكن زرع عدسة تحت القرنية في الجزء
الأمامي من العين (الغرفة الأمامية) أو في الجزء الخلفي من العين (الغرفة
الخلفية). هذا العلاج يكون مناسبا للأشخاص الذين يستخدمون نظارات ذات درجات
مرتفعة، لأنه يسمح بالحفاظ على سلامة القرنية وقوتها، كما أنه قابل للعكس، ويمكن
إزالة العدسة أو استبدالها إذا لزم الأمر.

##  فحص ملاءمة عملية تصحيح النظر

في كل الأحوال، ينبغي قبل الخضوع لعملية جراحية لإزالة النظارات بالليزر، وبأي
طريقة كانت، إجراء فحص الملاءمة. يتم إجراء فحص الملاءمة الكاملة من قبل فريق من
الخبراء يتألف من طبيب العيون وطبيب اختصاصي. ينبغي أن تعطى أفضلية للحالة التي
يكون فيها الجراح هو نفسه الذي يجري فحص الملاءمة.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 29 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 أبريل 2014

__شارك __غرد

