#  لماذا يجب البدء بأخذ حبوب منع الحمل في اليوم الأول من الدورة الشهرية؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا يجب البدء بأخذ حبوب منع الحمل في اليوم الأول من الدورة الشهرية؟ وهل
البدء بأخذ الحبوب في منتصف الشهر يضر بفعاليتها؟

الجواب

حبوب منع الحمل تعمل عن طريق تثبيط افراز **موجهة الغدد التناسلية**
(Gonadotropin) - الهرمونات التي تؤثر على المبيض. تثبيط افرازاتها يمنع زيادة
مستوى هورمون الملوتن (LH) الذي هو أحد الـ Gonadotropin، وبهذا يمنع حدوث
الإباضة (عملية التبويض تتطلب أفراز LH قبلها). في الواقع فان حبوب منع الحمل
تثبط النظام المسؤول عن إفراز الهرمونات الجنسية. التثبيط يتم بواسطة مستويات
ثابتة من الاستروجين التي تأخذ يوميا في حبوب منع الحمل. وقف الحبوب يسبب نزيف
بسبب انخفاض في مستويات الهرمونات. هذه الحبوب تعطى في اليوم الأول من الحيض
والذي هو اليوم الأول من الدورة الشهرية، الذي منه تبدء الدورة الجديدة. أخذ
الحبوب بعد اليوم الأول من الدورة بالطبع يضر بفعاليتها، لأنه عندها لا يكون هناك
تثبيط للنظام الهرموني في الجسم - الجسم يفرز Gonadotropin التي يؤدي لإفراز
هرمون الاستروجين من المبيض وكل عملية تطور الجريب والإباضة ستحدث لأنه لا يوجد
تثبيط بواسطة حبوب منع الحمل.

__شارك __غرد

