#  لماذا تكون هناك حاجة لتكوين مبنى على سن خضعت لعلاج العصب؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تكون هناك حاجة لتكوين مبنى على السن التي خضعت لعلاج العصب؟

الجواب

إنشاء مبنى على السن بعد علاج العصب هو جزء من العلاج العام للسن المتضررة،
للحفاظ عليها لفترة طويلة من الزمن، والتقليل من احتمال فقدان السن في المستقبل.
في معظم الحالات، يقوم أطباء الأسنان ببناء مبنى على السن مع "تاج"، الذي يحيط
محتويات السن المتبقية، ويحميها من الجراثيم، التلوث في المستقبل وكسر جدران
السن. عملية بناء التاج تستغرق وقتا، عدد من الجلسات عند طبيب الأسنان، للقياس
والملائمة الدقيقة لمبنى السن على ما تبقى من السن. وقد أظهرت الدراسات إن السن
بعد علاج العصب، والتي وضع عليها مبنى لحمايتها، صمدت أفضل من السن التي خضعت فقط
لعلاج عصب.

بالطبع، فان وضع المبنى غير كاف لصيانة وترميم السن، وهناك حاجة ماسة للحفاظ على
نظافة السن بعد العلاج.

__شارك __غرد

