#  لماذا تتم ازالة النظارات بالليزر بطريقة TK فقط لفوق الـ40؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تتم عملية ازالة النظارات بالليزر بطريقة TK فقط لدى الاشخاص فوق سن ال-
40؟

الجواب

المرشح المناسب لعملية ازالة النظارات بالليزر بطريقة TK يجب ان يكون فوق سن 40,
للتقليل من التغيرات التي تحدث في القرنية بعد العملية الى الحد الادنى الممكن.
في جيل اصغر, فانه ما تزال تحدث في القرنية تغيرات, لذالك فمن المحتمل ان لا تعطي
العملية نتائج جيدة على المدى البعيد, بينما عند اختيار مرشحين للعملية الذين
يكون عندهم منذ البداية احتمال اقل لحدوث تغيرات في قرنية العين, فان نسبة نجاح
العملية تزيد وطول الفترة الزمنية حتى عودة الخلل في الرؤية يكون اكبر. يجدر
بالذكر, انه في كل الحالات فان العملية لا تعطي نتائج لمدى طويل جدا, وتاثيرها
يزول خلال عدة سنوات بالحد الاقصى.

__شارك __غرد

