#  لماذا ينتشر التهاب المسالك البولية عند النساء اكثر من الرجال

__شارك __غرد

السؤال

لماذا ينتشر التهاب المسالك البولية عند النساء اكثر منه عند الرجال؟

الجواب

تلوثات المسالك البولية شائعة بشكل خاص عند النساء الشابات حتى سن الياس. وهي
أكثر شيوعا عند النساء أكثر من الرجال للأسباب التالية:  
  
• فتحة الشرج أقرب الى فتحة البول (الإحليل) في النساء أكثر من الرجال. هذا القرب
يسمح لبكتريا من البراز للدخول في المسالك البولية بسهولة أكبر.  
• الإحليل أقصر عند النساء منه عند الرجال، مما يسمح للبكتيريا بالوصول إلى
المثانة بسهولة أكثر

• عند النساء، ممارسة الجنس يمكن ان تدفع البكتيريا الى المثانة.  
• السائل الذي يتم انتاجه عند الذكور بواسطة غدة البروستاتا يساعد على قتل
البكتيريا في المسالك البولية.

__شارك __غرد

