#  لماذا من المهم ان تتعرف على المؤشر الجلايسيمى؟

__شارك __غرد

لماذا من المهم ان تتعرف على المؤشر الجلايسيمى

ما هو المؤشر الجلوكوزي أو المؤشر الجلايسيمى (Glycemic Index)، ما أهميته لمريض
السكري؟ وما علاقته بزيادة الوزن أو السمنة؟

## ماذا نعني بالمؤشر الجلايسمي؟

لقد لاحظ العلماء أن بعض الأطعمة ترفع نسبة الجلوكوز في الدم سريعاً وبنسبة
كبيرة، بينما أخرى ترفع نسبة الجلوكوز في الدم بدرجات وسرعات مختلفة، ولذلك درست
هذه الظاهرة علي الأطعمة المختلفة، وفي بعض المراجع أعطيت الاسم: المؤشر السكري
أو المؤشر الجلايسيمي (Glycemic Index).

وكان الدكتور جنكيز من جامعة تورونتو في كندا هو الذي وضع أسس هذه المعلومات عام
١٩٨٠ - ١٩٨١ من خلال دراساته المعتمدة والموثقة في هذا الموضوع.

نحن نعلم أن الجلوكوز عندما يهضم يصل إلى الدورة الدموية بسرعة وبكميات كبيرة،
فيرفع نسبة الجلوكوز في الدم أكثر من أي طعام اخر، لذلك فقد اعتبر مرجعا للمقارنة
بباقي الأطعمة، وأعطي المؤشر ١٠٠، وصنفت باقي الأطعمة واعطيت أرقاما تناسبية بناء
عليه.

إذن، نعرف المؤشر الجلوكوزي للطعام بأنه معيار لقياس كيفية تأثير كميات محددة من
الطعام على نسبة الجلوكوز في الدم، وعلى نسبة الأنسولين في الدم الذي يتناسب
تناسبا طرديا مع نسبة الجلوكوز في الدم.

### المؤشر الجلايسيمي العالي والمنخفض

في المراجع العلمية التي تهتم بتغذية مرضى السكري، يوجد قوائم مفصلة للمؤشر
الجلوكوزي للأطعمة المختلفة، ولكن المهم هو ان يكون لدينا أمثلة الأطعمة ذات
المؤشر الجلوكوزي العالي والمرتفع، وهي التي يكون مؤشرها اكثر من ٧٠، أما الأطعمة
ذات المؤشر الجلوكوزي المتوسط أو المعتدل، فهي التي يكون مؤشرها من ٦٩- ٥٥ ، و
ذات المؤشر الجلوكوزي المنخفض التي يكون مؤشرها أقل من ٥٥.

الأطعمة ذات المؤشر الجلوكوزي العالي هي الأغذية الغنية بالمواد الكربوهيدراتية :
أقراص أو شراب الجلوكوز ، العسل، الخبز الأبيض، الأرز، البطاطا الحلوة والعادية.

أما الأطعمة ذات المؤشر المعتدل فهي سكر المائدة (السكروز)، معظم أنواع الفاكهة،
والخبز الأسمر .

والاطعمة ذات المؤشر المنخفض هي الخضروات، المكسرات مثل الفستق واللوز والجوز،
الفاصوليا ، العدس، الحمص، الفول، والأطعمة التي تحتوي على الألياف الطبيعية،
والأطعمة التي تحتوي على نسبة كبيرة من الدهون ، لأنها تبقى مدة أطول في المعدة
ليتم هضمها وامتصاصها إلى الدورة الدموية وبذلك يكون لدى البنكرياس الوقت الكافي
لإفراز الانسولين بحيث لا ترتفع نسبة الجلوكوز في الدم بشكل كبير.

وفي هذا السياق قد يمر معنا تعبير مهم اخر وهو مؤشر حمولة الجلوكوز أو مؤشر الجهد
الجلوكوزي، وهنا نأخذ في الاعتبار جميع عناصر المواد الغذائية ، بحيث أن اختلاف
مقدار كل مكون من مكونات الطعام يغير النتيجة الكلية أو النهائية للمؤشر
الجلوكوزي.

​​

### كيف يتم التعامل مع المؤشر الجلايسيمي؟

إن المرضى الذين يعانون من ارتفاع نسبة الجلوكوز في الدم معظم الوقت ينبغي عليهم
أن يتناولوا الأطعمة ذات المؤشر الجلوكوزي المنخفض ويتحاشون ما أمكن الأطعمة ذات
المؤشر المرتفع، وهذا بعكس المرضى عندما يشعروا بأية أعراض هبوط نسبة جلوكوز الدم
عليهم أن يسرعوا بتناول الأطعمة ذات المؤشر المرتفع، كما ينصح الرياضيون بتناول
الأغذية ذات المؤشر المرتفع قبيل أو بعد ممارسة الرياضة.

أما أكثر ما يهمني في هذا الموضوع هو علاقة زيادة الوزن أو السمنة بالأطعمة ذات
المؤشر المرتفع، فهي تعد أحد أهم أسباب السمنة، كما أن هذا يضع خلايا بيتا التي
تصنع وتفرز الأنسولين تحت ضغط وإرهاق وقد يكون هذا أحد أسباب الإصابة بالسكري
وإلى ظهور حالة تسمى : مقاومة الأنسولين، وهذه عامل اخر للإصابة بمرض السكري.

من قبل الدكتور قيس أبو طه \- الأحد ، 26 فبراير 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 مارس 2017

__شارك __غرد

