#  لماذا لا يظهر النبض لدى الجنين في الاسابيع الاولى؟

__شارك __غرد

السؤال

لقد تلقيت الدورة الأخيرة في 25/7 واستمرت حتى 28/7 والدورة لدي منتظمة. في تاريخ
31/8 أجريت اختبار بيتا وكنت النتيجة 3853 وعرفت أنني حامل في 8/9 اجريت الاختبار
مرة أخرى وكانت النتيجة 14770 وفي الفحص بالموجات فوق الصوتية وجد الأطباء كيس
الحمل + الكيس المحي وسؤالي هو لماذا لم يكن هناك نبض (الإباضة لدي كانت بين 12/8
إلى 17/8) . ظهر لدي جرح كبير على الحلمة اليمنى مع حكة, هل لهذا علاقة بالحمل.

الجواب

يظهر النبض لدى الجنين فقط في الأسبوع الخامس من الحمل. ولا علاقة للجرح على
الحلمة بالحمل، توجهي للفحص.

__شارك __غرد

