#  لماذا تسبب العادات السيئة لرائحة الفم الكريهة (البخر)؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تسبب العادات السيئة لرائحة الفم الكريهة (البخر)؟

الجواب

اذا كنتم لا تنظفون اسنانكم بالفرشاة وتستخدمون الخيط الطبي على أساس يومي، فان
قطع من الطعام قد تبقى في فمكم، الامر الذي يشجع نمو البكتيريا بين الأسنان، حول
اللثة واللسان. هذا الامر يسبب البخر. وبالإضافة إلى ذلك، فيمكن للبكتيريا التي
تسبب رائحة الفم الكريهة وبقايا الطعام ان تتسبب في البخر إذا لم يتم تنظيف
الأسنان الصناعية بشكل صحيح.  
  
التدخين ومضغ التبغ يمكن أن يسبب أيضا للبخر، للبقع على الأسنان، والحد من قدرتك
على تمييزالنكهات ويسبب في تهيج أنسجة اللثة.  

__شارك __غرد

