#  لماذا مدرات البول تخفض ضغط الدم؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا مدرات البول تخفض ضغط الدم؟

الجواب

بشكل عام، مدرات البول هي أدوية التي تقلل من كمية السوائل في الجسم وهي تعطى
لعلاج ارتفاع ضغط الدم وحالات قصور القلب. تستخدم هذه الأدوية على نطاق واسع،
وهناك العديد من الأنواع. مبدأ عملها يكمن في منع إعادة امتصاص الصوديوم (Na)
والكلور (Cl)، في خلايا الكلى، مما يزيد من فقدان الملح (NaCl) والماء في البول.
قدرتها على خلق توازن سوائل سلبي مهم جدا لتقليل ضغط الدم. الأدوية الشائعة في
مجموعة المدرات للبول هي: هيدروكلوروثيازيد (Hydrochlorothiazide)، فوروسيميد
(Furosemide)، دياموكس ( Diamox، اسيتازولاميد Acetazolamide)، اميلوريد
(Amiloride).

__شارك __غرد

