#  لماذا يجب أن نعالج الإسهال؟

__شارك __غرد

الإسهال عرض قد يكون بسيطاً لكن استمراره قد يؤدي إلى مشاكل جسيمة كالجفاف وفقدان
المواد الغذائية، فلماذا علينا معالجة الإسهال بسرعة؟

قد يعتبر الإسهال مشكلة يومية أو بسيطة يمكن حلها بسهولة، لكن الخطر في إهمالها
يكمن في أن

## مضاعفات الإسهال

علينا معالجة الإسهال بأسرع وقت ممكن لأن له مضاعفات خطيرة ومزعجة وهي:

  1. الصداع بسبب فقدان السوائل والأملاح المعدنية
  2. تسارع دقات القلب
  3. ألم المعدة والأمعاء
  4. التشوش وفقدان التركيز في حالات الإسهال الشديد
  5. جفاف الفم والأسنان والجلد
  6. عينان غائرتان وشحوب الوجه
  7. الشعور بالضيق وعدم الراحة والهدوء

أما المضاعفة الأكثر خطورة للإسهال فهي الجفاف الذي يشكل خطراً على الصحة
والحياة.

## كيف نعالج الإسهال

هناك أدوية خاصة بالإسهال يجب تناولها وهي تباع في الصيدليات دون وصفة طبية، هذه
الأدوية تمسك الأمعاء والمعدة وتخفف أعراض الإسهال وتزيلها تماماً.

من الجدير ذكره، أن علاج أعراض الإسهال وحده لا يكفي، بل علينا معرفة أسباب
الإسهال المختلفة والعناية بعلاجها حتى تختفي المشكلة نهائياً.

من المهم أيضاً استشارة الطبيب قبل تناول أية أدوية خشية أن تتعارض مع حالة
المريض الصحية أو مع أية أدوية يقوم بتناولها.

## هل هناك علاجات منزلية للإسهال؟

يفضل علاج الإسهال بالأدوية لأنها أكثر سرعة ونجاعة، ومع الأدوية يمكن تخفيف
الأعراض والمضاعفات من خلال تناول الأعشاب الطبية أو تناول الأغذية النشوية.

كما يمكن تخفيف مضاعفات الإسهال وخطره من خلال تناول السوائل والألياف وعصائر
الفواكه التي لا تحتوي على اللب.

## ما هي أنواع الإسهال؟

هناك ثلاثة أنواع من الإسهال وهي:

  1. **الإسهال التناضحي** الذي يحدث بسبب اضطراب هضمي ناتج عن التغذية غير السليمة، مثل تناول الكثير من السكريات أو بدائل السكر.
  2. **الإسهال الإفرازي** الناتج عن الالتهابات الجرثومية أو الفايروسية ويرافقه ارتفاع في درجة الحرارة.
  3. **الإسهال الدموي** ويكون مصحوباً بالدم في البراز ويحدث نتيجة أمراض الأمعاء الالتهابية كالتهاب القولون القرحي أو مرض كرون.

من جهة أخرى يمكن تقسيم الإسهال بحسب حدته إلى:

  1. **الإسهال الحاد** وهو الذي يستمر مدة يومين أو ثلاثة.
  2. **الإسهال المستزيد** أو المستمر وهو الذي تزداد حدته مع الوقت ويستمر لمدة أكثر من ثلاثة أيام.
  3. **الإسهال المزمن** الذي يستمر أكثر من أسبوعين
  4. **الإسهال المزمن المتكرر** وهو الإسهال الذي يشبه الإسهال المزمن لكنه يختفي ويعود خلال فترات زمنية مختلفة.

## ما هي دلالات لون البراز المختلفة؟

تختلف دلالة البراز بحسب الحالة الطبية التي يعاني منها الفرد؛ فمثلاً:

  1. **البراز الأحمر: **يكون برازاً دموياً يدل على اضطرابات خطيرة خصوصاً إذا كان على شكل خطوط حمراء أو بقع.
  2. **البراز البرتقالي: **يكون نتيجة تناول الأطعمة الحمراء والبرتقالية كالطماطم أو البنجر أو الجزر.
  3. **البراز الأخضر:** يكون دلالة على تناول الكثير من الخضروات الصحية، ويجب عدم القلق تجاهه.
  4. **البراز الأسود:** قد يكون أكثر خطراً من الاحمر أي نتجية نزيف داخلي في الامعاء لكنه أيضاً قد ينتج عن تناول مكملات الحديد.

## ما هي أسباب الإسهال؟

للإسهال أسباب مختلفة ومتعددة، منها:

  1. التسمم الغذائي.
  2. الإصابة بعدوى في المعدة أو الامعاء.
  3. المشاكل الهضمية.
  4. بعض أنواع الادوية.
  5. الالتهابات المعوية الناتجة عن الانفلونزا.
  6. تناول بعض الأطعمة أو الأعشاب التي تتسبب بالإسهال.

من قبل نداء عوينة \- الأحد ، 21 مايو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يونيو 2017

__شارك __غرد

