#  لماذا يتاخر الحيض في فترة الرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

يوجد لدي طفلان.الطفلة الكبرى ارضعتها رضاعة كاملة حتى سنة واحدة وربع, وحدث
الحيض عندي بعد 5 أشهر من الولادة، في حين ان فترة الحيض كانت طويلة. توقفت عن
الرضاعة الطبيعية بعد أن حملت مرة أخرى. ابني الثاني عمره الان 13 شهرا، يعتمد
على الرضاعة الطبيعية بشكل تام تقريبا, لأنني أعمل ثلاثة أيام في الأسبوع، ولا
اقوم بشفط الحليب في العمل. منذ ولادته لم تحدث عندي الدورة حتى الان, وأنا لست
حاملا. هل هذا طبيعي؟ ما الذي يمكنني القيام به لكي تحدث الدورة عندي, عدى التوقف
عن الرضاعة الطبيعية؟

الجواب

ما تصفين هو أمر طبيعي، لأنه طالما استمريت مع الرضاعة الطبيعية، فان مستويات
البرولاكتين تكون مرتفعة، وهذا الأمر يمنع حدوث الحيض. لكي يحدث عندك الحيض مرة
أخرى عليك التوقف عن الرضاعة الطبيعية. المدة التي مرت منذ الولادة هي طويلة
بالفعل، ولذا أوصيك بالتوجه الى طبيب النساء للفحص والمشورة.

__شارك __غرد

