#  لماذا يوصى باخذ المضادات الحيوية قبل معالجة قناة الجذر؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا احيانا يوصى باخذ المضادات الحيوية قبل معالجة قناة الجذر؟

الجواب

تناول المضادات الحيوية قبل معالجة قناة الجذر يوصى به للمرضى المعرضون بشكل اكبر
لخطر الإصابة بتلوث في مجرى الدم أو صمامات القلب (التهاب الشغاف Endocarditis)،
خصوصا عند المرضى الذين يعانون من كبت اللقاح، مع عيوب خلقية في القلب، أو مع
صمام القلب الاصطناعي.

التهاب في صمامات القلب هو من المضاعفات النادرة نسبيا لعلاجات الأسنان وجراحة
الفم بشكل عام. السبب يكمن في أنه في عمل من هذا النوع يتم تنظيف السن من طبقة
الجراثيم، التي تجرف معظمها إلى تجويف الفم. يتم تحييد معظم البكتيريا في الجهاز
الهضمي ولكن قد يحدث امتصاص للقليل منها إلى مجرى الدم (لان تجويف الفم غني
بالأوعية الدموية الصغيرة). وجود البكتيريا في مجرى الدم يسمى تجرثم الدم
Bacteremia، وعادة لا يسبب التلوث أو المرض.

في حالات نادرة، وخصوصا لدى الأشخاص المعرضين للخطر، فان البكتيريا التي تنجرف
إلى مجرى الدم تستوطن في صمام القلب وتسبب في تكوين طبقة جديدة من الجراثيم، التي
تسبب التلوث. عمليات الوقاية تتضمن العلاج لمرة واحدة بالمضادات الحيوية عن طريق
الفم.

__شارك __غرد

