#  لماذا يفضل اجراء جراحة الساد في كل عين على حده؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا يفضل اجراء جراحة الساد في كل عين على حده وليس في كلا العينين في نفس
الوقت؟

الجواب

لان الساد عادة يصيب كلا العينين, فان المريض يشعر بعدم وضوح الرؤية العام, ولا
يستطيع دائما التمييز اين يتواجد الساد الاشد الذي يسبب الضرر الاكبر بالرؤيا.
بواسطة الفحص من قبل الطبيب يمكن تحديد العين التي يجب اجراء العملية فيها فورا.
احيانا يمكن اجراء عملية واحدة والانتظار مع مراقبة العين الثانية. اذا كانت هناك
حاجة لاجراء عملية في كلا العينين, فان الاطباء يفضلون ان يجروا كل عملية على
حده, وليس في كلا العينين معا, لكي لا يتسبب الامر بعدم الراحه والاعاقة للمريض,
التي قد تحدث اذا كانت هناك مضاعفات للعملية الجراحية (التهاب/ وذمه في القرنية).
لذالك, يتم دعوة المريض لعملية واحده, وبعد المتابعة التي تظهر تحسن ملحوظ في
العين وعدم وجود مضاعفات خاصة, عندها يمكن الانتقال وعلاج العين الثانية, بعد عدة
اشهر.

__شارك __غرد

