#  لماذا هناك حاجة لتاج على السن بعد قناة الجذر او زراعة الطعم؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تكون هناك حاجة للعلاج المكمل بواسطة تاج على السن بعد علاج قناة الجذر او
بعد زراعة طعم الاسنان؟

الجواب

إنشاء هيكل على السن بعد علاج قناة الجذر أو زراعة الطعم هو جزء من المعالجة
العامة للأسنان المتضررة، من أجل الحفاظ عليها لفترة طويلة من الزمن، والحد من
احتمال فقدان السن في المستقبل. هيكل التاج، يحيط محتويات السن المتبقية، ويحميها
من دخول البكتيريا، التلوث في المستقبل وانكسار جدران السن.

قد أظهرت الدراسات أن السن بعد علاج قناة الجذر، التي يوضع عليها هيكل للحماية،
تصمد أفضل من السن التي اجري لها علاج قناة الجذر فقط.

بالطبع، فان وضع الهيكل غير كاف لصيانة وترميم السن، وبأن هناك حاجة للحفاظ على
نظافة الأسنان بعد العلاج.

__شارك __غرد

