#  لماذا لا يكون دواء بروزاك فعالا دائما

__شارك __غرد

وجد اختلاف ملحوظ في اداء الدماغ لدى الذين اظهروا تحسن نتيجة استخدام دواء
فلوكسيتين مقارنة بمن لم يستجيبو للعلاج

دواء بروزاك (Prozac) - (فلوكسيتين-Fluoxetine), كباقي الادوية الاخرى المضادة
للاكتئاب (Depression), تساعد العديد من الاشخاص على علاج الاكتئاب, على الرغم من
عدم رؤية التحسن في الحالة لدى الجميع دائما.

في الدراسة التي نشرت في عدد "البيولوجيا والطب النفسي Biological Psychiatry" ,
يحاول الباحثين معرفة سبب ذلك.

شملت الدراسة, 10 رجال يعانون من الاكتئاب الحاد, وجد اختلاف ملحوظ في اداء
الدماغ لدى الذين اظهروا تحسن نتيجة استخدام دواء فلوكسيتين (Fluoxetine) مقارنة
بمن لم يستجيبو للعلاج.

اشارت اختبارات المسح التي فحصت عمل الدماغ لدى المرضى انه وعلى الرغم من وصول
الدواء الى منطقة الدماغ الصحيحة لدى كل المرضى, لم يتم رؤية تغييرات في النشاط
الايضي للدماغ لدى قسم من المشتركين في البحث. هذه التغييرات على مايبدو ضرورية
للوصول الى تحسن في حالة الاكتئاب.

ينتمي دواء فلوكسيتين (Fluoxetine) الى مجموعة (مثبطات اعادة ٳمتصاص السيرتونين
الاختيارية في الدماغ Selective serotonin reuptake inhibitors - SSRIs) , التي
تؤدي الى ارتفاع في مستويات السيرتونين (serotonin).

تشير هذه الدراسة الى ان المفتاح لنجاح العلاج لا يتعلق فقط بالتغييرات في مستوى
السيرتونين.

لدى 4 مشتركين في الدراسة الذين شعروا بتحسن في حالة الاكتئاب بعد 6 اسابيع من
العلاج بفلوكسيتين, ظهرت تغييرات معقدة في النشاط الايضي في مناطق معينة من
الدماغ. بالمقابل لدى المشتركين الذي لم يشعروا بتحسن في اعراض الاكتئاب لم تظهر
هذه التغييرات الضرورية

تبين ان فعالية الادوية المضادة للاكتئاب, لا تظهر فقط في زيادة مستوى الناقلات
العصبية ( Neurotransmitter), انما في الواقع هي تعديل للجهاز بشكل كامل.

فهم هذه التغييرات سيفسر عدم فعالية دواء فلوكسيتين لدى الجميع , ولماذا يتطلب
عدة اسابيع من العلاج حتى بداية الشعور بتحسن في اعراض الاكتئاب.

بالاضافة الى ذلك , بامكان العلماء فهم في اي من المناطق المعينة يجب ان يعمل
الدواء لتحسين الحالة, وهل من الممكن فرض تغيير في النشاط الايضي في الدماغ
بواسطة رفع الجرعة الدوائية, او تغيير الدواء لاخر من مجموعة اخرى.

من قبل ويب طب - الأحد ، 18 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

