#  لماذا علاجات زراعة الاسنان قد تؤدي الى تلوث في تجويف القلب؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا علاجات وعمليات زراعة الاسنان قد تؤدي الى تلوث في تجويف القلب او صمامات
القلب؟

الجواب

تلوثات تجاويف القلب والصمامات هي مضاعفات نادرة نسبيا لعلاجات الاسنان وجراحات
الفم بشكل عام, وبالاساس طعوم الاسنان. السبب في ذالك هو دخول الجراثيم الملوثة
الى مجرى الدم, بسبب تكاثرها في تجويف الفم, وخصوصا اثناء العلاج وازالة طبقة
الجراثيم خلال العملية. عند الاشخاص الاصحاء لا يوجد خطر كبير لتطور تلوث من هذا
النوع, لكن الاشخاص المعرضون للخطر: مثل الذين يوجد عندهم صمام قلب اصطناعي, عيوب
خلقية في القلب, المزروع عندهم قلب او ذوي جهاز المناعة المثبط, فان الجراثيم
التي تجرف الى مجرى الدم تستقر على الصمام وتسبب في تكوين طبقة جراثيم جديدة,
التي تسبب لتلوث التهاب الشغاف (Endocarditis).

لذالك هناك اهمية كبيرة لاعطاء كل المعلومات الطبية لطبيب الاسنان قبل البدء
بالعلاج. عند هؤلاء المعالجون يتم اتخاذ خطوات وقائية قبل علاجات الاسنان والجرحة
خصوصا, التي تشمل العلاج بالمضادات الحيوية لمرة واحدة عن طريق الفم.

__شارك __غرد

