#  لهل يجب علي استخدام غسول الفم وكيف اقوم بذلك بشكل سليم؟

__شارك __غرد

السؤال

انا اقوم بتنظيف اسناني تماماً مثل ما تنص التوصية لكن لست متأكد بالنسبة لغسول
الفم. ما هي القواعد الاساسية في استخدامه؟

الجواب

بالنسبة لغسول الفم الذي يمكن شراءه بدون وصفة طبية فجميع كتابات الادبيات الطبية
العالمية لن تجد اي قيمة لاستخدام غسول الفم كجزء من عملية التنظيف. ولكن رغم ذلك
أظهرت بعض الدراسات أن انواع غسول الفم التي تحتوي على الخليط من المكونات
التالية: المنتول (menthol) والتيمول thymol وميثيل سالسيلات (methyl salicylate)
وإيوكالبيتول (eucalyptol)، يقلل من مستويات البلاك (Plaque) بنسبة 52% أكثر من
استخدام الفرشاة والخيط فقط ويعمل كمضاد للالتهاب، مما يساعد في حالات التهاب
اللثة. واضف الى ذلك الغسول الذي يحتوي على الفلوريد الذي يساعد على الوقاية من
التسوس.

القواعد الاساسية في استخدام غسول الأسنان ليست معقدة: قياس الكمية الصحيحة كما
هو محدد على العبوة، المخمضة لمدة 30 ثانية كاملة، فقط مرتين باليوم وتجنب الاكل
او الشرب لمدة 30 دقيقة بعد غسل الفم.

__شارك __غرد

