#  لون صبغات الشعر: هكذا تلائميها لشعرك

__شارك __غرد

صبغ خصلات الشعر هو ليس شيئًا جديدًا في مجال تصميم الشعر. إنه يعتبر حلا مثاليا
للمعنيات بتغيير صغير، وليس جذريا، في لون صبغات الشعر. ولكن، معظمنا ينسى أن
خصلات الشعر يمكن أن تكون قاتمة وليس فقط فاتحة.

من منا لا ترغب في تجديد لون شعرها، لكنها تمتنع عن ذلك في اللحظة الأخيرة بسبب
الخوف من حدوث تغيير جذري، أكثر من اللازم، في شعرها؟ صبغ بعض خصلات من الشعر هو
الجواب على هذه الحيرة. هنالك مجموعتان مختلفتان من **ألوان صبغات الشعر**:
الفاتح والقاتم. معظم النساء، وكذلك مصممو الشعر للأسف، ينسون أو حتى يتجاهلون،
إطلاقًا الخصلات القاتمة. صحيح إن الخصلات القاتمة هي أقل بروزا، حقا، من الخصلات
الفاتحة، لكنها تنفذ وظيفتها بشكل جيد – تمنح الشعر ألوانا إضافية وإذا تم
استعمالها بصورة صحيحة فمن الممكن أن تحسن من مظهر الشعر.

###  متى ينصح باستعمال الوان صبغات الشعر القاتمة؟

يمكن استعمال الخصلات الفاتحة في أي وقت، لكن معظم النساء يفضلن استعمال الخصلات
القاتمة في الفترات "المعتمة" - الخريف والشتاء. في هذه الفترات نمضي وقتا أقل
خارج البيت، ويكون تعرض الشعر لأشعة الشمس أقل، مما يسبب زيادة في قتامة لونه.
إضافة الخصلات القاتمة إلى الشعر تجعله أكثر ملاءمة لموسم الشتاء وتخفي نتائج
تعرضه الكبير لأشعة الشمس خلال الصيف.

لكن إضافة الخصلات القاتمة إلى الشعر لا تتم بالضرورة في فصل الشتاء فقط. فإضافة
الخصلات القاتمة إلى الشعر يمكن أن تحسن من مظهره بشكل كبير دون الحاجة إلى تغيير
جذري. بالإضافة إلى ذلك، يمكن الدمج بين الخصلات القاتمة والخصلات الفاتحة من أجل
الحصول على مظهر مميز. ولن ننسى، بالطبع، أنه في الحالات التي تتم فيها إضافة
خصلات فاتحة أكثر من اللازم، يمكن إصلاح الضرر الذي حدث بمساعدة الخصلات القاتمة.

###  موقع الخصلات القاتمة

من المتبع إضافة الخصلات الفاتحة في أماكن محددة وبارزة - مثل الشعر حول الوجه،
لإكساب الوجه إطارا محددا، في قمة الرأس وغيرها. بالمقارنة مع الخصلات الفاتحة،
الخصلات القاتمة هي أكثر غموضا - إضافة الخصلات القاتمة في المناطق الأكثر
انخفاضا في الشعر، على مسافة ما بين الواحدة من الأخرى، تساهم في منح الشعر شكلا
طبيعيا أكثر، وخاصة عندما تكون الخصلات القاتمة جدًا موجودة في أطراف الشعر.

إذا كنت شقراء، اختاري لون صبغات شعر شقراء قاتمة

##  ألوان صبغات خصلات الشعر القاتمة

الاختيار الأهم بالنسبة لإضافة الخصلات القاتمة إلى الشعر يكمن في ألوان صبغات
الشعر التي يجب اختيارها. إليك بعض القوانين:

بهدف تغطية الخصلات الفاتحة الصيفية، يفضل اختيار لون قاتم لا يختلف عن لون شعرك
الأصلي بأكثر من ثلاثة درجات من اللون. الخصلات القاتمة بشكل كبير يمكن أن تكون
أكثر بروزا ولا تنسجم مع شعرك.

اختاري عدة درجات من** لون صبغات الشعر** القريبة من بعضها، فهذا سيضيف تنوعا في
شعرك.

ادمجي بين الخصلات القاتمة والخصلات الفاتحة للحصول على دمج الألوان أو لون غامق
أكثر.

لائمي الخصلات للون بشرتك - امتنعي عن اختيار ألوان يمكن أن تجعل بشرتك تظهر بشكل
شاحب.

اختيار ألوان الخصلات القاتمة بحسب لون الشعر.

الاختيار الصحيح للون صبغات شعر بحيث يكون ملائما للون الشعر الطبيعي.

الشقراوات: اختاري الألوان الشقراء الأكثر قتامة أو البني الفاتح، مثل الكاراميل،
البرونز، التوفي، العسل أو البيج. ينصح بالامتناع عن الألوان الفاتحة، مثل لون
القش أو الكريم.

السمراوات: اختاري ألوانا غنية من عائلة الألوان البنية أو الحمراء، مثل القرفة،
الشوكولاطة أو الصدأ. ينصح بالامتناع عن استعمال الألوان الفاتحة التي هي بين
الأشقر والبني.

الحمراوات: اختاري الألوان البرتقالية أو الحمراء التي تلائم لون شعرك الطبيعي.
إذا كان شعرك يميل إلى الأحمر، اختاري الألوان البنية والذهبية للون صبغات الشعر.
ينصح بالامتناع عن الألوان الشقراء.

ذوات الشعر الأسود: أمامك تشكيلة متنوعة من الامكانيات للخصلات القاتمة الغنية،
مثل البرقوق، الأرجواني أو الأسمر. امتنعي عن ألوان الشعر الفاتحة التي تبرز بشكل
كبير.

ذوات شعر الشيب: لتغطية شعر الشيب بشكل جيد، اختاري لونا أغمق بدرجة أو درجتين من
لون شعرك الطبيعي وأضيفي الخصلات القاتمة حتى تلائم شعرك بشكل أكثر طبيعية.

##  العناية بخصلات الشعر القاتمة

مثل كل أنواع العناية بالشعر، من المهم العناية بخصلات الشعر القاتمة لكي لا يبهت
لونها. ينصح باستعمال الشامبو والبلسم المخصصين للشعر المصبوغ. كذلك، من المفضل
الامتناع عن التعرض الكثير لأشعة الشمس والذي يؤدي إلى تفتيح **لون خصلات
الشعر**. ربما ستكون هنالك حاجة إلى معاودة صبغ الخصلات كل أسبوعين أو ثلاثة
أسابيع إن كنت تملكين شعرًا قصيرًا ينمو بسرعة، أو كل شهرين حتى ثلاثة أشهر إن
كنت تملكين شعرًا طويلًا ينمو ببطء.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 أبريل 2014

__شارك __غرد

