#  لولب داخل الرحم وحقن لمنع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أطلب الحصول على معلومات حول: لولب داخل الرحم يسمى "ميرنا" وأيضا حقنة بروفيرا
(PROVERA).

الجواب

الجهازهو مكون معدني يطلق هرمون البروجسترون وفي نهايته خيط. يتيح الخيط التأكد
من أن الجهاز مموضع في مكانه. يعمل الجهاز بطريقتين: الأولى عبر احداث التهاب
موضعي يمنع تثبيت الحمل، والاخرى من خلال افراز هرمون البروجسترون - قمع المحور
الهرموني كما هو الحال مع حبوب منع الحمل. ينطوي إدخال الجهاز على مخاطر قليلة
لقياسات الرحم والتهابات الحوض. يجب أن يتم استبدال الجهاز مرة واحدة كل خمس
سنوات. تعتمد الحقنة على القمع الهرموني فقط ويجب أخذها كل 3 أشهر. يذكر أن كل من
الإجرائين قابلين للعكس ونجاعتهم عالية.

__شارك __غرد

