#  لون الشعر الطبيعي وعلاقته بالصحة!

__شارك __غرد

هل تستمتع الشقراوات أكثر؟ ربما، الا انهن تتواجدن بخطر أكبر لأمراض العينين
بالمقابل للسمراوات. وحمراوات الشعر؟ قد تعانين آلام أكثر عند الطبيب الذي يضع
تقويم الأسنان. يتضح أن العلاقة بين لون الشعر والصحة أقوى مما كنا نظن. تعالوا
لتكتشفوا ماذا يخبر لون شعركم الطبيعي عن صحتكم.

وجدت الدراسات التي أجريت خلال العقد أنه توجد علاقة قوية بين لون الشعر الطبيعي
لدى النساء وبين احتمالات تطويرهن لأمراض واضطرابات مختلفة. الجينات التي تعطي
شعرك اللون الأحمر، الكستنائي، العسلي، العنبري او الأشقر،تؤثرعلى حالات صحية مثل
الباركنسون، تصلب الأنسجة المتعدد والتهاب بطانة الرحم (نمو غير طبيعي لنسيج
مطابق لبطانة الرحم، خارج الرحم). السبب- الخلايا الصبغية، وهي المادة الوراثية
التي تنتج صباغ لون الشعر، التي يتم التحكم بهم على يد جينات أخرى والتي لها دور
بعمليات أخرى بالجسم.

### اذا ماذا يخبرنا لون شعرك الطبيعي عن صحتك؟

## **لون الشعر الأحمر**

### 1\. فرط الحساسية للالام

قبل الجلوس في كرسي طبيب الأسنان، من المفضل أن تأخذوا حبة لتسكين الالام
وانتبهوا أن تذكروا أخصائية الاسنان وطبيبكم الأسنان أنكم حمراوات الشعر
بالطبيعة. الأشخاص حمر الشعر يميلون لأن يكونوا ذووي مقاومة بالأخص لمسكنات
الالام الموضعية والتي يستخدمها أطباء الأسنان للعلاجات المختلفة، وفقا لدراسة
أجريت في كليفلاند عام 2009. فرط الحساسية هذه للالام قد يؤدي إلى الخوف من علاج
الأسنان. حمر الشعر يحتاجون لحوالي 20% أكثر مادة مخدر موضعي بمقابل أشخاص اخرين.
السبب- المستقبل ميلينوكوراتين-1 لحمر الشعر، وهو المسؤول في المادة الوراثية عن
لون الشعر، عمله متضرر. في الواقع، لون شعر أحمر هو نفسه يعتبر نتيجة لطفرة
جينية.

إجراءات مؤلمة قد تمنع النساء حمراوات الشعر من الوصول لطبيب الأسنان، والحساسية
هذه للالام تنطبق على الاجراءات الجراحية. التوصية- التكلم مع الطبيب المعالج قبل
بدء العلاج وتحديد اشارة موافق عليها من قبلكما الاثنين لتعلم الطبيب أنكم تعانون
من الوجع، مثل رفع اليد.

### 2\. زيادة خطر الاصابة بالباركنسون

لحمر الشعر خطر 50% أكثر للاصابة بباركنسون مقارنة بأشخاص اخرين، وفقا لدراسة
أجريت عام 2009 في جامعة هارفرد. أصحاب الشعر الأسود هم أصحاب احتمال خطر أقل
للاصابة بباركنسون، ومن بعدهم أصحاب الشعر البني، اصحاب الشعر الأشقر وبالنهاية
فإن أصحاب الشعر الأحمر هم أصحاب الاحتمال الأعلى. الجين المسؤول عن لون الشعر
الفاتح والمشرق موجود بجانب جين في حالة الاصابة بطفرة جينية يؤدي لزيادة في خطر
الاصابة بالباركنسون. القرب هذا في بعض الأحيان قد يكفي لأن يسبب تأثير جين على
الاخر. كلما كان الشعر فاتحا أكثر فهكذا الاحتمال لتطوير التباين السلبي لجين
الباركنسون.ووجد بأن أشخاص مع تاريخ عائلي لسرطان الجلد كانوا أصحاب خطر زائد
لتطوير الباركنسون، من الممكن أن يتقاسم الباركنسون وسرطان الجلد مركبات جينية
متشابهه، وربما جينات متعلقة بالصبغة.

### 3\. التوتر المفرط

حمر الشعر هم على الأغلب متوترين أكثر من أصحاب لون شعر اخر. السبب- العوامل
الجينية نفسها التي تسيطر على انتاج الميلانين ( المادة الوراثية التي تعطي الشعر
لونه)، يأثرون على الطريقة التي يتأقلم بها الجسم مع التوتر والخوف. الجينات
المسؤولة عن قدرة الجسم لانتاج هرمونات ضد التوتر، موجودة بجانب المستقبل
ميلنوكورتين-1. في بعض الأحيان فإن طفرة جينية تؤدي للون الشعر الأحمر قد تؤدي
لانتشار الجينات ضد التوتر وهكذا تؤدي لانتاج أقل للهرمونات التي تقلل التوتر،
مثل بريغنينولون. وبالتأكيد فان انتاج أقل للهرمونات ضد التوتر يتسبب لحمر الشعر
بأن يكونوا متوترين أكثر.

## **لون الشعر الأشقر**

### 1\. عرضة لمشاكل العيون

حتى الان لم تمتلكوا نظارات الشمس ضد أشعة فوق بنفسجية؟ هذا الوقت المناسب
لامتلاك زوج واحد على الأقل. التنكس البقعي هو مرض يهاجم النساء أكثر من الرجال
باتجاه الجيل الذهبي، وأكثر النساء الشقراوات بالاساس. النساء الشقراوات صاحبات
العيون الزرقاء هن بدرجة خطر مرتفعة أكثر للتنكس البقعي.

### 2\. زيادة خطر الاصابة بسرطان الجلد

انه ليس سر بأن الجلد الفاتح يرفع من خطر الاصابة بسرطان الجلد، ولكن اتضح أن
الشعر الفاتح يسبب لخطر زائد لهذا. وجدت دراسات أنه بغض النظر عن لون البشرة،
الشقر الطبيعيون يجب أن يغادروا البيت في كل مواسم السنة مدهونين بكريم الوقاية
من الشمس مع SPF 30 على الأقل. الشقر ينتجون أقل ميلانين، هذا الخلايا التي تعطي
الصبغة للجلد والشعر. هذا يسبب لهم حساسية بالأخص لحروق الشمس، اضرار الشمس ولمرض
سرطان الجلد.

### 3\. الأكثر اشعاعاً وبريقاً

دائما الشقر يعتبرون الأكثر استمتاعا، الا انه يوجد اثبات علمي لكونهم بالحقيقة
الأكثر بريقًا. الشعر الاشقر يحمل ميزات مختلفة من الشعر البني أو الأحمر، مما
يتيح له عكس ضوء أشعة الشمس جيدا والحفاظ على لون دافئ وناعم.

## لون الشعر الداكن

###  
1\. ذوي خطر زائد للتدخين

اصحاب لون الشعر الداكن لديهم ميل أكبر لتطوير ادمان النيكوتين، وذلك حسب دراسة
اجريت بجامعة بنسلفانيا. الميلانين الذي يعطي الشعر لونه البني يسبب تباطؤ بقدرة
الكبد لعمل تأييض للنيكوتين وهكذا يبقى النيكوتين وقتا أطول في الجهاز. ما يؤدي
للمدخن تطوير اعتماد أكبر على السجائر مقارنة مدخنين باصحاب الوان شعر أشقر أو
أحمر.

### 2\. خطر منخفض أكثر لسرطان الجلد

وجدت دراسات كثيرة علاقة مباشرة بين الشعر البني وبين خطر منخفض أكثر لتطوير
أمراض مختلفة، ابتداءا من سرطان الجلد وحتى التهاب بطانة الرحم. بالاضافة، وجد أن
السمر هم اصحاب خطر أقل من الاخرين لتطوير تصلب الأنسجة المتعدد.

### 3\. أصحاب خطر زائد للورم الليمفي

كلما كان لون الشعر داكنا أكثر، هكذا يرتفع خطر تطوير الورم اللمفي من نوع غير
هودجكين (Hodgkin's lymphoma). النساء ذوات الشعر الداكن تحملن على الأغلب
الشيفرة الجينية التي تؤثر ليس فقط على الصبغة، الا أيضا يزيد من خطر الاصابة
بالورم اللمفي من هذا النوع. مثير للاهتمام لأن أصحاب الشعر الأسود لا يحملون
الخطر الزائد كالسمراوات.

###

من قبل ويب طب - الخميس ، 20 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 20 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

