#  لولب داخل الرحم من نوع ميرنه وتناول وارفارين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 44 سنة، أعاني من مرض بهجت (Behcet's disease) ونقص بمعامل 2 (متغاير
الزيجوت - Heterozygous). في أعقاب حدوث جلطات اخذ علاج وارفارين وكذلك
الكولشيسين (Colchicine). قبل 3 سنوات وضعت لولب الميرنه لتخفيف الدورات الحادة
التي كانت تستمر ل 10 ايام ويرافقها حيض شديد، وأحيانا حتى النزيف الشديد. سمك
بطانة الرحم كان 14 ملم قبل الحيض. في أول سنتين كان الحيض محمول ومصحوب بتلطيخ
خفيف جدا طوال الشهر، ولكن في السنة الأخيرة فان الحيض يأتي بانتظام تام مرة كل 3
أسابيع ويستمر نحو أسبوع. النزيف شديد ومصحوب بكتل من الدم والام شديدة في البطن
تشبه الدورة العادية. أردت أن أعرف هل هذه الظاهرة معروفة، وإذا ما كان النزيف
والدورة الشديدة نسبيا للميرنه يرجع سببها الى حقيقة أنني اخذ وارفارين.

الجواب

وارفارين (warfarin) هو مضاد للتخثر والذي يستخدم لمنع تجلط الدم، وخاصة في
المناطق التي يكون فيها تدفق الدم بطيئ، مثل اوردة الساقين والحوض. الاثار
الجانبية لهذا العلاج هي النزيف، وعادة ما يحدث نتيجة لاخذ جرعة عالية أكثر من
المطلوب. بالتأكيد يمكن أن يكون حدوث الحيض الشديد نسبيا هو نتيجة لاخذ
الوارفارين ، وذلك لأن الميرنه تخفف عادة الحيض والام الطمث.

__شارك __غرد

