#  لولب رحمي يتسبب بنزيف حيضي مستمر

__شارك __غرد

السؤال

يوجد لدي لولب ميرنا منذ ستة أشهر. في الماضي عانيت من نزيف حاد أثناء الحيض وطول
فترة الحيض كانت 5 أيام. اليوم، مع ميرنا، فان النزيف انخفض بالفعل، لكنه يستمر
لأكثر من ثلاثة أسابيع، وبعد ذلك يحدث انقطاع مدته نحو ستة أيام، ومرة أخرى يحدث
عندي الحيض الذي يستمر 3 أسابيع مع نزيف خفيف. هذا الوضع لا يطاق، لأن الدورة
عندي تستمر كل الشهر تقريبا. ماذا يمكن أن يكون السبب في ذالك؟

الجواب

هذه الظاهرة معروفه وتظهر لدى بعض النساء اللاتي يوجد لديهن لولب. في مثل هذه
الحالة ينبغي النظر في اخراج اللولب، لأنه لا يناسبك. راجعي الطبيب للتشاور بشأن
وسائل منع الحمل الأخرى وحل هذه المشكلة.

__شارك __غرد

