#  ليس للكبار فقط! تجنبوا كسور العظام وقوّوها

__شارك __غرد

مع الحكمة والخبرة الحياتية التي يجلبها التقدم في السن، هناك أيضا بعض العيوب
البارزة. حيث تصبح العظام أكثر هشاشة وهناك خوف من أن يسبب السقوط إصابات يتطلب
شفائها وقت طويل. اليكم 10 نصائح لكبار السن للمساعدة في كيفية تقوية ومنع كسور
العظام!

ليس سرا أنه مع التقدم في العمر، تبدأ الصحة بالتضعضع. فالجسم، العضلات والعظام
لا تبقى كما كانت عليه في الشباب، ويصبح الجسم بحاجة لوقت أطول للتعافي من كسور
العظام والإصابات المختلفة. لدى الكثيرين، تصبح العظام أكثر هشاشة نتيجة لفقدان
الكلس (هشاشة العظام Osteoporosis) وغيرها من العوامل. وبالإضافة إلى ذلك، حتى
السقوط البسيط يمكن أن يؤدي لاثار طبية مزعجة. نورد هنا عشر نصائح حول كيفية
تقوية العظام وكذلك لمساعدتكم على الوقاية من السقوط أو كسور العظام غير
الضرورية:

**المزيد حول هذا الموضوع..**  
**•**** نصائح لتقوية العظام في كل جيل.**  
**•**** تريدون زيادة متوسط العمر؟ دليل لكبار السن**  
**• ****علاج أعراض الشيخوخة.. هل هو ممكن؟**  
**• ****تابعوا تغريداتنا عبر التويتر**  
---  
  
****

**مارسوا الأنشطة البدنية التي تزيد من ثباتكم**

إذا كنتم تعانون من مرض هشاشة العظام، فعلى ما يبدو أن وضعية الوقوف الصحيحة
والثبات هي الطريقة الامثل لكم لتجنب حدوث السقوط وكسور العظام. ومع ذلك، فالنشاط
البدني يحسن القوة، المرونة والتوازن - مما يساعدكم على البقاء على قدميكم.
لتقوية العظام حاولوا ممارسة الأنشطة البدنية مثل المشي أو السباحة، وتجنبوا
الرياضة التي تتطلب الانحناء أو الالتفافات مثل الجولف أو التزلج.

**تحدثوا مع الطبيب**

الأدوية والدمج بين الأدوية يمكن أن تسبب لكم الدوار والتعب. تأكدوا من أنكم
سألتم الطبيب عن جميع الأدوية التي تأخذونها. هل ما تزالون بحاجة لكل الأدوية؟ هل
يمكنكم أن تأخذوا جرعات أصغر؟ هل يفضل تغير البعض منها؟ من المهم أن نعرف أيضا أي
الحالات الصحية الأخرى يمكن أن تؤثر على ثباتكم. فالمشاكل في الرؤية والأذنين قد
تسبب خلل في التوازن لديكم.

**انتبهوا للمكان الذي تضعون فيه قدمكم**

إذا كان الرصيف يبدو زلقا، فامشوا على العشب. أرضيات الرخام أو بعض البلاط قد
تكون زلقة جدا، ولذلك، حاولوا البقاء على السجادة بقدر الامكان. انتبهوا للأسطح
الغير مستوية، كذلك حجارة الرصيف والدرجات الصغيرة.

****

**احسنوا اختيار الحذاء**

المشي حافي القدمين أو مع الجوارب فقط، قد يزيد من خطر السقوط، لذلك ارتدوا
الأحذية أيضاً داخل المنزل. اختاروا الأحذية ذات الكعب المنخفض والنعل المقاوم
للانزلاق. احرصوا على ملائمة الأحذية بشكل صحيح لمقاس قدميكم، واستخدموا الأداة
التي تساعد على ارتداء الحذاء. يمكن للنساء اللاتي يجدن صعوبة في العثور على
أحذية رياضية واسعة أن تجدن أحذية رجالية التي تناسبهن بشكل أفضل. استبدال أحذية
البيت الفضفاضة بأحذية جديدة. والأهم من ذلك احرصوا على ربط أربطة الحذاء!

**افساح الطريق**

رتبوا الأثاث بحيث يكون من السهل بالنسبة لكم التحرك في المنزل. أبقوا طاولات
الصالون المنخفضة، الرفوف والنباتات بعيدة عن مسار مشيكم. أزيلوا العقبات مثل
العلب، الصحف أو أكوام الملابس. تأكدوا من ألا تكون الاسلاك الكهربائية وخطوط
الهاتف في طريقكم. وفي ساحة منزلكم، قوموا بتمشيط الأوراق اليابسة للحفاظ على
ممرات واضحة.

**قوموا بالأمور ببطء وخذوا الوقت الكافي لتجنب كسور العظام**

عندما تكونون في البيت، خذوا الوقت الكافي للقيام من السرير أو الكرسي. لا تسرعوا
في فتح الباب أو الرد على الهاتف. الحوادث تحدث أكثر إذا اسرعتم. عند الخروج من
المنزل، لا تحاولوا الركض الى المصعد أو ايقافه باليد أو القدم. خذوا الوقت
الكافي لقياس الأرصفة والخطوات. لا داعي للتسرع.

**استخدموا وسائل السلامة**

تثبيت القضبان ووضع السجاد المطاطي في الحمام هي البداية فقط. تمسكوا بالقضبان
على جانبي الدرج. إذا كنتم مضطرين لاستخدام السلم، فاستخدموا سلم ثابت قريب من
حائط. لا تستعيروا أبدا من شخص اخر عصى أو عكازة مشي، قبل التأكد من أنه يناسبكم.

**الضوء**

الرؤية تتغير كلما كبرنا، مما يزيد من صعوبة تجنب العقبات ومعرفة الطريق في الضوء
الخافت. اذا ابقوا غرفتكم مضيئة! ضعوا مفاتيح إنارة بالقرب من مداخل الغرف، في
أعلى وأسفل الدرج. استخدموا الكثير من المصابيح الليلية، وأبقوا على عدد كبير من
المشاعل المفيدة في حالة انقطاع التيار الكهربائي. وإبقاء الستائر مفتوحة خلال
النهار لإدخال الكثير من الضوء الى داخل المنزل.

**احذروا الحيوانات الأليفة**

يمكن أن تكون الكلاب والقطط صديقتكم الوفية، لكنها تميل أيضا للمشي بين القدمين.
كل عام يجد الالاف من كبار السن أنفسهم في غرف الطوارئ جراء كسور العظام بعد
تعثرهم بحيواناتهم الاليفة. حافظوا على ألعابهم وأزيلوا صحونهم من الطريق. نظفوا
الطعام فورا في حال انسكابه. قد تحتاجون أيضا إلى وضع جرس على رقبة حيوانكم
الأليف حتى تعرفوا متى يقترب.

**تعلموا كيف تسقطون**

حتى إذا وقعتم، فهناك طرق لتقليل احتمال الاصابة. تذكروا هذا: تدحرجوا ولا
تسقطوا! إذا بدأتم بالانزلاق وليس هناك شيء تستطيعون التمسك به، قوموا بخطوة
واحدة أو اثنتين سريعتين لاستعادة التوازن. إذا لم يكن هناك وسيلة لوقف السقوط،
فحاولوا التدحرج وتجنبوا الهبوط على خصركم. من المهم اتباع تعليمات التغذية
السليمة والتعاليم حول كيفية تقوية وتجنب كسور العظام.

**المزيد حول هذا الموضوع..  
• نصائح لتقوية العظام في كل جيل.**  
**•**** تريدون زيادة متوسط العمر؟ دليل لكبار السن**  
**•**** علاج أعراض الشيخوخة.. هل هو ممكن؟**  
**•**** تابعوا تغريداتنا عبر التويتر**  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 9 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 20 مارس 2014

__شارك __غرد

