#  ليونيل ميسي: هل يتقياً من جديد في المونديال؟

__شارك __غرد

تناولت مواقع التواصل الاجتماعي والاخبارية موضوع تقيؤ ميسي خلال أول دقائق
المباراة مع منتخب رومانيا في إطار وديات الأجندة الدولية للفيفا.

تلك الشهرة التي حصدها** "ليونيل ميسي"** لا يمكن أن تخلو من الثرثرات،
والشائعات، والتركيز على أدق التفاصيل التي تحدث معه.

تناولت مواقع التواصل الاجتماعي والاخبارية موضوع تقيؤ ليونيل ميسي خلال أول
دقائق المباراة مع منتخب رومانيا في إطار جولة المباريات الودية الدولية للفيفا
في شهر اذار/مارس 2014.

وأشار ميسي في تصريحات له إلى أنه دائما ما يتعرض للقيء، وأنها ليست المرة
الأولى، وفي المقابل، أوضح المدير الفني لبرشلونة "خيراردو مارتينو" أن تقيؤ ميسي
المتكرر لم يعد أمرا طبيعيا، مضيفا أن ميسي توجه إلى عدد من الأطباء دون التوصل
إلى تفسير، لكن هذا الأمر لا يؤثر على تطوره في العمل.

ولا تعد هذه المرة الأولى التي يتقيء فيها ميسي أمام كاميرات الصحفيين في أرض
الملعب، حيث كانت المرة الأولى في عام 2011 خلال المباراة ما بين برشلونة وريال
مدريد، ومرتين في عام 2013 قبل مبارتي الدوري الاسباني حيث كان وقتها مريضا لكنه
أصر على اللعب.

يعد التقيؤ من بين الشكاوي الطبية الأكثر شيوعا، ويعرف بأنه حدث جسدي محدد
للتفريغ السريع والقوي لمحتوى المعدة.

**بينما لازال السبب من وراء تقيؤ ليونيل ميسي غير معروفا، الا انه يمكننا ان نعدد أسباب القيء المختلفة بشكل عام. ومن بينها: **

  1. اثار جانبية لعلاج معين او ادوية معينة يتم تناولها، وفي حالة ميسي من الممكن أن يرتبط القيء لديه بهرمون النمو!
  2. امراض تلوثية : التهاب المعدة والامعاء الحاد، تلوثات الاذن الوسطى.
  3. امراض الجهاز الهضمي - انسداد الامعاء، قرحة هضمية (Peptic ulcer)، التهاب حاد في كيس المرارة والبنكرياس، التهاب الكبد (Hepatitis) وغيرهم.
  4. امراض الجهاز العصبي المركزي - الشقيقة (الصداع النصفي - Migraine)، مرض خبيث (Malignancy)، نزيف دماغي، التهاب السحايا (Meningitis)، الصرع (Epilepsy).
  5. الشقيقة البطنية (Abdominal migraine) او الصرع البطني (Abdominal epilepsy) : وهي متلازمة نادرة تتميز بالغثيان والتقيؤ الدوري. 
  6. احتشاء عضل القلب (Myocardial infarction) : يتعلق التقيؤ بحجم الاحتشاء، وليس بموقعه في القلب، كما كان يعتقد في الماضي (احتشاء سفلي).
  7. اضطرابات الاكل.
  8. امراض ايضية/ صماوية (Endocrinic/ Metabolic): مثل السكري (Diabetes)، فرط الدرقية (Hyperthyroidism)، مرض اديسون (Addison’s disease) والفشل الكلوي (Renal failure).
  9. الحمل
  10. عوامل نفسية مثل التوتر والقلق والاكتئاب أو حتى رد فعل عاطفي، حيث أن هؤلاء النجوم هم ليسوا أبطالا خارقين للطبيعة، بل هم بشر يشعرون ،وينفعلون تماماً مثلنا.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

