#  مؤشر كتلة الجسم لمعرفة الوزن المثالي

__شارك __غرد

يمكنكم الاستعانة بمؤشر كتلة الجسم لاكتشاف اذا كنتم تعانون من الوزن الزائد ام
لا

## هل تعاني من زيادة الوزن؟

من السهل جداً حساب ذلك باستعمال ما يسمى مؤشر كتلة الجسم (Body Mass Index -
BMI)، وتعتمد المعادلة على وزنك وطول الجسم:

**مؤشر كتلة الجسم = مربع الطول/الوزن**

مثلاً: شخص وزنه 100 كغ وطوله 1.7 متر يكون مؤشر كتلة الجسم لديه:

**مؤشر كتلة الجسم 34.6 = 1.7x1.7/ كغم 100**

### هل لديك مؤشـر كتلة الجسم BMI أقل من 25؟

تهانينا فأنت لا تعاني من زيادة الوزن ولست معرضاً للأمراض الناتجة عن
الكيلوغرامات الزائدة، فحاول الإبقاء على وزنك الحالي.

### هل لديك مؤشـر كتلة الجسم BMI يتراوح بين 25–30؟

أنت في وضع حرج، فأنت من الان أكثر تعرضاً للأمراض خصوصاً إذا كان أفراد من
عائلتك يعانون من أمراض مزمنة كالسكري وارتفاع الضغط، قم من الان بخطوة لمعالجة
الوزن الزائد.

###  هل لديك مؤشـر كتلة الجسم أكثر من 30؟

أنت تعاني من السمنة، وبحاجة حقاً للقيام بخطوة سريعة لمعالجة هذا الأمر، فالخطر
الذي يهدد صحتك وحياتك مرتفع جداً.

### ما هي حسنات تخفيض الوزن والمحافظة على الوزن المثالي؟

عندما نصل إلى الوزن الذي نريد تحقيقه ونتمكن من المحافظة عليه سوف نرى كيف أن
حياتنا ستتحسن:

1\. سوف نشعر أن صحتنا أفضل.

2\. سينخفض معدل الكولسترول المرتفع في الدم.

3\. بالنسبة لمريض السكري من النوع الثاني فإن خسارة الوزن قد تؤدي إلى شفائه من
الداء السكري أو على الأقل ستحسن مستوى السكر لديه.

4\. امتلاك اللياقة البدنية وعدم التصبب عرقاً عند أدنى جهد.

5\. التمتع بحياة أكثر نشاطاً.

6\. زيادة الثقة بالنفس.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 أغسطس 2015

__شارك __غرد

تاثير السمنة على الجسم__

السيطرة على الوزن__

