#  مؤشرات لعدم انتظام ضربات القلب

__شارك __غرد

اليك فيما يلي مجموعة من المؤشرات والعلامات التي قد تكون دلالة على أنك في خطر،
وقد تكون مصاب بعدم انتظام دقات القلب:

ما هي المشاكل الصحية التي قد تصيب عضلة القلب؟ دعنا نعرفك على الحالات التالية
التي قد تكون شائعة في مجتمعنا:

  * تضخم عضلة القلب: سماكة في عضلات القلب.
  * متلازمة اختلال النظم القلبية الطويلة: حالة ينتج عنها أن يكون إيقاع القلب غير طبيعي وسريع جداً مما يمكن أن يسبب الإغماء.
  * متلازمة اختلال النظم القلبية قصيرة: شذوذ خلقي في النشاط الكهربائي داخل الخلايا العضلية للقلب.
  * متلازمة بروجادا: حالة وراثية نادرة تتسبب في نبض القلب بسرعة كبيرة لدرجة أنه يمكن أن يؤثر على الدورة الدموية.
  * متلازمة مارفان: حالة وراثية تؤثر على الأنسجة الضامة في الجسم.
  * نوبة قلبية في سن 50 أو أقل.
  * جهاز مزروع لتنظيم ضربات القلب أو الرجفان.

ما هي مشكلة عدم انتظام دقات القلب؟

صممت هذه القائمة المرجعية لمساعدتك على تحديد ما إذا كان لديك مشكلة في إيقاع
القلب أم لا، سواء أصابتك أنت او أصابت من حولك.

###  إذا كان لديك أكثر من واحد من الأعراض أدناه، راجع طبيبك:

  * هل أغمي عليك أو فقدت وعيك أثناء ممارسة الرياضة، أو حين تكون منفعلاً أو مدهوشاً؟
  * هل سبق أن أغمي عليك أو فقدت وعيك بعد التمرين؟
  * هل سبق أن عانيت ضيقاً شديداً في التنفس أثناء ممارسة الرياضة؟
  * هل سبق لك أن تعبت تعباً شديداً يرتبط مع ممارسة الرياضة (أكثر بكثير ممن هم في مثل عمرك ومستوى لياقتك البدنية)؟
  * هل سبق أن شعرت بعدم الراحة أو ألم أو ضغط في الصدر أثناء ممارسة الرياضة؟
  * هل سبق أن أمر طبيب بإجراء اختبار لقلبك؟
  * هل سبق أن تم تشخيصك بنوبة غير معروفة السبب؟
  * هل تم تشخيصك بصرع لا يتجاوب مع الدواء؟
  * هل سبق أن عانيت الربو الذي تسببه الرياضة ولم يتمكن الدواء من السيطرة عليه جيداً؟
  * هل مات أي من أفراد الأسرة موتاً مفاجئاً أو غير مبررة قبل سن 50 (بما في ذلك موت الطفل في مهده أو حادث سيارة أو الغرق)؟
  * هل مات أي من أفراد الأسرة فجأة جراء مشاكل في القلب قبل بلوغه 50 عاماً؟
  * هل يعاني أي من أفراد الأسرة الإغماء غير المبرر أو نوبات؟

من قبل ويب طب - الأحد ، 18 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

