#  مؤشرات لوجود نقص الحديد لدى طفل

__شارك __غرد

السؤال

طفل يبلغ من العمر سنة و- 10 أشهر خضع عدة مرات لفحوصات التي أظهرت وجود مستويات
منخفضة من الحديد. حصل على قطرات الحديد لمدة 3 أشهر. الان هذه نتائج الاختبارات:
IRON 29 HB 11.8 MCV 72.5 MCH 23.3 FERRITIN 17.6 هل القيم الان سليمة؟ هل يجب
عليه أن يواصل أخذ الحديد أو مواصلة التحقيق بشأن فقر الدم؟

الجواب

النتائج لا تزال غير مرضية من حيث مؤشرات الحديد وينبغي الاستمرار بأخذه. لا
أستطيع أن أقول بعد ما اذا كان العلاج قد ساعد، لأنك لم تعط النتائج السابقة. إذا
كنت ترين تحسنا في القيم، فالعلاج بالحديد قد ساعد ويجب أن يستمر إلى أن يتم
الحصول على المزيد من التحسن. إذا لم يكن هناك أي تحسن في المؤشرات، عندها يجب
مواصلة التحقيق بشأن فقر الدم.

__شارك __غرد

