#  ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟

__شارك __غرد

السؤال

أرجو التكرم بالإجابة على سؤالي التالي: ما هو سرطان الجلد من نوع ميلونوما؟

الجواب

عزيزي/ السائل/ة، إن الميلونوما هو نوع من سرطانات الجلد، يبدأ في خلايا
الميلنوتسيت، أي الخلايا التي تنتج صبغي الملنين. يبدأ الميلنوما عادة كشامه.
والشامات طبعًا منتشرة جدًا، ولدى معظم الناس يوجد بين 10 ل- 40 شامة. وبين
الفينة والأخرى تظهر شامات جديدة لدى الإنسان. واعلم/ي عزيزي/تي السائل/ة أنه حتى
جيل 40 سنة، يمكن تسوية الشامة بسطح الجلد أو إزالتها، ويكون شكلها مدور في
المعتاد، وحجمها لا يزيد عن حجم ممحاة قلم الرصاص. تبدأ معظم الشامات كنقطة صغيرة
ومسطحة، ثم تكبر وتبرز ببطء. كذلك يمكن للشامات، بعد عدة سنوات، أن تعود مرة أخرى
لشكلها المنبسط، أو يظهر لونها بنفس لون الجلد وتختفي.

__شارك __غرد

