#  ما لم تعرفه عن فوائد ورق الغار

__شارك __غرد

في المقال الآتي نتحدث إليكم عن ورق الغار وفوائده العديدة لجسم الإنسان، التي قد
تشجعكم على استخدامه بعدة طرق.

كثير منا يسمع عن ورق الغار (Bay Leaf) ولكن لا يعرف مدى أهميته وفوائده العظيمة
واستخداماته الكثيرة.

يعتبر ورق الغار من الأشجار العطرية دائمة الخضرة التي تشتهر الهند بزراعتها، وهو
واسع الانتشار في الدول العربية. ولورق الغار استخدامات كثيرة وفي عدة مجالات
فيتم استخدامه في الطبخ، وتحضير العطور، وفي أدوات التجميل المختلفة.

يحتوي ورق الغار على مجموعة من الفوائد والعلاجات الطبية في مجالات مختلفة إضافة
إلى احتواء أوراقه على نسبة كبيرة من المشتقات النباتية والمعادن والفيتامينات،
وكان يستخدم في عهد اليونان والرومان وكان يرمز للصحة والقوة. ولورق الغار خصائص
طبية فهو مضاد للبكتريا، وللفيروسات ومضاد للفطريات.

## فوائد ورق الغار

للغار فوائد واستخدامات كثيرة في المجال الطبي والعلاجي، سنعرفك على أهم وأبرز
الاستخدامات شيوعاً لورق الغار فيما يلي:

### 1-علاج لمرض السكري:

اثبتت الدراسات انه يعمل على تخفيض نسبة السكر بالدم وهو فعال لعلاج مرض السكري
النوع الثاني، إذ يعمل على تخفيض نسبة السكر في الدم وتخفيض الكوليسترول ويخفض
نسبة الدهون المركبة الثلاثية ويساعد على تنظيم عمل القلب، وذلك لأن المواد
المضادة للاكسدة في ورق الغار تمكن الجسم من إنتاج الأنسولين.

### 2- يساعد في عملية الهضم:

تعتبر أوراق الغار جيدة لتعزيز الهضم وعلاج اضطرابات الجهاز الهضمي، يساعد تناول
شرب شاي ورق الغار الساخن يساعد لتخفيف الاضطرابات المعوية ويعالج الإمساك بشكل
سريع ويعالج النفخة الموجودة بالمعدة ويعالج حموضتها وحرقتها وذلك لاحتوائه على
نسبة كبيرة من الإنزيمات العلاجية لتكسير البروتين فهو فعال لعلاج الاضطرابات
المعوية.

### 3- فوائد القلب والأوعية الدموية:

يحتوي ورق الغار على مركبات الروتين (Rutin ) والساليسيلات (Salicylates)،
والمغذيات النباتية وحمض الكافيك، الذي يزيد من صحة عمل القلب والأوعية الدموية،
ويقي من الإصابة بالجلطات القلبية المفاجئة فلذلك يستخدم للوقاية، فدرهم وقاية
خير من قنطار علاج.

​

### 4-علاج البرد والعدوى:

تعتبر أوراق الغار فعالة في مكافحة أعراض البرد والانفلونزا والالتهابات في موسم
الشتاء فهو فعال للاستخدام والوقاية من الانفلونزا ومكافحة أعراض البرد.

### 5- يخفف من الألم:

تستخدم اوراق الغار كمخفف للألم فالزيت المستخرج من ورق الغار له خصائص مضادة
للالتهابات التي يمكن أن تساعد في تخفيف الألم الناتج عن الالتواء والتهاب
المفاصل والروماتيزم، والقيام بتدليك الجبهة بزيت ورق الغار يساعد على تخفيف
الصداع النصفي صداع الشقيقة لأنه يعزز الدورة الدموية ويقوم بتنشيطها وهو فعال
لتخفيف الام الرأس والصداع والتهاب المفاصل.

### 6- مفيد خلال فترة ما قبل الحمل وبداية الحمل:

تعتبر أوراق الغار مفيدة للمرأة الحامل كونها غنية بحمض الفوليك، لذا هي مفيدة
للغاية خلال الفترة ما قبل الحمل بثلاثة شهور وبعد الحمل، إذ أن تناولها يساهم في
تمكين وصول كمية كافية من حمض الفوليك إلى الطفل اضافة الى انها تمنع العيوب
الخلقية في الأطفال فتناول أوراق الغار تقي الطفل من حدوث أي عيوب خلقية لدى
طفلك.

### 7-علاج مشاكل الدورة الشهرية:

تلعب أوراق الغار دوراً مهماً في علاج مشاكل الدورة الشهرية، عندما يتم أخذها عن
طريق الفم يمكن أن تحافظ على دورة الشهرية منتظمة وطبيعية بالإضافة إلى خصائصها
الفعالة في علاج الإفرازات المهبلية .

### 8- تنظيف الأسنان:

اذا كنت تريد علاجاً سهلاً وفعالاً لكي تحصل على أسنان بيضاء وناصعة فعليك بأوراق
الغار، عن طريق استخدام الفرشاة ووضع عليها ورق الغار المجفف وفرك الاسنان بها
ومن ثم تكرار ذلك مرة واحدة كل ثلاثة أيام لتحصل على أسنان بيضاء وناصعة.

### 9- القيام بتخفيف تجاعيد الجلد:

إذا كنت لا تعرف هذه المعلومة فسوف نخبرك ان ورق الغار يساعدك على التخلص من شد
جلدك، وبالتالي منع حدوث تجاعيد في الجلد فهو علاج طبيعي جيد وفعال لكي تحصل على
جلد مشدود خالي من التجاعيد .

### 10- للتخلص من قمل الرأس:

تستخدم أوراق الغار للتخلص من قمل الرأس وذلك من خلال هذه الطريقة: نقوم بغلي
حوالي 50 غراما من أوراق الغار في 400 مل حتى يتبقى 100 مل من الماء يتم تصفيته
ووضعه على جذور الشعر، ويترك لمدة 3 إلى 4 ساعات ثم يغسل، سيؤدي ذلك إلى إزالة
قمل الرأس على نحو جيد وفعال .

### 11- المساعدة على التئام الجروح:

يعتبر ورق الغار علاج جيد للمساعدة على التئام الجروح الغار و يستخدم من قبل
المعالجين بالأعشاب لعلاج لدغات الأفاعي، لسعات الحشرات وتخفيف الجروح والكدمات،
وذلك كون ورق الغار لديه خصائص مضادة للفطريات وخصائص مضادة للبكتيريا وقدرة على
علاج الالتهابات الجلدية التي يتم استخدامها موضعي للقيام بعلاج الجروح والكدمات
واللدغات.

من قبل سامر عبد الكريم \- الأحد ، 5 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 5 فبراير 2017

__شارك __غرد

