#  ما هو الحجم الطبيعي للرئتين ؟

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمره 17 عام لديه مبنى الصدر غائر, ونتيجة لهذا وحسب اختبار حجم الرئة, حجم
الرئتين هو 80%. في فحوصات قبل الالتحاق بالجيش, الملف الشخصي الطبي كانت نتيجته
97. هل ينبغي ان يكون ملفه الشخصي اقل؟ وهل بحجم 80% يقوم الشخص مثل 100%؟ باي
نسبة في حجم الرئتين هناك اختلال وظيفي او قيود؟

الجواب

الحد الادنى لحجم الرئتين الطبيعي هو 80%، الحجم الذي يقل عن هذا يضر بوظائف
الرئتين ويؤثر على الحياة اليومية للمريض وكما يظهر ان حجم الرئتين لدى ابنك بهذا
المستوى.

بالنسبة للملف الشخصي الطبي في الجيش انا لست على علم بالمعايير موجودة في الملف
ولذا لا استطيع ان اقرر، اذا شعر ابنك في صعوبات بالوظائف، هناك طرق تستطيعوا بها
استئناف الملف او تعيينه بوظائف لا تلائمه.

__شارك __غرد

