#  ما هو مرض التصلب المتعدد وماذا يسبب؟

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا فتاة في العشرين من
عمري، وسؤالي لكم هو: هل يمكن أن يحدث ألم وشعور مزعج لمريضة التصلب المتعدد، عند
لمس صدرها؟ أم أن سبب الألم لكون الصدر ما زال ينمو؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الشابة السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي الشابة السائلة، إن التصلب المتعدد مرض مزمن يصيب الجهاز العصبي
لدى الشباب البالغين. أما الضرر الذي يحدث في غلاف الميالين المحيط بالأعصاب في
الدماغ والحبل الشوكي، فيؤثر على الأداء الوظيفي لهذه الأعصاب. كذلك، يتميز مسار
المرض بنوبات وهدوء على التوالي. أما الأعراض فتشمل المشي غير الثابت، اهتزاز في
حركات الأطراف (ترنحAtaxia)، حركات لا إرادية للعين (تومض العيونFlashing eyes)،
اضطرابات في الكلام والضعف. أما السبب فهو غير معروف.

عزيزتي السائلة، يتميز هذا المرض بكثرة النوم وضعف في الأطراف، فقدان الرؤية
الكامل أو الجزئي، الرؤية المزدوجة أو عدم وضوح الرؤية، الام وتنميل في أجزاء
مختلفة من الجسم (بما في ذلك منطقة الصدر)، فقدان التوازن والرعاش، التعب،
الدوخة. يمكن أن تحدث أعراض أخرى، وليس بالضرورة أن تظهر كل الأعراض المميزة. أما
الألم الذي تشعرين به، فربما لا ينبع من هذا المرض، إنما من نمو الثدي. فهل أنت
حاليًا، في فترة ما قبل الدورة الشهرية؟.

__شارك __غرد

