#  ماهي اسباب الوسواس القهري؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أسباب الوسواس القهري (Obsessive Compulsive Disorder)؟

الجواب

على الرغم من أن السبب الدقيق الذي يؤدي للإصابة بالوسواس القهري غير معروف حتى
الان، إلا أن الأبحاث تظهر أنه من الممكن لهذا السبب أن يكون مقترنا بالعوامل
البيولوجية والبيئية.

**العوامل البيولوجية:** يعتبر الدماغ عضوا ذا تركيبة ومبنى شديدي التعقيد. فهو يحتوي على مليارات الخلايا العصبية (Neurons) التي يتوجب عليها التواصل مع بعضها البعض والعمل سوية من أجل أن يعمل الجسم كما يجب. تتصل هذه الخلايا العصبية ببعضها بواسطة إشارات كهربائية. تساعد بعض المواد الكيميائية الخاصة، والتي يطلق عليها اسم الناقلات العصبية، على نقل الإشارات الكهربائية من خلية عصبية إلى أخرى.

كشفت هذه الأبحاث عن وجود صلة بين انخفاض مستويات أحد أنواع هذه الناقلات العصبية
– واسمه سيروتونين (Serotonin)- والإصابة بمرض الوسواس القهري. كذلك هنالك
إثباتات على أن نقص هذه الناقلات العصبية قد يكون أمرا وراثيا، وهو ما يرجح
احتمال أن تكون الإصابة بهذا المرض أمرا وراثيا مولودا.

إضافة لهذا: تبين أن بعض الأجزاء في الدماغ تتأثر بنقص السيروتونين الذي يؤدي
للإصابة بالوسواس القهري. ويبدو أن هذه المشكلة تتعلق بالقنوات الدماغية التي
تربط المنطقة المسؤولة عن الحكم على الأمور والتخطيط، بالمنطقة التي تقوم بتصنيف
و"غربلة" الأوامر الدماغية المتعلقة بتحريك أجزاء الجسم المختلفة.

كذلك، بينت الأبحاث وجود علاقة بين نوع معين من التلوثات – الذي تسببه الجرثومة
المكورة العقدية (Streptococcus) - وبين الوسواس القهري. في حال لم يتم علاج هذا
التلوث، فإن من شأنه أن يؤدي لإصابة المريض بالوسواس القهري، كما قد يسبب
اضطرابات أخرى لدى الأطفال.

**العوامل البيئية: **هنالك العديد من عوامل الضغط البيئي التي يمكنها أن تسبب الإصابة بالوسواس القهري لدى الأشخاص ذوي الميل للإصابة بهذه المشكلة (المرض). كذلك، هنالك العديد من العوامل البيئية التي يمكنها مفاقمة الوضع القائم إلى الأسوأ. ومن بينها: 

  * التعرض للتعذيب.
  * تغير الظروف الحياتية. 
  * المرض.
  * موت أحد الأحباء.
  * تغييرات أو مشاكل قد تواجه الشخص في العمل أو التعليم.
  * القلق على العلاقة الزوجية. 

__شارك __غرد

