#  ما هو الكلسترول؟ وما سبب زيادة مستوى الكولسترول في الدم

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الكلسترول؟ وما سبب زيادة مستوى الكولسترول في الدم

الجواب

الكولسترول هو مادة لينة تشبه الشمع ويتم إنتاجها في كبد الحيوانات. الأغذية من
مصدر حيواني مثل صفار البيض، الحليب الدسم، الأعضاء الداخلية والمأكولات البحرية
تحتوي على الكولسترول.

عند الكثير من الناس، فان زيادة مستوى الكولسترول في الدم (HYPERCHOLESTEROLEMIA)
يسببه الإفراط في تناول الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة، الكولسترول والسعرات
الحرارية. الحد من استهلاك هذه المنتجات يمكن أن يخفض مستوى الكولسترول. تقيدوا
باستهلاك 300 ملليغرام في اليوم.

__شارك __غرد

