#  ما هي الاعراض والعلامات الشائعة لاضطرابات القلق؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاعراض والعلامات الشائعة لاضطرابات القلق؟

الجواب

الأعراض تختلف تبعا لنوع اضطراب القلق، لكن الأعراض العامة تشمل:

• مشاعر الهلع, الخوف وعدم الراحة

• أفكار الهوس والاضطراب.

• أفكار أو ومضات من الذاكرة ("flashbacks ") عن تجارب مؤلمة

• الكوابيس

• السلوك ألطقوسي القهري، مثل غسل الأيدي المتكرر

• صعوبة في النوم

• برودة اليدين أو تعرقها

• ضيق في التنفس

• خفقان القلب

• عدم القدرة على الجلوس والاسترخاء

• جفاف الفم

• الخدر أو وخز في اليدين أو القدمين

• الغثيان

• التوتر العضلي

أعراض نوبة الهلع، التي تستغرق عادة حوالي عشر دقائق، تشمل ما يلي:

• صعوبة في التنفس

• خفقان القلب الشديد أو الام في الصدر

• الشعور بالرهبة الشديدة

• الشعور بالاختناق أو الدفن تحت طبقات من الحمل الثقيل.

• دوخة أو الشعور بالإغماء

• رجفات أو قشعريرة

• وخز أو خدر في أصابع اليدين والقدمين

• العرق

• الغثيان أو الام في المعدة

• الشعور بالحرارة أو البرودة

• الشعور بأنكم تفقدون السيطرة أو أنكم ستموتون

__شارك __غرد

