#  ما هي وظيفة الطحال وماذا يعني تورم الطحال؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي وظيفة الطحال وماذا يعني تورم الطحال؟

الجواب

الطحال هو عضو مرتبط بالجهاز المناعي. وظائفه هي: مراقبة جودة خلايا الدم الحمراء
- اخلاء الخلايا التالفة أو المسنه من مجرى الدم. إنتاج الأجسام المضادة. إخلاء
البكتيريا من مجرى الدم. مصدر خلايا الدم البيضاء المرتبطه بجهاز المناعة،
والصفائح الدموية المرتبطه بتخثر الدم. الطحال مكون من ماده حمراء ومادة بيضاء.
المادة الحمراء غنيه بقنوات دقيقة مليئة بالدم والبيضاء تحتوي على خلايا الدم
البيضاء. يتدفق الدم ببطء من خلال المادة الحمراء وشبكة القنوات التي تصفي
الخلايا التالفة والبكتيريا من الدم. الوزن السليم للطحال حوالي 250 غراما ويبلغ
طوله حوالي 13 سم. الطحال موجود تحت الأضلاع في الناحيه اليسرى العليا من البطن.
عند تضخمه يمكن أن يصل إلى وزن 1 كغم أو أكثر. تورم الطحال قد يكون نتيجة لأسباب
عديدة، وهناك قائمة طويلة من الأمراض التي تسبب في ذلك. مبدئيا تضخم الطحال يمكن
أن ينبع من أحد هذه الأسباب: أمراض مثل الثلاسيميا أو كثرة الكريات الحمر الكروية
(spherocytosis) حيث يكون هناك عيب في انتاج خلايا الدم الحمراء. الكثير من
الخلايا المنتجة تكون معطوبه وتحتاج إلى إجلاءها بواسطة الطحال الذي يكبر ويتضخم
نتيجة لذلك. حالات معينه من التلوث، مثل مرض كثرة كريات الدم البيضاء، أو أمراض
الجهاز المناعي مثل الذئبة. في هذه الحالات الجزء الأبيض من الطحال والمرتبط
بالجهاز المناعي يكون نشط جدا مما يؤدي إلى تضخم الطحال. في أمراض الكبد وفشل
القلب فان الدم يتدفق ببطء عبر الطحال ويغمره ولذلك فانه يتضخم. هناك أمراض التي
تسبب عادة في تضخم الطحال بشكل كبير مثل سرطان الدم (اللوكيميا و / أو سرطان
الغدد الليمفاوية)، فشل النخاع العظمي، مرض غوشيه وأمراض أخرى.

__شارك __غرد

