#  ما هي الحالات التمريضية وما الفرق بينها

__شارك __غرد

السؤال

ما هو تعريف المريض الذي يحتاج لخدمات التمريض المعقدة nursing مقارنة مع المريض
الذي يحتاج لخدمات اعادة التأهيل Rehabilitation، وهل يسمح للمفوض من قبل المركز
الطبي بتحديد وضعية الاستشفاء من تلقاء نفسه على الرغم من أن التعليمات تقول خلاف
ذلك؟

الجواب

للوزارات الصحية والمراكز الصحية يوجد عدد من التعاريف المقبولة:

1\. المريض الذي يحتاج لخدمات التمريض - المسن الذي يحتاج للمساعدة الكاملة في
معظم أو جميع أنشطة الحياة اليومية. عادة ما يكون طريح الفراش وغير قادر على
التحكم في التبول والتغوط. هذا المريض ليس لديه مشكلة طبية ملحه التي تتطلب وجود
طبيب.

2\. المريض الذي يحتاج لخدمات التمريض المعقدة - الشخص الذي يحتاج للتغذية من
خلال أنبوب التغذية، عمليات النقل العادية وغيرها من التدخلات الطبية الدائمة
بالإضافة للمساعدة في الأنشطة اليومية. هذا المريض بحاجة للمتابعة الطبية بسبب
تقرحات الضغط، التغذية بواسطة الأنابيب الأنفية المعدية وغير ذلك.

3\. المتضرر نفسيا وعقليا– المسن الذي حدث لديه تدهور في الحالة العقلية بدرجات
متفاوتة: اضطرابات طفيفة في الذاكرة (عابرة أو دائمة)، حالات اللامبالاة، عدم
الاهتمام في المحيط، تدني الوعي للاحتياجات الشخصية، تدني المعرفة المكانية وغير
ذلك.

4\. أمراض الشيخوخة التي يمكن اعادة تأهيلها - كبار السن بالأساس بعد السكتات
الدماغية، الكسور واستبدال مفصل الورك، أو مع غيرها من الأمراض التي يحدث فيها
تدهور في الوظائف البدنية، والتي تتطلب علاج متعدد التخصصات من الأطباء أخصائيي
إعادة التأهيل، العلاج الطبيعي، علاج الكلام وخدمات العامل الاجتماعي. القرار
بشأن ما إذا كان المريض "يمكن اعادة تأهيله" هو طبي.

__شارك __غرد

