#  ما هي الانواع المختلفة من اضطرابات القلق؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الانواع المختلفة من اضطرابات القلق؟

الجواب

هناك عدة أنواع معروفة من اضطرابات القلق، من بينها:

اضطرابات الهلع: الأشخاص المصابين بهذه الحالة يكون لديهم شعور بالرهبة التي
تعتريهم بشكل مفاجئ ومتكرر دون سابق إنذار. أعراض أخرى لنوبة الهلع تشمل التعرق,
ألم في الصدر، خفقان القلب (عدم انتظام ضربات القلب)، الشعور بالاختناق، والتي
يمكن أن تجعل الشخص يشعر وكأنه مصاب بنوبة قلبية أو "بالجنون".

اضطراب الوسواس القهري (OCD): الأشخاص المصابين ب- OCD  تراودهم أفكار أو مخاوف
مستمرة التي تجعلهم يقومون بأداء طقوس أو روتين معين. الأفكار المقلقة تسمى أفكار
الوسواس والطقوس تسمى بالقهرية. مثال على ذالك هو الشخص الذي يعاني من خوف غير
معقول من الجراثيم، ونتيجة لذالك يقوم بغسل يديه باستمرار.

اضطراب توتر ما بعد الصدمة (PTSD): هذا هو الوضع الذي قد يتطور بعد وقوع حدث
أليم، أو مخيف جدا، مثل الاعتداء الجنسي أو اعتداء عنيف أخر، الموت الغير متوقع
لشخص عزيز، أو وقوع كارثة طبيعية. الأشخاص الذين يعانون من PTSD يتعرضون كثيرا
لأفكار مخيفة ومستمرة عن الحدث، وهم يميلون إلى أن يكونوا بليدين (عديمي الإحساس)
من الناحية العاطفية.

اضطراب القلق الاجتماعي: يسمى أيضا الرهاب الاجتماعي. اضطراب القلق الاجتماعي
ينطوي على القلق والوعي الذاتي الحاسم بالنسبة لمواقف اجتماعية يومية. القلق
يتمحور عادة حول الخوف من حكم الاخرين، أو من السلوك الذي من شأنه أن يسبب
الارتباك ويجعل الشخص المصاب عرضة للسخرية.

اضطراب القلق العام: هذا الاضطراب ينطوي على القلق والتوتر الغير ضروريين والغير
واقعيين، حتى لو لم يكن هناك تقريبا، أو بالمرة، أساس لهذا القلق.

الرهاب المحدد: الرهاب المحدد هو الخوف الشديد من شيء ما أو وضع، مثل الثعابين,
المرتفعات أو الطيران. مستوى القلق عادة لا يتناسب مع الوضع ويمكن أن يتسبب
للمريض بتجنب مواقف الحياة اليومية العادية.

__شارك __غرد

