#  ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟

الجواب

الأطفال والمراهقين المصابين باضطراب فرط الحركة أو اضطراب نقص الانتباه والتركيز
ADHD يكونون معرضون للإصابات المتكررة والخطيرة أكثر من أبناء جيلهم الذين لا
يعانون من هذا المرض. يبين البحث أن الأطفال الذين يعانون من ADHD هم أكثر عرضة
للإصابة سواء في المشي أم عند ركوب الدراجة، إصابات الرأس، إصابات في أكثر من عضو
من الجسم، ودخول المستشفى بسبب التسمم الغير متعمد. الأطفال المصابين ب- ADHD
يدخلون وحدات العناية المركزة ويصابون حتى حالة العجز بنسبة أعلى من غيرهم من
الأطفال.

الأطفال الذين يعانون من ADHD يسببون لذويهم تكاليف صحية أكثر بكثير من الأطفال
الذين لا يعانون من هذا المرض. النفقات الصحية على كل طفل يعاني من ADHD يمكن أن
تكون اكبر بضعفين بالمقارنة مع الأطفال الذين لا يعانون من ADHD.

المراهقين المصابين ب- ADHD هم أكثر عرضة للتورط في سلوك الذي ينطوي على مخاطر
مثل تعاطي المخدرات.

__شارك __غرد

