#  ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمامٌ الرئوي؟

الجواب

• عملية جراحية التي أجريت لك مؤخرا في الساقين أو في تجويف البطن.

• بعض الأمراض، مثل السرطان, فشل القلب، السكتة الدماغية أو التلوث الحاد.

• الحمل أو الولادة (خصوصا الولادة بواسطة العملية القيصرية).

• أخذ حبوب منع الحمل أو العلاج الهرموني.

• التدخين.

علاوة على ذلك، فان خطر الإصابة بالجلطات الدموية يزيد إذا كنت كبير في السن
(خصوصا إذا كنت قد اجتزت جيل ال- 70) أو إذا كنت تعاني من زيادة حادة في الوزن
(السمنة الزائدة)

__شارك __غرد

