#  ماذا تعني التشنجات العضلية في الساقين في الليل؟

__شارك __غرد

السؤال

في الاونة الأخيرة استيقظ في الليل بسبب تشنجات في الساقين، أنهض وابدأ بالتجول
في المنزل حتى تتحرر العضلات. أود أن أسأل هل يمكن أن تكون هناك مشكلة طبية لدي
التي تسبب لهذه التشنجات؟

الجواب

تشنجات العضلات في الساقين أثناء النوم هي شكوى شائعة. في معظم الحالات يكون
السبب لتشنج العضلات غير معروف (أي تكون المشكلة مجهولة السبب)، وهي غير مقلقة
وليست ذات أهمية سريرية. أسباب أخرى هي الاضطرابات الهيكلية - مثل القدم المسطحة
أو عدم ثبات المفاصل، الجلوس لفترات طويلة، وضعية خاطئة للساقين أثناء الراحة، أو
المشي الطويل على أرضية خرسانية. سبب اخر للتشنج في الساقين هو انخفاض في كمية
السوائل في الجسم واضطراب في توازن الأملاح - بسبب استخدام مدرات البول أو فرط
التعرق. الاضطرابات العصبية، مثل مرض باركنسون، الاضطرابات في الأعصاب والعضلات -
قد تسهم أيضا في هذه الظاهرة. هناك عقاقير التي في حالات نادرة تسبب لتشنجات
العضلات في الليل، بما في ذلك استنشاق موسعات القصبات (على سبيل المثال،
سالبوتامول - Salbutamol) أو الأدوية من مجموعة الـ ARB'S الحاصرة لمستقبلات
الأنجيوتنسين 2. أسباب أخرى شائعة هي مرض السكري، نقص السكر في الدم (انخفاض
مستوى السكر في الدم - Hypoglycemia)، فقر الدم، وبعض أدوية العلاج الكيميائي.
أقترح عليك التوجه إلى طبيب العائلة، ووصف المشكلة له. من المرجح أن المشكلة ليست
مشكلة طبية، ولكن إذا رأى الطبيب أن هناك حاجة لمواصلة التحقيق- فانه سوف يطلب
اجراء بعض الفحوصات المخبرية، بما في ذلك وظائف الكلى ومستوى الشوادر (بما في ذلك
الكالسيوم والمغنيسيوم) ووظائف الغدة الدرقية.

__شارك __غرد

