#  ماذا تعرف عن لعبة الكريكيت وقواعدها؟

__شارك __غرد

يلعب الكريكيت فريقان يتكون كل منهما من 11 لاعباً, ويقومون بضرب الكرة ورميها
بالتناوب. تعرف على أسس وقواعد لعبة الكريكيت الممتعة

رغم أن لعبة الكركيت تتضمن الوقوف إلا أنها تتضمن أيضاً بعض الاندفاعات القصيرة
من الركض والرمي. فقد تساعدك هذه اللعبة على تحسين قدرتك على الثبات والتحمل
واللياقة البدنية والقدرة على التنسيق بين العين واليد.

### ما هدف لعبة الكريكيت؟

هدف اللعبة هو إحراز نقاط أكثر من الفريق المنافس.

يلعب الكريكيت فريقان يتكون كل منهما من 11 لاعباً، ويقومون بضرب الكرة ورميها
بالتناوب. حيث يقف ضارب الكرة أمام مجموعة من الحاملات الخشبية تعرف بالجذوع.
ويحاول رامي الكره بضرب الجذوع بالكرة لإخراج الضارب جارج الملعب. ويدافع الضارب
عن الجذوع ويحاول أن يضرب الكرة بسرعة على قدر الإمكان.

وعندما يقوم الضارب بضرب الكرة، يركض حتى يصل إلى مجموعة الجذوع الأخرى في نهاية
ساحة الملعب التي تبلغ 22 ياردة والمعروفة بالوكت لإحراز نقطة.

### نصائح للتدريب على لعبة الكريكيت

يجب أن تقوم بالإحماء قبل أن تلعب الكريكيت وأن تقوم بتمرين التبريد عند الانتهاء
من اللعب. يجب أن تشرب الكثير من السوائل قبل وأثناء وبعد التدريب على اللعبة
وعند ممارستها. يجب أن تستخدم شبكة التدريب كي تتدرب على ضرب الكرة. ممارسة
التمرينات المرنة ولعب ألعاب صغيرة.

تمارين رياضية لالام عرق النسا

### نصيحة للبدء في ممارسة لعبة الكريكت

قد يبدأ الأطفال بلعب نسخة المبسط للعبة الكريكيت تعرف بكى ويك كريكيت. حيث تلعب
هذه اللعبة باستخدام مضرب وكرة بلاستيكية.

### ما هي المعدات التي أحتاجها؟

بالنسبة لملعب الكريكيت، فكل ما تحتاجه هو أذراع الكريكيت ومضارب وكرة لينة. وعند
استخدام كرة الكريكيت الصلبة، فأنت تحتاج أن ترتدي خوذة وواقي الكاحل وقفازات
ومضرب وكرة جلد حمراء. وعندما تلعب في النادي، فقد تتواقر هذه المعدات بشكل عام،
لكن إذا استمريت في اللعب فقد تحتاج أن تمتلك مضرب خاص بك وملابس واقية.

### نصائح للاشتراك في مسابقات لعبة الكريكيت

ابدأ بالبحث عن أندية على مقربة منك. الاطلاع على موقع خاصة بلعب الكريكيت، وجميع
الأندية، والدوريات، ومسابقات الكأس.

من قبل ويب طب - الأحد ، 22 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

