#  ما هو احتمال الاصابة بسرطان المبيض؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو احتمال الاصابة بسرطان المبيض؟

الجواب

سرطان المبيض كثيرا ما يصيب النساء بعد انقطاع الطمث. النساء اللواتي لديهم قريبة
عائلة مصابة بسرطان المبيض، يكن أكثر عرضة للإصابة بالمرض. الميل للإصابة بالمرض،
يزيد أيضا لدى النساء اللواتي يعانين من سرطان الثدي.

بالإضافة إلى ذلك، فان خطر الإصابة بالمرض يزيد عند النساء اللواتي:

• لم ينجبن بالمرة.

• بدأت دورة الحيض تظهر عندهن قبل سن ال 12 وتوقفت عن الظهور بعد سن 50 سنة.

• لا يستطعن الحمل.

• أخذن الهرمونات لعلاج أعراض سن اليأس.

__شارك __غرد

