#  ما هي اسباب الام اسفل الظهر؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ أسبوع أعاني من الام بشدة مختلفة على عرض أسفل الظهر. حركات معينة في الرأس /
الرقبة تزيد من الألم. قبل نحو عامين - بسبب الألم في اليد اليسرى – أجريت فحص
تصوير العمود الفقري القطني - كانت النتيجة "تشير الى وجود تضيق بسيط لـ 5 سم 1"
في الفحص العصبي كانت النتيجة "ضرر جذري مزمن بسيط لـ C6 C7 هل يمكن أن يكون
الألم الذي لدي اليوم سببه نفس المشكلة؟ وإذا كان الأمر كذلك - كيف يمكن العلاج؟

الجواب

الام أسفل الظهر يمكن أن يكون لها أسباب كثيرة. وعلى الرغم من تضييق الفراغ
القرصي L5-S1 أيضا من المحتمل أن يسبب لأعراض كهذه. هذا يمكن أيضا أن يكون بسبب
الألم في عضلات الظهر بسبب، على سبيل المثال، وضعية خاطئة أو الجهد البدني
العنيف. من أجل العلاج بشكل صحيح لا بد من الفحص البدني الدقيق أولا. في معظم
الحالات، فإن الألم يزول من تلقاء نفسه، مع أو بدون المسكنات بجميع أنواعها. ينصح
بالراحة لفترة قصيرة في السرير فقط إذا كان الألم شديدا. في حالات أخرى ينصح
ببساطة بمواصلة التمارين المعتدلة والمنضبطة وتمارين تقوية الظهر. الانتظار غالبا
ما يكون مفيد وحوالي 90٪ من الام الظهر تزول بعد 2-3 أسابيع.. ولكن مرة أخرى،
أوصي بالفحص لدى جراح العظام لمعالجة هذه المشكلة.

__شارك __غرد

