#  ما هي طرق المسح الافضل للنساء المشتبه باصابتهن بسرطان الثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي طرق المسح الافضل للنساء الشابات اللاتي يشتبه باصابتهن بسرطان الثدي؟

الجواب

الفترة الزمنية الافضل لاجراء الفحص هي يوم واحد بعد انقطاع الطمث. التعرف على
مظهر وملمس نسيج الثدي هو احد افضل الطرق للكشف عن التغييرات التي تحدث في الثدي.

زد على ذالك، فانه بالاضافة الى اجراء الفحص الذاتي الشهري للثدي، فانه تنصح
النساء فوق سن 20 باجراء فحص الثدي بواسطة الطبيب في العيادة مرة واحدة خلال ثلاث
سنوات على الاقل. النساء الاقل من سن 40، اللاتي يوجد لديهن تاريخ عائلي للاصابة
بسرطان الثدي، او المعرضات لخطر الاصابة بسرطان الثدي، ينصحن بالتحدث مع الطبيب
عن برنامج الفحوصات الذي يشمل ايضا اجراء فحوصات التصوير الاشعاعي الدوريه.

__شارك __غرد

