#  ما قبل الحمل: مشورة ما قبل الحمل !

__شارك __غرد

لا تقتصر مشورة ما قبل الحمل على الحصول مكن المعلومات من عيادة رعاية ما قبل
الولادة ( Prenatal care) بل لا تترددي في زيارة طبيب نسائي. تعرفي على تفاصيل
الفحوصات واللقاحات والعادات الصحية من هنا.

اذا كنتما تخططا للحمل فانكما لا تزالان بحاجة الى التحضير والاستشارة في مرحلة
**ما قبل الحمل** لضمان حمل صحي وسليم. ولا تقتصر المشورة فقط بعد حدوث الحمل من
عيادة رعاية ما قبل الولادة (Prenatal care)، فقد اصبح من الضروري تحضير انفسكم
حول الامور التي تتعلق بالحمل والولادة لا سيما المرأة والتعرف على جميع فحوصات
الحمل والمضاعفات المحتملة وغيرها من الامور.

تشمل مشورة ما قبل الحمل بعض الفحوصات من كلا الزوجين في الزيارات الاولى لعيادة
الطبيب/ة النسائي/ة :

### سجل التاريخ العائلي لك ولزوجك:

من اهم الامور حيث يقوم الطبيب بتسجيل بيانات خاصة بالزوجين، تساعده في تحديد
العوامل الوراثية للزوجين او معرفة السجل المرضي لكل منهما خلال مراحل العمر
المختلفة. ويطلب الطبيب ايضا تزويده بسجل التطعيمات لكل منكما ليستكمل السجل
العائلي الخاص بكما.

ومن الضروري ان تحصلا على نسخة من هذا الملف اما الكترونية او ورقية، لان ذلك
سيساعدكما في حالة اتخذتما قرار تغيير الطبيب او تغيير مكان السكن وتريدان
المتابعة مع طبيب اخر.

### الفحوصات المطلوبة والتي يجب ان تسجل في سجلكما الطبي:

  * المناعة ضد الحصبة الالمانية (Rubella)

  * المناعة ضد جدري الماء (Chickenpox)

  * فيروس نقص المناعة البشرية (HIV)

  * المناعة ضد التهاب الكبد الفيروسي (Hepatitis B)

  * فحص فيروس الهيربس (Herpes)

  * امراض منقولة جنسياً اخرى مثل: السيلان (Gonorrhea)، المتدثرة (Chlamydia)، الزهري (Syphilis).

  * مشاكل الغدة الدرقية وفحص TSH وهو الهرمون الذي يعطي التعليمات للغدة الدرقية لزيادة نشاطها.

### وهناك فحوصات خاصة ولا تشمل جميع الازواج، منها:

  * داء المقوسات Toxoplasmosis و Parvovirus B19 ويسمى ايضا المرض الخامس.

  * فقر الدم المنجلي (Sickle cell anemia)

  * الثلاسيميا (Thalassemia) وهو احد الامراض الوراثية. واصبح هذا الفحص الزامي قبل الزواج في بعض الدول العربية لحدة انتشاره وخاصة في حالات زواج الاقارب.

### تحديد اللقاحات الخاصة بك قبل الحمل حسب ما يراه الطبيب مناسبا وقد تشمل:

  * لقاح (MMR (measles-mumps-rubella

  * لقاح جدري الماء (Varicella)

  * لقاح التهاب الكبد الفيروسي Hepatitis A) A)

*ينصح الاطباء ان لا يحدث حمل خلال 28 يوما بعد تلقي احدى هذه اللقاحات. 

### تسجيل الادوية التي تتناوليها في سجلك الطبي اذا كنت تعاني من:

  * مرض السكري

  * ضغط الدم

  * الربو

  * نوبات الصرع

  * مشاكل في الغدة الدرقية

والهدف من ذلك ان يقوم طبيبك بوصف ادوية بديلة لا تشكل اثرا على الجنين اثناء
الحمل.

### سوف ينصح الطبيب باتباع نمط غذائي غني بالفيتامينات والمعادن. من أهم هذه
النصائح:

  * تأكدي من حصولك على 0.4 ملغم من حمض الفوليك folic acid يوميا. ويمكنك الحصول على حمض الفوليك من الخضروات داكنة الخضرة وفي الطحين المدعم، ومنتجات الارز. ويعتبر حمض الفوليك هاماً جداً خلال التحضير للحمل لانه يمنع حدوث تشوهات خلقية لدى الجنين. وكذلك سوف يصف لك الطبيب بعض الفيتامينات المتعددة (Multivitamin) مع حمض الفوليك يوميا لمدة ثلاثة اشهر من فترة التخطيط للحمل واستكماله بعد الحمل.
  * تجنبي تناول الاسماك ذات مصدر للزئبق الذي يعتبر عنصر مضر لجنينك، ويؤثر بشكل سلبي على تطور جهازه العصبي. ومنها: سمك القرش ، سمك ابو سيف ، سمك مارلن. والاسماك التي يفضل الحد من تناولها وتقليله، مثل التونة والتي لا ينصح بتجاوز تناول 140 غم منها في الاسبوع .
  * تجنبي التدخين وشرب الكحول وتجنبي تناول ادوية الاكتئاب او الارق حيثيمكن للطبيب فقط ان يصف لك بعض الادوية البديلة او نوع من الاعشاب الطبيعية الامنة لك في حالة حدوث الحمل.
  * ينصحك طبيبك بممارسة التمارين الرياضية باشراف اخصائي لتحافظي على وزن مثالي اثناء الحمل وذلك يجنبك من مضاعفات ناتجة عن السمنة او زيادة الوزن او نقص الوزن.
  * وينصحك الطبيب بزيارة طبيب الاسنان بشكل دوري لعلاج اية مشكلة تتعلق بامراض اللثة التي بدورها تزيد من الولادة المبكرة او ولادة طفل بوزن اقل من الطبيعي، والحفاظ على صحة فموية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 18 مايو 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 18 مايو 2015

__شارك __غرد

