#  ما معنى مصطلح نخر انعدام الاوعية

__شارك __غرد

السؤال

ماهو نخر انعدام الاوعية (avascular necrosis) AVN ؟

الجواب

نخر انعدام الاوعية (avascular necrosis) ويسمى ايضا aseptic necrosis وهي حالة
تنعدم فيها امدادات الدم للعظم وتسبب نخر في العظم. تعتبر الحالة اكثر شيوعا في
عظام الفخذ والذراع: من الممكن ان يكون الالم خفيف فقط لان المفصل لا يستطيع حمل
وزن يشع الالم للقسم الامامي من الكتف، حركة ذاتية محدودة ولكن من الممكن ان تكون
كاملة. غالبية العلاج هو جراحي، تشمل محاولة زرع عظم او ملأ الفراغ الناقص بمواد
اخرى.

__شارك __غرد

