#  ما هي أكبر أعضاء جسم الإنسان؟

__شارك __غرد

هل تعرف ما هي أعضاء جسم الإنسان؟ وما هي أكبر أعضاء هذا الجسم؟ لتعرف اكثر عن
هذا الموضوع ووظائف هذه الاعضاء عليك قراءة المقال التالي.

يضم جسم الأنسان 78 عضواً تقريباً، وهي تختلف فيما بينها في الحجم والوظيفة، فما
هي أعضاء جسم الإنسان؟ وما هي اكبر أعضائه؟ اكتشف ذلك من خلال هذا المقال.

## كيف يتم تعريف أعضاء الجسم؟

العضو في جسم الإنسان عبارة عن تجمع لملايين الخلايا معاً وذلك بهدف القيام بمهمة
واحدة في الجسم. اذ تعتبر الخلايا الموجودة والمشكلة لأعضاء جسم الأنسان متخصصة
بشكل كبير وذلك لتلبية جميع الإجراءات والاحتياجات اللازمة.  
ويعد الجلد أكبر عضو في جسم الإنسان لدى الجنسين من الذكور والإناث بغض النظر عن
الحجم والوزن، علماً أن العضو الأساسي في جسم الأنسان يعتبر الدماغ، فهو مسؤول
بشكل أساسي عن تنفيذ جميع مهام وأعمال الجسم.

## ما هي أكبر أعضاء جسم الإنسان؟

  * الجلد

يعتبر الجلد الطبقة الخارجية لجسم الإنسان والتي تعمل على حماية جميع أجزاء الجسم
القابعة أسفله. كما ذكرنا سابقاً فأن الجلد أكبر عضو في جسم الإنسان وهو يتألف من
العديد من الأنسجة التي تشمل الغدد العرقية وبصيلات الشعر والمستقبلات
الميكانيكية.

تعرف على حب الشباب وطرق علاجه

بالطبع لا يوفر الجلد الحماية فقط لأعضاء جسم الإنسان الداخلية، بل يعطينا الشعور
في اللمس أيضاً، وهو يتكون من ثلاثة طبقات أساسية:

  1. الطبقة الخارجية وهي البشرة Epidermis والتي تضم العديد من الخلايا التي تدعى الخلايا الكيراتينية Keratinocytes، تقوم البشرة بتشكيل حاجز ما بين أعضاء الجسم الداخلية والبيئة الخارجية، وهي الطبقة المسؤولة عن منع دخول الاجسام الغريبة مثل البكتيريا إلى داخل جسم الإنسان. هذه الطبقة تضم أيضاً الخلايا الميلانينية Melanocytes التي تعمل على تحديد لون البشرة.
  2. طبقة الادمة Dermis: وهي تقع أسفل البشرة وتضم النسيج الضام Connective tissue وبصيلات الشعر والغدد العرقية.
  3. النسيجة تحت الجلد وهي تتكون من الدهون والأنسجة الضامة.

ويتمثل دور الجلد في:  
1- الحماية  
2- الحفاظ على درجة حرارة الجسم  
3- الاحتفاظ الرطوبة  
4- التخلص من السموم  
5- انتاج فيتامين D.

  * الكبد:

هذا العضو من أعضاء جسم الإنسان يعتبر أكبر الأعضاء الداخلية كما انه من أكبر
الغدد، وباعتباره من الغدد فهو يتكون من العديد من الأنسجة والخلايا المتخصصة
بهدف افراز بعض المواد التي تستخدم في مناطق مختلفة من الجسم.

يزن الكبد الطبيعي ما بين 1.2- 1.5 كغم، وهو يقع في الربع الأيمن الأعلى من البطن
أسفل الجهة اليمنى للحجاب. ويضم الكبد فصين أساسيين. خلال دقيقة واحدة تقريباً
يتدفق 1500 مل من الدم من خلال الكبد للتأكد من فعاليته، وبسبب مهمته هذه يعد
الكبد المكان الرئيسي لانتشار السرطان.

  * الدماغ:

يعد الدماغ من اكثر أعضاء جسم الإنسان أهمية، وهو يتكون من شبكات معقدة من
مليارات العصبونات. ويقسم الدماغ إلى اجزاء، كل جزء فيه مسؤول عن القيام بوظيفة
معينة ومحددة.

يقع الدماغ في الجمجمة والتي تقوم بحمايته، وهي تتكون من ثمانية عظام رئيسية
ويشمل الدماغ على نصف الكرة الأيسر والأيمن، حيث أن كل جزء من نصفي الكرة يتحكم
بالجزء المعاكس للجسم، بمعنى أن نصف الكرة الأيسر يتحكم بالجزء الأيمن في الجسم
والعكس صحيح، كما ان نصف الكرة الأيسر يتحكم أيضاً بالكلام والفهم والحساب
والكتابة، بينما الأيمن يتحكم في الإبداع والقدرة المكانية والفنية والمهارات
الموسيقية.  
تتكون أنصاف الكرة في الدماغ من 4 فصوص، امامي وصدغي وداخلي والقذالي، كما ان كل
من هذه الفصوص قد تقسم إلى اجزاء بحيث يكون كل جزء مسؤول عن عملية محددة جداً.
تجدر الإشارة إلى أن كل من هذه الفصوص لا تعمل لوحدها، بل هناك علاقة معقدة تجمع
فيما بينها.

  * الرئتين:

هو العضو الاساسي في الجهاز التنفسي، إذ تساعدنا الرئتين في الحصول على الأكسجين
والتخلص من ثاني أكسيد الكربون.

يعد الأنف والفم الواجهة الرئيسية للجهاز التنفسي، إذ يتم استنشاق الاكسجين من
خلالهما والتخلص من ثاني أكسيد الكربون عن طريقهما أيضاً، ويتم وصل الأنف والفم
إلى الرئتين عن طريق أنبوب، فعندما نتنفس ينتقل الهواء مرورا بالحجاب وصولاً إلى
الرئتين، فعندما تنزل الرغامي للأسفل تنقسم إلى جزئين واحدة لكل رئة.

  * القلب:

يعد القلب العضو الأساسي في الجهاز الدوراني، فهو يقوم بضخ الدم إلى الجسم كافة.
ويحتوي القلب على أربع غرف، الغرف اليمنى تضم الدم الغير مؤكسد، في حين ان الغرف
اليسرى تضم الدم المؤكسد.

هناك ثلاثة أنواع من الاوعية الدموية في الجهاز الدوراني وهم: الشرايين والأوردة
والشعيرات الدموية، حيث تقوم الشرايين بحمل الدم المؤكسد وتوزعه لأنحاء الجسم
المختلفة، أما الاوردة فهي تستقبل الدم الغير مؤكسد والذي يضم ثاني اكسيد الكربون
وبعض أنواع الأوساخ من اعضاء الجسم إلى القلب.  
الكلى: يحتوي جسم الإنسان على كليتين وزن كل واحدة منهما حوالي 130 غرام لدى
البالغين، حيث تقوم الكلى باستقبال الدم من الشريان الكلوي Renal artery، وتعمل
على إزالة الملح الزائد والماء والأوساخ من مجرى الدم.  
هذا وتقوم الكلى أيضاً بإفراز هرمونات هامة مثل الرينين Rennin واريثروبويتين
Erythropoietin، هذه الهرمونات تلعب دوراً هاماً في إنتاج خلايا الدم وتنظيم ضغط
الدم.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 1 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

