#  ما هي الأسباب التي يمكن أن تسبب لزيادة المؤشرات في الدم

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الأسباب بالإضافة إلى الأورام السرطانية التي يمكن أن تسبب لزيادة في
مؤشرات الدم من نوع CA 125 or CA 15-3 or other endocrinologic markers . can
this be inherited situation without bad cause? please send me answer

الجواب

علامات الورم CA 125 و- CA 15-3 هي مواد في الدم الموجودة في الجسم بشكل طبيعي
بكمية قليلة، ومستويات عالية منها ربما تشير إلى وجود الورم السرطاني. مستوى عال
من CA 125 قد يشير إلى سرطان المبيض، أو الى أنواع أخرى من السرطان مثل – سرطان
عنق الرحم، الرحم، الثدي، القولون والرئة. لدى النساء في سن الإنجاب قيمة
الاختبار كعلامة للسرطان محدودة لأن هناك العديد من الحالات الحميدة حيث تكون
فيها مستويات الـ CA 125 عالية: أثناء الإباضة، التهاب الحوض، التهاب بطانة
الرحم، خلال الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل، وفي كل حالة التهاب في تجويف البطن
والحوض، مثل التهاب البنكرياس، أمراض الكبد، وغير ذلك. لذا، في حال أن النتيجة
جاءت إيجابية، فإن ذلك لا يشير بالضرورة لوجود السرطان، ويجب اجراء فحص لدى طبيب
أمراض النساء واختبار الموجات فوق الصوتية للحوض. لدى 1٪ -2٪ من النساء السليمات
تماما مستويات عالية من 125CA. مستويات مرتفعة من CA 15-3 قد تظهر لدى النساء
المصابات بسرطان الثدي النقيلي أو بأنواع سرطان أخرى - المبيض، الرئة. هنا، أيضا،
المستوى العالي لا يشير بالضرورة للسرطان ويمكن أن ترتفع في حالات وجود مشاكل
حميدة في الثدي أو المبيض، التهاب بطانة الرحم، التهابات الحوض، التهاب الكبد،
الحمل والرضاعة الطبيعية. لأنها ليست دقيقة في التنبؤ بالسرطان، فالاستخدام
الرئيسي لهاتين العلامتين هو لمراقبة الاستجابة للعلاج والتنبيه من تكرار المرض
لدى النساء اللاتي تم تشخيص وجود السرطان لديهن. العلامات المرتفعة في الدم تتطلب
مزيدا من التوضيح من خلال الفحص من قبل الطبيب وفحوص التصوير، ولكنها لا تعني
بالضرورة وجود السرطان وخاصة لدى النساء قبل سن اليأس.

__شارك __غرد

