#  ما هي البكتيريا التي تسبب للالتهاب في العينين؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي البكتيريا التي تسبب للالتهاب في العينين؟ تلقيت علاج بواسطة مرهم العينين
كلورامفينيكول (Chloramphenicol).

الجواب

العين هي عضو معقد وتحتوي على عدة أجزاء. كل جزء قد يتعرض لهجوم من بكتيريا
مختلفة. على سبيل المثال، التهاب الملتحمة (Conjuctivitis) قد يكون سببه بكتيريا
الكلاميديا, بكتيريا السيلان، البكتيريا العقدية، المكورات العنقودية وغيرها.
التهاب القزحية (Keratitis)، مع ذلك، قد يكون سببه الرئيسي البكتيريا العنقودية
والزائفة (Pseudomonas). في حالات نادرة، يمكن أن يكون السبب حتى الفطريات. سبب
الالتهاب الأكثر شيوعا في الجزء السطحي (أي الملتحمة) هو فيروسي.

__شارك __غرد

