#  ما الذي يزيد من مستوى خطر الاصابة بحصى الكلى؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يزيد من مستوى خطر الاصابة بحصى الكلى؟

الجواب

هناك العديد من العوامل التي يمكن أن تزيد من خطر اصابتك بحصى الكلى. بعض العوامل
يمكن السيطرة عليها من قبلك، وبعضها ليس تحت سيطرتك.

عوامل الخطر التي يمكنك السيطرة عليها:

* كمية السوائل التي تشرب

السبب الرئيسي لتكون حصى الكلى هو عدم شرب كميات كافية من السوائل. حاول أن تشرب
ما يكفي من السوائل للحفاظ على صفاء سائل البول عندك (حوالي 8 إلى 10 أكواب من
الماء يوميا).

شرب عصير الجريب فروت يمكن ان يزيد مخاطر الاصابة بحصى الكلى.

* النظام الغذائي الخاص بك. إذا كنت تعتقد أن المشكلة قد تكمن في النظام الغذائي الخاص بك، حدد موعد مع طبيب المتخصص بالتغذية، من أجل فحص إمكانيات النظام الغذائي الخاص بك.

للفيتامينات C و D يمكن ان تزيد مخاطر الاصابة بحصى الكلى إذا كنت تأخذ جرعة التي
هي أعلى من المسموح به. يجب قراءة صفحة تعليمات البدائل الغذائية بعناية وعدم أخذ
جرعة أعلى من الجرعة اليومية الموصى بها.

النظام الغذائي الغني بالبروتينات، الصوديوم, والأطعمة الغنية بالأكسالات (ملح
حامض الاكسليك)، مثل الخضار الخضراء الداكنة، تزيد من خطر اصابتك بحصى الكلى.

* الوزن، ثم الوزن. زيادة الوزن يمكن ان تؤدي على حد سواء في تطوير مقاومة للأنسولين، وظهور فائض الكالسيوم في سائل البول، والذي يمكن أن يؤدي إلى زيادة خطر الاصابة بحصى الكلى. احدى الدراسات تشير إلى أن زيادة الوزن في جيل مبكر نسبيا، بالإضافة إلى مؤشر كتلة الجسم (BMI) المرتفع، ومحيط الخصر الكبير تزيد من خطر الاصابة بحصى الكلى.

* مستوى النشاط البدني. الاشخاص الذين ليسوا نشطاء بدنيا فقد يميلوا أكثر للإصابة بحصى الكلى.

* الأدوية.

عوامل الخطر التي لا يمكنك السيطرة عليها؛

عوامل الخطر لتكون حصى الكلى الجديدة أو لعودة حصى الكلى التي كانت موجودة في
الماضي، التي لا يمكنك السيطرة عليها تشمل:

* العمر والجنس

الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين 30 و 50 عاما معرضون بنسبة خطر أكبر لتطوير حصى
الكلى.

النساء قبل انقطاع الطمث اللاتي يوجد لديهن مستويات عالية من هرمون الاستروجين،
معرضات بنسبة خطر كبيرة لتطوير حصى الكلى. النساء اللاتي خضعن لعملية استئصال
المبايض هن أيضا معرضات بنسبة عالية لخطر تطوير حصى الكلى.

* ميل عائلي لخطر الاصابة بحصى الكلى.

* التاريخ الطبي الشخصي للظهور الالتهابات المتكررة في المسالك البولية.

* اوضاع طبية أو غيرها من الأمراض، مثل مرض التهاب الامعاء، فرط نشاط الغدة الدرقية، التليف الكيسي، النقرس أو الميل إلى ارتفاع ضغط الدم.

* مقاومة الأنسولين، والتي قد تنتج بسبب مرض السكري أو السمنة المفرطة.

* البقاء في السرير لفترات طويلة من الزمن.

* مشاكل في المثانة نتيجة لإصابة في الحبل الشوكي.

* الأدوية التي تستخدم للسيطرة على اوضاع طبية أو مجموعة متنوعة من الأمراض الاخرى. الأدوية مثل: مضادات الحموضة أو الأسبرين.

__شارك __غرد

