#  ما هي الاسباب الممكنة لالام الرقبة؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 عاما. خلال الاشهر الست الماضية كان لدي شعور مزعج في الرقبة, بالاضافة
الى انتفاخ بسيط. توجهت قبل يومين الى الطبيبة, ادعت ان هذا الم بسيط في العنق.
هل علي التكيف مع الشعور بالازعاج\ عدم الراحة؟ هل من الممكن ان تكتشف الطبيبة
ورم سرطاني في الرقبة, بفحص يدوي بسيط دون اشعة؟

الجواب

ينشا الالم في الرقبة نتيجة عدة اسباب. غير واضح اي منطقة من الرقبه تؤلمك. الام
وانتفاخ في المنطقة الامامية للرقبة قد تكون نتيجة مشكلة في الغدة الدرقية او
الغدة الليمفاوية. الم في القسم الخلفي للرقبة غالبا ما يكون نتيجة الم في
العضلات. هل تعمل ساعات طويلة امام شاشة الحاسوب او بعمل جسدي يجهد\ يرهق عضلات
الرقبة؟ في جيلك الصغير هذه هي الاسباب الاساسية لالم في الرقبة. يستطيع الطبيب
اكتشاف ورم سرطاني ان كان هذا الورم بارز وقابل للمس، وان لم يستطع ذلك لن يستطيع
استبعاد ورم سرطاني. على الرغم من ان السرطان في جيلك هو احتمال مستبعد. افهم
قلقك من هذا الموضوع. ان كان هناك انتفاخ موضعي لم يختف خلال ست اشهر عندها
بامكانك طلب القيام بفحص الموجات فوق الصوتية (اولترا ساوند - Ultrasound)
للمنطقة لتحديد سبب الانتفاخ.

__شارك __غرد

