#  ما الذي يمكن أن يؤدي للافرازات المهبلية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل من الصواب أن اخذ مترونيدازول (Metronidazole) ضد الافرازات الغير عرضية
المتعلقة بأمراض النساء، التي ليس لها سبب طبي (أنا بدون رحم وبدون مبايض). هل
هذا يمكن أن يسبب لالام في أسفل البطن؟ هل يمكن أن يكون ذلك سرطان في الأمعاء
الدقيقة؟

الجواب

أنت تثيري عددا من النقاط الهامة في سؤالك: 1. أخذ المضادات الحيوية
(ميترونيدازول) لا ينصح به من غير توصية الطبيب. 2. حقيقة أنك بعد عملية استئصال
الرحم والمبايض لا يعني أن الافرازات الغير عرضية المتعلقة بأمراض النساء هي من
دون سبب طبي. بشكل عام زيادة الافرازات النسائية تشير الى وجود حالة مرضية
المتعلقة بأمراض النساء، أي أن هناك مجالا للتشاور مع طبيب الأمراض الجلدية
والجنسية أو الطبيب النسائي لتحديد سبب هذه الظاهرة واتخاذ قرار بشأن العلاج
المناسب. 3. زيادة الافرازات المتعلقة بأمراض النساء يمكن أن تحدث لأسباب عديدة،
بعضها بسبب التلوثات (الفطريات أو البكتيريا المختلفة). علاج كل منهما مختلف لذلك
من المهم تشخيص السبب. 4. الام أسفل البطن يمكن أن تكون بالتأكيد من الاثار
الجانبية للعلاج بالمترونيدازول (Metronidazole)، ولكن أيضا يمكن أن تكون جزء من
أعراض التلوثات المهبلية. 5. لا تعترف علاقة بين مترونيدازول وبين سرطان الأمعاء
الدقيقة. يجدر بالذكر أن سرطان الأمعاء الدقيقة هو سرطان نادر جدا. توصيتي هي
بالتوجه الى الطبيب النسائي للفحص، التشخيص واتخاذ القرار العلاجي.

__شارك __غرد

