#  ما هو دواء البوبرينورفين ولماذا يستخدم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو دواء البوبرينورفين (Buprenorphine) ولماذا يستخدم؟

الجواب

بوبرينورفين (Buprenorphine) ينتمي إلى مجموعة الأدوية التي تسمى مسكنات الألم
المخدرة ويستخدم لعلاج الالام المتوسطة حتى القوية. له تأثير مضاد للالام القوية،
وعلى عكس من المورفين فان احتمال اساءة استخدامه وحدوث الإدمان يكون أقل. الاثار
الجانبية تشمل الاسترخاء، الخدر، تدني الشعور، الدوخة، الصداع، الغثيان، التعرق.
البوبرينورفين موجود على شكل أقراص تعطى تحت اللسان (1-2 أقراص كل 6 إلى 8 ساعات)
أو على شكل حقن.

__شارك __غرد

