#  ما هو فحص ال-MRCP للبنكرياس؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو فحص ال-MRCP للبنكرياس؟ هل يمكن بواسطة الفحص بالمنظار التحديد على وجه
اليقين، من دون أخذ خزعة، أن ليس هناك ورم سرطاني وانما كيسة في البنكرياس؟

الجواب

فحص الـ MRCP  أو مسح التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic Resonance
Cholangiopancreatography) هي طريقة تستخدم التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI)
لتصوير قنوات الصفراء والبنكرياس بشكل غير غازي. على العكس من تنظير القنوات
الصفراوية، فان الـ MRCP لا يسمح بالتدخل العلاجي: أي أنه أداة تشخيصية فقط. لا
يمكن تحديد ما إذا كان الورم الذي يبدو سرطاني في الفحص من دون أخذ الخزعة. في
البنكرياس أيضا فان النتيجة التي تظهر ككيسة قد تكون خبيثة.

__شارك __غرد

