#  ما هو الإِدمَان؟ وما هي أنواعه؟

__شارك __غرد

إذا كنت مُصَاباً بالإِدمَان، تأكّد أنَّك لست الوحيد. وفقاً لمُبادرة الإِدمَان
الخَيرِيَّة، إنَّ شخصاً واحداً من كلّ 3 أشخاص مُدمِن عَلَى شيءٍ ما.

يعرف الإدمان بأنه فقدان السيطرة على التحكم بفعل أو تناول أو استعمال شيءٍ ما،
لدرجة يصبح ذلك مؤذياً للمدمن.

يرتبط الإدمان في ذهن الناس بالمقامرة والمخدرات والكحول والنيكوتين، لكن قد يدمن
الشخص على أي شيء، بما فيها:

  * العمل: ينتاب المدمنون على العمل هوس لدرجةٍ يعانون فيها من الإنهاك الجسدي. ويكون المرءمدمناًعلى العمل إذا كان الالتزام به يؤثر سلباً على علاقته بعائلته وحياته الاجتماعية، وإذا كان لا يأخذ أي عطلة.
  * الإنترنت: ازداد انتشار مدمني الإنترنت والحواسيب بازدياد انتشار استخدام الحواسيب والهواتف النقالة. فقديقضي الناس ساعاتٍ في النهار والليل يتصفحون الإنترنت أو يلعبون بألعابه، مع إهمالهم لباقي الأمور الأساسية في حياتهم.
  * المواد الطيارة: يحدث الإدمان على المواد الطيارة –مثل الغراء وطلاء الاظافر والنفط والوقود الخفيف-عندما يستنشقها المرء فتعطيه شعوراً بإزالة السمية من جسده. وقد يكون الإدمان على المحلات قاتلاً.
  * التسوق: يصبح التسوق إدماناً عند شراء أشياء لا حاجة لها أو عند الرغبة بالحصول على الشهرة من وراء التسوق. ويتبع ذلك مباشرة شعور بالذنب أو الخجل أو اليأس.

### ما أسباب الإدمان؟

توجد أسباب كثيرة لنشوء الإدمان. ففي حالة الإدمان على المخدرات والكحول
والنيكوتين، تؤثر هذه المواد في طريقة شعور المرء جسدياً وعقلياً. وتكون هذه
المشاعر عادة ممتعة، مما يخلق حافزاً قوياً لاستخدامها مجدداً.

ينتج إدمان المقامرةعن النشوة النفسية التالية للفوز، والتي تتبع بحافز قوي
لإعادة المحاولة مجدداً والشعور بذلك الإحساس مجدداً. يمكن أن يتطور ذلك لعادة من
الصعب إيقافها.

يعني الإدمان على شيء ما: أنه في حال عدم الوصول إليه ستظهر أعراض الانسحاب، أو
الشعور "بالانهيار". وبما أن ذلك الشعور ليس مرغوباً، يفضل المرء القيام بما
يشتهيه، وبذلك تستمر تلك الحلقة المفرغة.

يخرج الإدمان عن السيطرةعادةً بسبب حاجة المرء لإرضاء رغبته أكثر وأكثروالوصول
للنشوة؟

أسئلة وأجوبة حول معالجة الادمان!

### كيف يؤثر الإدمان على المرء

قد يسبب الجهد المبذول لترويض الإدمان ضرراً خطيراً على الحياة العملية وتكوين
العلاقات. وفي حالة الإدمان على المواد (على سبيل المثال، المخدرات والكحول).قد
يؤدي الإدمان إلى تأثيرات نفسية وجسدية خطيرة

تشير بعض الدراسات إلى أن الإدمان ذو منشأ وراثي، لكن تزيد أيضاً العوامل المحيطة
مثل تواجد المدمنين حول المرء من خطر الإصابة به.

قد يكون الإدمان وسيلةً للتهرب من القضايا الصعبة. فقد تحفز البطالة والفقر
اللجوء للإدمان، وكذلك يفعل التوتر والضغط العاطفي والمهني.

### الحصول على المساعدة للتخلص من الإدمان

الإدمان حالة قابلة للعلاج. حيث توجد عديد من الطرق قد تساعد في العلاج منه،بغض
النظر عن نوع الإدمان المصاب به المرء. فيمكن استشارة الطبيب العام لطلب النصيحة
أو الاتصال بالمنظمات المختصة في مساعدة المدمنين.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

