#  ما هو اختبار جمع البول للكاتيكولامينات؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو اختبار جمع البول للكاتيكولامينات، وما هي التعليمات للقيام به؟

الجواب

الكاتيكولامينات (Catecholamines) هي هرمونات التي تفرز من الغدة الكظرية في
حالات الإجهاد، مثلا عند انخفاض نسبة السكر في الدم، عند القيام بنشاط بدني، وفي
حالات التوتر النفسي. الشائع والمعروف منها هي الابينفرين (المعروف أيضا باسم
الأدرينالين)، النورابينبرين والدوبامين. VMA ينتج عن التحلل، أو استقلاب
الادرينالين والذي يفرز في البول، بالاضافة الى النواتج الأيضه للكاتيكولامينات.
عندما يكون هناك اشتباه في تضخم الغدة الكظرية والذي يسمى ورم القواتم
(Pheochromocytoma)، زيادة عدد الخلايا التي تنتج وتفرز الكاتيكولامينات، أو
عندما يكون هناك اشتباه بوجود ورم الذي يدعى الورم الارومي العصبي
(Neuroblastoma)، يتم فحص مستوى حمض الفانيليل مانديليك (vanillylmandelic acid -
VMA) في البول. في هذه الحالات يكون مستواه مرتفع في البول.

__شارك __غرد

