#  ما هي الفحوصات التي يجريها الطبيب لتشخيص الذبحة الصدرية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الفحوصات التي يطلب طبيبي اجراءها من اجل تشخيص الذبحة الصدرية؟

الجواب

تسجيل النشاط الكهربائي للقلب, الذي يطلق عليه ايضا مخطط كهربية القلب, EKG او
ECG. هو اختبار بسيط الذي يمكنه تشخيص ما اذا حدث ضرر للشرايين في القلب او اذا
نشأت لديك ذبحة صدرية. إذا تم إجراء الفحص في ذات الوقت الذي كنت تعاني فيه من
الذبحة الصدرية, فيمكن معرفة ما اذا كان مصدر ألمك من اي مشكلة قلبية.

المرحلة التي تلي اجراء اختبار الEKG هي اجراء اختبار الاجهاد (stress test).
يتطلب منك في معظم الحالات ان تمشي على الة المشي. حيث يقيم الطبيب الذي يعالجك
تأثيرات بذل الجهد البدني على قلبك من اجل معرفة ما اذا كان عمل القلب غير طبيعي
اثناء بذل مجهود بدني. وقد يجري الطبيب الذي يعالجك تصوير شعاعي (radiography)
للقلب قبل وبعد اختبار الاجهاد. حيث تستطيع هذه الصور اظهار ما اذا كان يحصل قلبك
على امدادات كافية من الدم اثناء بذل نشاط بدني. واذا لم يكن, فمن المحتمل ان
يكون احد شرايينك التي تقوم بنقل الدم الى قلبك مسدود.

اختبار مهم اخر هو اجراء قثطرة للقلب (Cardiac Catheterization). في هذا الاختبار
يتم ادخال انبوب طويل ورفيع جدا عبر الشريان الى احد اذرعك او رجليك , والذي يصل
الى قلبك. بعدها يتم حقن الشرايين التي تقع في قاعدة قلبك بلون مباين, ويتم تجسيد
هذا الفحص عن طريق التصوير الشعاعي. حيث تظهر هذه الصور ما اذا كان احد الشرايين
التي تنقل الدم الى قلبك مسدود.

__شارك __غرد

