#  ماسكات للوجه عدة انواع للعديد من الاهداف

__شارك __غرد

دللوا أنفسكم مرة الى مرتين في الأسبوع مع ماسكات للوجه والعنق،الذي ينعش ويحفز
تدفق الدم إلى الجلد. من خلال الاختيار السليم للمواد الملائمة لنوع البشرة:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. قناع للوجه
  3. انواع الماسكات للوجه
  4. لعلاج حب الشباب وغيرها
  5. علاج المسامات
  6. ماسكات لمكافحة الشيخوخة والتجاعيد

استخدام ماسكات للوجه (او الاقنعة) للاحتياجات الجمالية وتطهير الوجه والجسم هي
ظاهرة قديمة جدا. حيث كانت تستخدم في السابق في بعض الطقوس والأحداث الهامة. في
الوقت الحاضر تستخدم الماسكات بالأساس للأغراض التجميلية والتنظيف العميق للجلد،
بحيث أن النشاط التجميلي للأقنعة يتعلق بتكوين المواد النشطة فيها. والذي يمكن أن
يحفز تدفق الدم، إزالة السموم والفضلات من الجسم، التقشير اللطيف لخلايا الجلد
الميتة، ادخال الترطيب، تهدئة الالتهاب وكذلك تليين الجلد.

يمكن تحضير ماسكات الوجه والبشرة عامة من مجموعة متنوعة من المواد مثل: الطين
الطبيعي، الخميرة وغير ذلك. هذه المواد قادرة على امتصاص الزيوت الزائدة والخلايا
الميتة من الطبقة العليا من الجلد وتحفز انتاج طبقة جلدية جديدة.

واحدة من طرق أفضل طرق العناية بالجلد وبشرة الوجه هي استخدام المنتجات الطبيعية
والطازجة مثل الفواكه والخضروات والحليب واللبن لإعداد القناع.

القناع المصنوع من المواد الطبيعية والمكونات العضوية يعتبر ممتاز لحفظ الجلد
منتعش وصحي ويسمح بامتصاص المواد المغذية لداخل الجلد وتفعيل نشاطها المقوي
والمنعش أثناء فترة الانتظار بعد وضع القناع.

##  قناع للوجه من صنعك المنزلي

ماسكات للوجه المنزلية الصنع التي تعتمد بالأساس على الحليب، اللبن، الفواكه
المختلفة والتي تحتوي على الفيتامينات، المعادن والبروتينات مناسبة لجميع أنواع
بشرة الجلد - البشرة الجافة، البشرة الدهنية، البشرة الحساسة وحتى المترهلة. لذا
سنرشدك فيما يلي على كيفية صناعة بعض الأقنعة التي قد تجدين فيها ما يلائم بشرتك
ويعالج مشاكلها:

### ماسكات طبيعية للوجه تعتمد على الحليب ومشتقاته

تناول الكثير من منتجات الألبان والأجبان يمكنه أن يفعل المعجزات لبشرة الوجه،
جلد الجسم والشعر. من المعروف أن الحليب في العصور القديمة حظي بمكانه محترمة في
كل ما يتعلق بالعناية بالجسم. والقصة الأكثر شهرة هو كليوباترا، ملكة مصر، التي
كانت معتادة أن تغطس جسمها في حوض من الحليب للحفاظ على حيوية وجمال بشرتها.  
يحتوي حليب الماعز على 6% من الزبدة الطبيعية التي تغني وتغذي الجلد. في الطب
التقليدي يستخدم حليب الماعز كحليب لتغذية وحماية الجسم ضد الجفاف، اعتاد البدو
على دهنه على جلد ووجه الضيوف الأجانب، لكي يتكيفوا مع المناخ الصحراوي. حليب
الماعز معروف بشكل خاص بخصائصه العلاجية، فهو فعال في مشاكل الجلد المختلفة مثل:
حب الشباب، الصدفية، الاكزيما وعلاج الجروح في الفم.

### الحليب للعناية بجلد الجسم والوجه

الحليب غني من الناحية التجميلية بحمض اللبنيك (الذي ينتمي إلى عائلة أحماض
الألفا هايدروكسي) الذي يفكك المادة اللاصقة بين الخلايا ويؤدي إلى انفصال
الخلايا وإزالة الخلايا الميتة، البناء الجديد للخلايا وبناء جلد جديد. بالتالي
يساعد حمض اللبنيك الموجود في الحليب في الحفاظ على مستوى الرطوبة في الجلد،
تبييض التصبغات، تحسين قوام الجلد ومظهر التجاعيد، يشجع تغيير الخلايا، ويساعد في
علاج حالات حب الشباب وفعال في تليين البشرة الجافة والمتشققة (وهو مناسب بشكل
خاص للبشرة الجافة ولدى كبار السن). لا عجب، إذن، أن العديد من شركات مستحضرات
التجميل تعتمد في كثير من خطوط الإنتاج لديها على الحليب ومنتجاته.

### ماسكات طبيعية للوجه تعتمد على الفواكه

أقنعة الفواكه بدلا من شرائها بمئات الدولارات، يمكنك أن تحضريها بنفسك في
المنزل. الأناناس، البابايا، الموز، التفاح - جميع الفواكه الموسمية قد تتحول الى
قناع للوجه والرقبة.

**أحماض الألفا والبيتا هيدروكسي:**

الفواكه التي ينصح بها للاستخدام الخارجي على الجلد تحتوي على أحماض الفواكه التي
تسمى الألفا والبيتا هيدروكسي. والتي تقوم بتفكيك الرباط الذي يربط خلايا الجلد
الميتة معا، وتزيد من مستوى الرطوبة في الجلد.  
أحماض البيتا هيدروكسي تذيب الجلد الجاف والمتقشر وتحفز تجدد خلايا الجلد. وكافة
أنواع الجلد من الدهني حتى الجاف يمكن أن تستفيد من أحماض الفاكهة هذه والتي ليست
باهظة الثمن والموجودة بشكل طبيعي في الفواكه المختلفة.  
في الاستخدام الخارجي على الجلد تسبب الأحماض انسلاخ الطبقة الخارجية من خلايا
الجلد الميتة والكشف عن خلايا الجلد الجديدة.

  
ماسكات للوجه مصنوعة من الفواكه بدلاً من شرائها بثمن باهظ

كما وتحتوي بعض أنواع الفواكه على الانزيمات. فمثلاً فاكهة البابايا (التي تحتوي
على حمض البيتا هيدروكسي) تحتوي على انزيم البابئين (الذي يحتوي على حمض البيتا
هيدروكسي) وعلى الانزيم بروميلين. إضافة عصير الأناناس للقناع تؤدي الى اذابة
خلايا الجلد الميتة والجافة وتتسبب في أن يصبح الجلد أكثر سلاسة.

**قبل دهن القناع قناع الفواكه**

قبل استخدام أي نوع من الأقنعة، فمن المهم ألا ننسى تنظيف الوجه جيدا قبل الدهن.
جمع الشعر الى الخلف، دهن طبقة ناعمة من القناع على وجه نظيف (بالطبع يجب تجنب
منطقة الفم والعينين).  
احرصي على ابقاء القناع لحوالي 30 دقيقة. خلال هذه الفترة فأنه يمتص الأوساخ
والترسبات الزائدة والدهون من الوجه وفي نفس الوقت يغذيه. بعد ذلك يجب غسل الوجه
بالماء الدافئ، ومسح الوجه برفق وفي النهاية دهن كريم الوجه ذا النوعية الجيدة.  
للحصول على تأثير منعش للجلد ينصح باستخدام الفواكه الخام (الغير مطبوخة)
والعضوية بهدف عدم إدخال السموم والمواد الكيميائية الى الجلد.

## انواع ووصفات ماسكات للوجه

سواء بشرتك كانت عادية أم مختلطة؟ ادهني عليها قناع الترطيب الذي يجف بشكل جزئي
على الوجه (بحيث تتم إزالة الفائض منه بواسطة المناديل الورقية) والذي يحتوي على
الكولاجين، الإيلاستين أو الفيتامينات الضرورية، والذي يفكك الجذور الحرة، ويزيد
من انتاج الكولاجين والإيلاستين في الجلد.

### قناع بشرة الوجه العادية:

2 ملعقة من زبادي الماعز الكثيف، 1 ملعقة صغيرة من زيت الزيتون، نصف ملعقة صغيرة
من القرفة المطحونة، 1 ملعقة صغيرة من العسل. قم بخلطها ودهنها على بشرة نظيفة،
ثم تترك لمدة 15-10 دقيقة وتشطف بماء دافئ.

### ماسكات للوجه الجاف

تعاني من جفاف الجلد أو المشدود أكثر من اللازم؟ ادهني عليه قناع مغذي الذي يحتوي
على الزيوت النباتية مثل الجزر، الأفوكادو أو زهرة الربيع المسائية، التي ترمم
الجلد المتشقق وتعيده الى وضعه السليم، الغنية بفيتامين A وتعطي مظهر مرن ومتألق
للجلد.

قناع لبشرة الوجه الجافة: التقشير بواسطة اللبن وبذور القمح النابتة لإزالة
الخلايا الميتة وتحسين نسيج الجلد. المكونات: 3 ملاعق من اللبن، ملعقة من الملح،
1 ملعقة صغيرة من عصير الليمون. خلطها، دهنها على الوجه والتدليك لبضع دقائق ثم
شطفها بالماء الدافئ.

قناع التنظيف والتغذية للوجه الجاف:

قومي بخلط نصف كوب زبادي بشكل جيد، ملعقة كبيرة من العسل، صفار بيضة، نصف ملعقة
صغيرة من زيت اللوز، ثم دهنه على جلد الوجه ما عدا حول العينين.  
استرخي بشكل مريح مع القناع لمدة نصف ساعة.  
العسل يحفز وينعم الجلد، البيض وزيت اللوز يعطي الرطوبة للجلد والزبادي الذي
يحتوي على حمض اللبنيك يبيض ويزيل الخلايا الميتة.

### ماسك لتبييض الوجه

توجد العديد من المستحضرات الطبيعية التي قد تساعدك على تفتيح الوجه وتبيضه ومن
أشهرها قناع اللبن الزبادي مع عصير الخيار وماء الورد، فخلطهم معاً وتطبيقهم على
بشرة الوجه قد تساهم في التخفيف من اثار التصبغات والبقع واثار الحبوب وتعمل على
تفتيح لون البشرة.  
وكذلك الأمر بالنسبة لقناع عصير الطماطم مع عصير الليمون والذي ينصح بدهنه على
البشرة لمدة 15 دققية ومن ثم غسل البشرة، وستلاحظين نقاء وصفاء بشرتك مع تكرار
هذه الوصفة بشكل يومي.

### ماسكات لتفتيح البشرة

قناع تبييض البشرة من حليب ولبن الماعز: يمكن دمج حليب الماعز مع مسحوق الطحالب
للحصول على قناع لتبييض الجلد. حليب الماعز البارد من الثلاجة يبرد ويهدئ الجلد
في الصيف، ويوصى باستخدامه.  
خلطة زيت الزيتون مع عصير الليمون أيضا قد تكون خلطة مشهورة وذات فعالية كبيرة في
تفتيح المناطق الغامقة في جلدك، وبامكانك اضافة بياض البياض لها لزيادة تماسكها
وفعاليتها.  
لعلاج البشرة الداكنة تحت العينين: يمكن أخذ 90 مل من مسحوق الطحالب، غمس قطعة من
الشاش بحليب الماعز المخلوط مع هذا المسحوق ووضعها تحت العينين.

### ماسكات للوجه بماء الورد

يمكن استخدام ماء الورد في صناعة عدة ماسكات لتعالج مختلف مشاكل أنواع البشرة
سواء الدهنية أو الحساسة أو الجافة أو حتى لاضفاء الانتعاش على البشرة العادية.  
لتنظيف البشرة قومي بمسح وجهك بقطعة شاش أو قطن مبللة بماء الورد، مما يعمل مفعول
المطهر ويساعد في ازالة آثار المكياج والأوساخ.  
للبشرة الدهنية ومعالجة الحبوب اعملي على خلط ماء الورد مع عصير الليمون ونظفي
بشرتك. ولتفتيح البشرة وازالة البقع والتصبغات قومي بخلطه مع الزبادي وعصير
الخيار.

اقرأ المزيد حول أهم فوائد ماء الورد الجمالية

### ماسكات للوجه الدهني الحساس

لا يعلم الجميع أنه يمكن استخدام اللبن كمستحضر تجميلي، وانه ملائم بشكل خاص لذوي
البشرة الدهنية أو البشرة الحساسة نظرا لخصائص الشد والتهدئة الكامنة فيه. اللبن
يغذي جلد الجسم، مشبع بالفيتامينات والمعادن، يمنح الجلد الرطوبة والمرونة ويجعله
ناعم، لطيف ومنتعش. بالإضافة إلى ذلك، فإن اللبن يزيل الخلايا الجافة والغير
فعالة ويعمل على تجدد الجلد.  
قناع العسل واللبن يغذي جلد الجسم بالفيتامينات والمعادن التي تساعد على تجدده،
تضيف له الرطوبة والمرونة. لصنع هذا القناع يجب خلط ملعقتين من اللبن وملعقة من
العسل وخلطها جيدا. دهن طبقة متجانسة على الوجه (ليس في منطقة العينين) وتركها
لمدة عشر دقائق. بعد ذلك يجب شطفها بالماء الدافئ.  
قناع اللبن للبشرة الدهنية:  
1 ملعقة من العسل، 1 ملعقة من عصير الليمون، 1 ملعقة صغيرة من نشا الذرة، 1 ملعقة
من اللبن الزبادي، 2 قطرات من زيت شجرة الشاي، خلطها ودهنها على بشرة نظيفة، تترك
لمدة 10-15 دقيقة وتشطف بماء دافئ.

## ماسكات لعلاج مشاكل حب الشباب وغيرها

### ماسكات للوجه وللحبوب

بشرتك دهنية، لامعة، وتميل إلى تكوين البثور؟ استخدمي قناع خاص يحتوي على مكونات
مثل الخميرة، الطين، الصلصال والزنك التي تنجح في امتصاص الدهون الزائدة وتحد من
اللمعان الزائد.

### حليب الناقة في علاج حب الشباب:

معروف منذ آلاف السنين بخصائصه الطبية، يمتاز بمحتوى عالي من البروتينات التي
تشكل عنصرا هاما بإضافة الرطوبة الطبيعية للجلد. وهوغني بفيتامينات رائعة للبشرة،
يتميز بنسبة عالية من المواد المضادة للبكتيريا التي تساعد على الحفاظ على صحة
الجلد، ممتاز لعلاج التهابات أو تقرحات الجلد. جيد جدا للبشرة الجافة. وهو يكافح
عوامل التلوث البكتيرية، يطهر ويمنع ويزيل خلايا الجلد الميتة، يزيد من مرونة
الجلد ويوصى به لعلاج حب الشباب. مناسب للاستخدام على جلد الوجه والجسم الجاف
والطري.

الاساليب الاخرى للوقية من حب الشباب في الفيديو التالي

### قناع منزلي لعلاج حب الشباب:

قومي بخلط ملعقة كبيرة من رقائق الشعير، ½ ملعقة صغيرة من الملح وملعقة كبيرة من
الزبادي، تخلط حتى الحصول على خليط كثيف وموحد. دهنه بلطف على الحبوب، يترك لمدة
15 دقيقة ويشطف بالماء البارد.

ماسك للتنظيف الشامل للجلد

الزبادي يحتوي على البكتيريا التي تنتج حمض اللبنيك التي لها خصائص تنظيف، شد،
تهدئة وتبييض، لذلك يوصى للاستخدام على الجلد ذا المسام الواسعة، الجلد الدهني
والجلد الذي يميل للاحمرار. الزبادي يساعد على موازنة حموضة الجلد وبذلك يمنع
حدوث الالتهابات. الزبادي رائع جدا للوقاية من حروق الشمس ومنع تقشير الجلد
ومعروف بمساهمته الكبيرة في الصحة السليمة.

أقنعة لتقشير البشرة

تقشير البشرة بالزبادي: خلط 3 ملاعق كبيرة من اللبن الزبادي، ملعقة من دقيق
الشوفان وملعقة صغيرة من عصير الليمون. دهنها على وجه نظيف والتدليك لداخل الجلد
بحركات دائرية. ثم يغسل بالماء الفاتر.

أقنعة للشفاه المتشققة

قومي بدهن القليل من الزبدة على الشفاه. وتترك لمدة 15 دقائق، ثم مسح ما تبقى
بلطف بواسطة منديل ورقي. يمكن أيضا دهن الزبدة على المناطق الجافة مثل المرفقين
أو الركبتين.

### اقنعة لتهدئة البشرة الحساسة

بشرتك حساسة؟ ابحثي عن قناع الذي ليس هناك حاجة لغسله من الوجه، بحيث يقلل من
احمرار وحساسية الجلد ويحتوي على مكونات مهدئة، مثل الصبار، البابونج / الأزولن
(مادة زرقاء التي يتم استخراجها من البابونج) أو الطحالب البحرية.  
قناع مهدئ للجلد المحمر والحساس – يتم بواسطة الخلاط تقطيع نصف حبة من الخيار
البارد، 6-7 أوراق من النعناع و- 4 ملاعق من الزبادي (أو الكريما الحامضة إذا كان
الجلد جاف) خلطها لتصبح متناسقة. يدهن الخليط على الوجه، يرك لمدة 10-15 دقيقة
ويشطف بالماء البارد.  
قناع الرطوبة من هريس التفاح بذور القمح النابتة. هذا القناع يعطي البشرة الرطوبة
التي يحتاج إليها، يهدئ البشرة وبالتالي فانه مناسب للبشرة المتهيجة.  
المكونات:  
2 ملاعق طعام من هريس التفاح  
2 ملعقة طعام من بذور القمح النابتة الخام  
نصف ملعقة صغيرة من زيت الجوجوبا النباتي / بذور المشمش / المشمش  
طريقة الإعداد: في وعاء صغير يتم خلط التفاح المهروس مع بذور القمح النابتة. يجب
السماح للخليط لتزيد كثافته ويجب أن تنتظر حتى تمتص بذور القمح عصير التفاح.
بواسطة الأصابع، يتم دهن الخليط على الوجه، العنق ومنطقة الصدر.  
يجب الاستلقاء مع القناع لمدة 20 دقيقة مع وضع منشفة تحت الرأس والرقبة لمنع
البقع. أثناء هذه الفترة التي "يشرب" فيها الجلد الرطوبة المغذية، يفضل استغلال
الوقت للتفكير بأفكار مريحة.  
في النهاية يجب غسل الوجه والرقبة، ثم تدليك المنطقة لمدة خمس دقائق بالزيوت
النباتية بحركات دائرية لطيفة.

## ماسكات للوجه لعلاج المسامات

قناع الأناناس والبابايا للنشاط الثلاثي:قناع مناسب لجميع أنواع البشرة، باستثناء
البشرة الحساسة والمتهيجة. لهذا القناع نشاط تبييض منخفض وهو يساعد على تليين
وتطرية الجلد، ويمنح الجلد مظهر متألق.

يساعد هذا القناع أيضا في التقليل من المسام في الجلد. يحتوي الأناناس ليس فقط
على الانزيمات التي تساعد الجلد الجاف على التخلص من الخلايا الميتة، وانما يحتوي
أيضا على البروميلين الذي يدعم شفاء الجلد.

### المكونات:

¼ كوب من البابايا الخام المهروسة

1 ملعقة صغيرة من عصير الأناناس الطازج

طريقة الإعداد:

يجب صنع عجينة ناعمة من البابايا المهروسة وعصير الأناناس ودهنها بلطف على الوجه
والرقبة. من المستحسن الاستلقاء مع هذا القناع لمدة 20 دقيقة بحيث يتم وضع منشفة
تحت الرأس والرقبة لمنع البقع.

قد يحدث شعور بالتنميل في الوجه، ولكن لا تقلقي فهذا يرجع إلى حقيقة أن أحماض
الفاكهة الطبيعية تعمل. بعد 20 دقيقة يمكن غسل الوجه بلطف.

## ماسكات للوجه لمكافحة الشيخوخة والتجاعيد

شاهدوا الفيديو التالي حول طرق الوقاية من تجاعيد الوجه

قناع الموز وزيت الزيتون المكافح للشيخوخة. الموز هو من الفاكهة المغذية جدا
ويحتوي على كميات كبيرة من المغنيسيوم والبوتاسيوم، الحديد، الزنك وحتى اليود.

لا ننسى أيضا الفيتامينات A ،B ، بما في ذلك حمض الفوليك، فيتامين E و الأحماض
الضرورية التي تساعد في الحفاظ على الرطوبة والتي تساهم في سلامة الخلايا
وتقويتها. الموز يدخل الرطوبة حتى للجلد الجاف جداً.

المكونات:

1 موزة صغيرة

2 ملاعق كبيرة من الزبادي

1 ملعقة طعام من العسل العضوي

1 ملعقة كبيرة من دقيق الشوفان

1 ملعقة صغيرة زيت الزيتون

1 قنينة صغيرة من المياه المعدنية (أو حسب الحاجة).

طريقة الإعداد:

يجب صنع هريس الموز، ثم يضاف اللبن والعسل والشوفان والزيت وتقلب جيدا مع الماء.
يجب الأخذ بالحسبان انه من أجل الحصول على القوام الصحيح للقناع ستكون هناك حاجة
لإضافة اللبن أو الدقيق.

الآن يجب وضع القناع على الوجه وفقا للشرح المذكور أعلاه. يمكن تخزين الكمية
الزائدة من القناع لمدة أسبوع في الثلاجة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 25 فبراير 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 25 فبراير 2016

__شارك __غرد

