#  ماذا يجب أن أتوقع من أصدقائي؟

__شارك __غرد

السؤال

اصبت بسرطان الثدي، ماذا يجب أن أتوقع من أصدقائي؟

الجواب

بعض الاصدقاء يشعرون بالحرج. البعض الاخر يريدون الاتصال بك كل يوم. يجب عليك
تحديد النهج: "أريد أن أتحدث عن أي شيء في العالم اليوم ما عدا سرطان الثدي "، أو
بالعكس، "أنا بحاجة إلى من يبكي معي".  
  
الكثير من النساء تجدن رغبة بالحديث عن سرطان الثدي مع غيرها من النساء اللاتي
اصبن بسرطان الثدي. فهن تشكلن دائرتين من الصديقات - صديقات نجين من المرض،
وصديقات الماضي. صديقاتك من الماضي يحببنك، لكنهن ربما لا يستطعن ان يفهمن بالضبط
ما تمرين به. لذالك أسمحي لهن بمساعدتك بطرق أخرى.  
  
زملائك في العمل قد يرغبون في التبرع لك بأيام الاجازات المرضية أو بجمع التبرعات
لك. قد يرغب الأصدقاء في جلب وجبات الطعام لك  أو أخذ اولادك إلى الفعاليات
اللامنهجية. اقبلي مساعدتهم ! ربما تشعرين بالحرج. ربما انك لا تريدين أن تكوني
مصدر إزعاج. ولكن من المهم أن تدركي أن الناس الذين يهتمون بك يحاولون مساعدتك.
دعيهم يفعلون شيئا.

__شارك __غرد

