#  ما هي اسباب المستويات العالية لفيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

أجرت زوجتي اختبار الدم وجميع النتائج كانت على ما يرام باستثناء الكشف عن أن
قيمة الـ B12 أكثر من 1000. هي لا تأكل اللحوم تقريبا، وأحيانا تأكل البيض. ما هو
السبب؟ على ماذا يدل ذلك؟

الجواب

مستوى 1000 هو في الواقع أعلى قليلا من الطبيعي. السبب الأكثر شيوعا لهذا هو
الإفراط في تناول هذا الفيتامين. هل يمكن أن زوجتك تأخذ مكملات الفيتامينات التي
تحتوي على B12؟ أسباب أخرى هي اللوكيميا (AML أو CML)، كثرة الحمر الحقيقية
(Polycythemia vera) أو التهاب الكبد - ولكن يوجد لكل هذه الأمراض تعبيرات أخرى
في الاختبارات المخبرية (زيادة في عدد خلايا الدم البيضاء، الخضاب أو اضطراب في
وظائف الكبد)، لذلك فمن غير المرجح أنها تعاني من إحدى الحالات المذكورة أعلاه.
يوصى بإعادة الفحص بعد بضعة أشهر.

__شارك __غرد

