#  ما هي الاعراض الشائعة لسن اليأس؟

__شارك __غرد

السؤال

المرة الاخيرة للدورة الشهرية كانت قبل عام. هنا وهناك حدثت هبات حم، أعراض ليست
خطيرة بما يكفي للذهاب إلى الطبيب. احافظ على تغذية صحية للغاية ووزن منخفض.
سؤالين: هل ما زلت أستطيع الدخول في حمل؟ استمر في استخدام وسائل منع الحمل، متى
يمكنني التوقف عن استخدامها؟ السؤال الثاني، هل لم تحدث الدورة الشهرية بسبب
العمر (53) أو بسبب النظام الغذائي الخاص بي؟ هل هناك فرصة أن يعود الحيض؟

الجواب

لا يمكن الاجابة عن سؤالك بدون اجراء فحوصات هرمونية.

__شارك __غرد

