#  ما هي الجرعة التي يجب تناولها من الفنيستيل في الحالات الخفيفة؟

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي التي عمرها سنتين لديها حساسية من الفستق. ما هي الجرعة من نقط الفنيستيل
(FENISTIL) التي يجب أن تأخذها في حالة الأعراض الخفيفة (مثل احمرار)؟ ​​وزنها
حوالي 12 كغم. في استمارة الدواء مكتوب أنه يجب اعطاء 15-10 نقطة في عمر 3-1
سنوات. هل يجب أن أعطيها 10 أو 15؟

الجواب

الحساسية للفستق يمكن أن تظهر بأعراض خفيفه، مثل الحكة والطفح الجلدي، ولكن يمكن
أن تظهر أيضا بأعراض مهددة للحياة مثل الاختناق وصدمة الحساسية. أنا لا أعرف ما
هي أعراض الحساسية لدى طفلتك وهل أخذتها للفحص لدى طبيب متخصص بالحساسية. اذا كان
الجواب لا - فيجب أن تفعلي ذلك! العلاج بالفنستيل لا يكفي لأعراض الحساسية
الخطيرة. بالنسبه لسؤالك فأعطي 15 نقطه اذا كان هذا هو المكتوب في استمارة
الدواء، ولكنني أعود وأكرر- يجب التشاور مع طبيب متخصص بالحساسية.

__شارك __غرد

