#  ماذا تستطيعون ان تفعلوا لتقليل خطر اصابتكم بالسكتة الدماغية؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا تستطيعون ان تفعلوا لتقليل خطر اصابتكم بالسكتة الدماغية؟

الجواب

السكتة الدماغية هي السبب الرئيسي للعجز الشديد وطويل الأجل عند البالغين. ففي
الولايات المتحدة على سبيل المثال، أربعة ملايين أمريكي يعيشون مع الاثار
المترتبة على السكتة الدماغية التي مروا بها. مدة الوقت اللازم للتعافي من السكتة
الدماغية يعتمد على شدتها. 50 إلى 70 في المئة من الاشخاص من المصابين بالسكتة
الدماغية يكتسبون من جديد استقلالهم الوظيفي. ولكن 15 حتى 30 في المئة يصابون
بعجز دائم. للحد من خطر اصابتكم بالسكتة الدماغية، راقبوا ضغط الدم عندكم، راقبوا
مستوى الكولسترول، توقفوا عن التدخين، مارسوا الرياضة بانتظام وتحققوا ما إذا
كنتم بحاجة إلى اخذ الادوية لتقليل تخثر الدم.

__شارك __غرد

