#  ماذا علي أن أفعل إذا كان أحدهم يختنق؟

__شارك __غرد

في حالات اسعاف الاختناق تحتاج إلى تقييم الوضع بسرعة لتعرف الطريقة المثلى
لتقديم المساعدة. هذه التوجهات تنطبق على اسعاف البالغين والأطفال فوق عمر السنة.

يحدث الاختناق عندما يسد مجرى تنفس شخص ما فجأة بحيث لا يمكنهم التنفس. قد يكون
مجراهم التنفسي مسدود جزئياً أو كلياً. في البالغين، يحدث الاختناق عادة جراء
التصاق الطعام. في الأطفال والرضع، يمكن أن يحدث إذا وضعوا شيئا صغيراً في الفم
ومن ثم يعلق.

### تقييم الوضع

الطريقة المثلى للمساعدة تعتمد على مدى خطورة الوضع وما إذا كان الشخص الذي
يختنق:

  * بالغ
  * طفل عمره يتجاوز العام
  * طفل رضيع عمره لم يتجاوز العام

### الاختناق الخفيف في البالغين والأطفال بعمر يتجاوز السنة

إذا كان مجرى الهواء مغلقاً جزئياً، فيكون الشخص عادة قادراً على الكلام أو
البكاء أو السعال أو التنفس. وفي وضع كهذا، يكون البالغ أو الطفل فوق عمر السنة
قادرين على إزالة الانسداد بأنفسهم.

### لتقديم المساعدة لبالغ أو طفل فوق عمر السنة يعاني اختناقاً خفيفاً:

  * حاول أن تجعل الشخص يستمر في السعال ليحاول إزالة الإنسداد.
  * أزل أي عائق واضح من فمه مستخدماً بنصرك وخنصرك وإبهامك لإمساك العائق.
  * كن مستعداً للمساعدة في حال أصبح مجرى التنفس مسدوداً كلياً أو أصبح الأختناق حاداً.

### الاختناق الحاد في البالغين والأطفال فوق عمر السنة

عندما يكون الاختناق حاداً، فلن يكون المختنق قادراً على الكلام أو البكاء أو
التنفس.

وبلا مساعدة، سينتهي به الأمر بفقدان الوعي.

### لتقديم المساعدة لبالغ أو طفل فوق عمر السنة يعاني اختناقاً حاداً:

  * قف برفق خلف الشخص من جانب واحد. إذا كنت أيمن، قف إلى يساره. وإذا كنت أعسر قف إلى يمينه.
  * إسند صدره بيد واحدة. أمل المختنق إلى الأمام حتى يخرج ما يسبب الانسداد من فمه، بدلاً من النزول إلى أسفل أكثر.
  * أضرب الشخص حتى خمس ضربات حادة بين كتفيه مستخدماً كعب يدك. (الكعب هو ما بين راحة يدك ورسغك).
  * توقف بعد كل ضربة لترى إذا ما كان الإنسداد قد زال.
  * إذا لم يكن قد زال، أضغط على البطن إلى خمس ضغطات.
  * توقف بعد كل ضغطة لترى إذا ما كان الإنسداد قد زال.

إذا كان مجرى المختنق التنفسي لا يزال مسدوداً بعد ثلاث دورات من الضرب على الظهر
والضغط على البطن، يجب أن ترسل في طلب المساعدة:

  * إذا كان بصحبتك شخص أخر، أرسله ليتصل بالطوارىء لسيارة إسعاف فوراً.
  * إذا كنت بمفردك، إتصل بالطوارىء لسيارة إسعاف فوراً، ثم عد لمساعدة المختنق.
  * استمر في أداء دورات الضرب على الظهر والضغط على البطن حتى تصل المساعدة.

إذا شعرت بأدنى شك في أن الشخص يتنفس تنفساً طبيعياً، وقد تلقيت التدريب على فعل
ذلك، فعليك أن تبدأ بالضغط على الصدر من الخارج والتنفس الصناعي. ويدعى هذان معاً
بإنعاش القلب والرئتين (CPR).

أدوية الأطفال: ما الذي يجب أن يتوفر لديكم في البيت؟

### ضغطات البطن: البالغون والأطفال فوق عمر السنة فقط

ضغطات البطن هي تقنية للطوارئ لإزالة انسداد في مجرى التنفس لشخص بالغ أو طفل
يختنق تجاوز عمره السنة. كما تعرف أيضاً باسم هيمليش مانوفر.

هام: لا تستخدم ضغطات البطن مع الأطفال بعمر أقل من سنة، أو النساء الحوامل أو من
يعانون سمنة مفرطة.

1\. قف خلف الشخص الذي يختنق.

2\. ضع ذراعيك حول خصره وأمله جيداً إلى الأمام.

3\. ضم قبضتك وضعها فوق سرة الشخص مباشرة (زر البطن).

4\. ضع يدك الأخرى إلى أعلى ثم اضغط بكلتا يديك إلى الخلف على بطنه، في حركة قوية
إلى أعلى حتى خمس مرات، ثم انظر إذا كان النسداد لا يزال موجوداً.

5\. كرر ما تفعله حتى يخرج ما يسد الحلق من الفم.

### المضاعفات

بمجرد أن يزول الانسداد في مجرى التنفس، يمكن أن تبقى أجزاء من المادة المتسببة
في الاختناق أحياناً متسببة في مضاعفات لاحقة. إذا كان الشخص لا يزال يعاني
السعال المستمر، أو صعوبة في البلع، أو يشعر أن هناك شيء ما لايزال عالقاً في
حلقه، فإنه يحتاج إلى الذهاب إلى خبير صحي عاجلاً. عليك أن تأخذ الشخص إلى قسم
الحوادث والطوارئ أو مركز استقبال في خدمات الصحة الوطنية أو طبيبه الخاص إذا حدث
ذلك أثناء ساعات عمل الطبيب.

يمكن أن تسبب ضغطات البطن إصابات خطيرة. وحيثما يكون علاج الإنقاذ المحتمل هذا
ضرورياً، فيتعين أن يفحص خبير في الصحة مثل طبيبك أو طبيب في قسم الحوادث
والطوارئ الشخص دائماً بعد ذلك.

من قبل ويب طب - الأحد ، 11 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

