#  ما هي البروتينات الأفضل للجسم؟

__شارك __غرد

ما هي البروتينات الأفضل للجسم وخاصة للمتدربين؟ شيء واحد أكيد، ينبغي التعامل مع
استهلاك البروتينات بحذر, من أجل تمكين الأداء السليم لجميع خلايا جسمنا. كل ما
اردتم معرفته عن استهلاك البروتينات السليم في المقال التالي!

ما هي البروتينات؟ البروتينات هي مركبات مركزية، ذات وظائف عديدة في أجسامنا.
توجد البروتينات في كل الأنسجة وهي تشكل جزءا من كل عملية تحدث في الجسم. يتكون
البروتين من الأحماض الأمينية في تركيبات مختلفة، ولكل نوع من البروتين وظائف
مختلفة في العمليات المختلفة، والتي بعضها نحن قادرون على انتاجها، ولكن الأحماض
الأمينية الأساسية يجب أن تستهلك من المواد الغذائية. للبروتين وظائف مختلفة في
الجهاز المناعي، مثل إنتاج كريات الدم، وبشكل عام كل عملية مهمة تجري في جسمنا
تتطلب وجود البروتين.

## **ما هي البروتينات - كم؟ لماذا؟ ولمن؟**

وفقا لجهات الصحة، فإن كمية البروتين التي يجب أن نأكلها خلال يوم واحد، لتجنب
نقص البروتين، هي 0.8 غرام على الأقل لكل كيلوغرام من وزن الجسم. أي أن الشخص
الذي يتمتع بصحة جيدة ويزن 75 كغم يحتاج لاستهلاك 60 غراما على الأقل من
البروتين. فعند تناول حوالي 100 غرام من صدر الدجاج في وجبة الغداء فإننا نغطي
بذلك الحد الأدنى المطلوب (وهذه كمية صغيرة لوجبة في طبق شخص يستهلك الأغذية
الحيوانية). بالطبع إذا لم يكن ذلك في حالات الجوع الشديد، فليست هناك مشكلة في
استهلاك الحد الأدنى المطلوب.

أيضا في النظام الغذائي النباتي لا توجد مشكلة لتلبية المتطلبات، ولكن يجب معرفة
كيفية التصرف، من المهم أن نتذكر أن هناك القليل من البروتين في كل الأغذية التي
تعرف على انها نباتية مثل، شرائح الخبز، البقوليات والمكسرات. من المهم أن نلاحظ
أن تحليل البروتين الذي مصدره نباتي يكون أسرع، وغالبا ما يكون البروتين النباتي
صحي أكثر لأنه يحتوي على نسبة أقل بكثير من الدهون بالمقارنة مع البروتين من أصل
حيواني. ومع ذلك فالبروتين النباتي يحتوي على بروتين أقل بالنسبة لكمية الطعام
المستهلكة في الوجبة.

**عند ممارسة النشاط البدني يجب الانتباه!**

الأشخاص النشطون يحتاجون الى ما بين 1-1.2 غرام من البروتينات لكل كغم من وزن
الجسم، الكمية المتوسطة التي يستهلكها الانسان الذي يستهلك الغذاء الصحي العادي
ويتدرب 3 مرات في الأسبوع بشكل غير مهني. لدى الأشخاص النشطين كمية البروتين
اليومية المطلوبة تصل حوالي 1.6 غرام لكل كغم من وزن الجسم. الأشخاص النشطون بشكل
خاص والرياضيون المهنيون أو شبه المهنيين، يحتاجون إلى 2 غرام لكل كيلوغرام من
وزن الجسم.

كمية البروتين المطلوبة يجب أن ترافقها كميات مناسبة من الكربوهيدرات والدهون لكي
يتم امتصاصها على النحو الأمثل، إن لم يتم استهلاك ما يكفي من كمية الكربوهيدرات
والدهون المطلوبة فالجسم يستخدم البروتينات لاستكمال الناقص والزيادة التي لا
حاجة لها فان الجسم يفرزها في كل حال عن طريق الكلى بعد تحللها في الكبد، لذلك من
يتدرب ويضيف البروتين فقط دون ملائمة المكونات الغذائية الأخرى فانه يفعل ذلك
عبثا، و على أي حال ففوق كمية معينة فان الجسم يفرز البروتين. نطمئن الأشخاص
الذين يمارسون التدريبات بأن استهلاك البروتين بكمية 1.4- 2غرام لكل كيلوغرام من
وزن الجسم، يوصى به من قبل الهيئات المهنية الرائدة في مجال التغذية الرياضية
(ACSM و ISSN )، ووفقا للدراسات، فأنه امن تماما.

## **ما هي البروتينات والمكملات الغذائية الموصى بها للمتدربين:**

BCAA هو من الأحماض الأمينية التي أثبتت البحوث أن لديها القدرة على تحسين نتائج
التدريبات وكذلك تحسين قدرة الجسم على الانتعاش بعد القيام بالجهد. إذا قمنا
بتدريج أفضل المصادر للBCAA - حسب ترتيب تنازلي، فالأفضل هو بروتين مصل الجبن
المصفى والمعزول (وبذلك يتم إزالة الدهون واللاكتوز منه). يليه بروتين مصل الجبن
غير المصفى، الأسوأ في القائمة هو بروتين البيض (الألبومين)، يليه بروتين الحليب
(الكازين) وأخيرا بروتين الصويا.

يجب أن نتذكر أن استهلاك البيض هو غذاء مثالي للمتدربين ولكنه يكون كذلك فقط عند
أكل البيضة كلها - الصفار والبروتين. على الرغم من أن تركيز الدهون والكوليسترول
مرتفع ويبطئ سرعة الامتصاص. فإن تركيبة البروتين من دون الصفار تكون ناقصة. من
المهم أن نذكر أن استهلاك بروتين البيض كمادة مضافة لا ينصح به بسبب حساسيته
للملوثات. للمتدربين غير المهنين يوصي باستهلاك البيض العادي مع كوب من الحليب،
والذي بالتأكيد سوف يلبي الاحتياجات.

يجب أن نتذكر أن الجسم لديه قدرة عجيبة على التعامل مع زيادة كمية استهلاك
البروتينات وملائمة وظائف الكلى، بالطبع فإن الاستهلاك الزائد من دون أي تدريب
اضافي ليس مثالي. من المهم أن نذكر أن الأشخاص الذين يعانون من أمراض الكلى أو
ارتفاع ضغط الدم، يجب أن يحذروا من تناول البروتين والتشاور مع شخص مختص لموازنة
كميات البروتين في حميتهم الغذائية.

الحميات الغذائية الغنية بالبروتينات مثل حمية اتكينز وحمية هبلاو أصبحت شعبية
جدا، مفيدة جدا لفقدان الوزن، ولكن من المهم أن نحذر من الاستمرار بهذه الحمية.
صحيح أنه في الحمية الغذائية الغنية بالبروتين أو الحمية المنخفضة البروتين يكون
هناك انخفاض سريع في الوزن، ولكن إذا لم تختر هذه الطريق كنمط حياة مستمر،
فالدلائل والأحداث تشير أن الأشخاص الذين يختارون هذه الطرق لخفض الوزن السريع
ويتوقفون فجأة يرتفع وزنهم مرة أخرى بسرعة.

الحميات الغذائية الغنية بالبروتينات والتي تمثل حوالي 30٪ من نسبة الاستهلاك
اليومية، يتضح انها مفيدة جدا في خفض نسبة الإصابة بأمراض القلب، سرطان الثدي،
الحد من الأمراض الخبيثة المختلفة، اعراض سن اليأس وحتى في خفض الكولسترول.

في الملخص، ما هي البروتينات الأمثل؟ استهلكوا البروتين، من مصادر نباتية (مثل
المكسرات والبقوليات)، البيض الكامل ومنتجات الألبان، اللحوم من القطع الكاملة
والمنخفضة الدهون، والأسماك (يفضل أسماك البحر العميقة) والتي تحتوي على كميات
عالية من الأوميغا 3، يجب استهلاك الصويا باعتدال، والحذر من الاضافة الزائدة
للملح والدهون.

اقرا المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * التغذية المتوازنة تحافظ على صحتك !
  * اهمية الغذاء الصحي والامن .
  * اين توجد الالياف الغذائية ؟
  * 8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 17 يونيو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 1 يناير 2017

__شارك __غرد

