#  ماذا يحدث خلال مرض ابْيِضاضُ الدَّم؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يحدث خلال مرض ابيضاض الدم؟

الجواب

في معظم حالات ابيضاض الدم Leukemia يكون هناك عدد كبير جدا من خلايا الدم
البيضاء الغير طبيعية. خلايا اللوكيميا هذه تحل محل خلايا الدم الطبيعية في
النخاع العظمي وتتراكم في الغدد الليمفاوية, الكبد والطحال. هذا يجعل من الصعب
على جسمكم مكافحة هذا المرض.

خلايا الدم البيضاء تساعد الجسم على مقاومة التلوثات. خلايا الدم الحمراء وظيفتها
تزويد جميع أجزاء الجسم بالأوكسجين التي تحتاج إليه. الصفائح الدموية تمنع النزيف
أكثر من اللازم. عندما تحل خلايا اللوكيميا محل الخلايا الطبيعية، فان الدم يصبح
غير قادر على تأدية وظيفته. فأنتم قد تجرحون وتنزفون بسهولة أكبر، تصابون اكثر
بالتلوثات وتشعرون بتعب شديد جدا.

العلاج الكيميائي أو الإشعاعي المستخدم لعلاج أنواع أخرى من السرطان، مثل سرطان
الثدي أو الغدد الليمفاوية من نوع Hodgkin's lymphoma، يمكن أحيانا أن يسبب سرطان
الدم بعد أشهر أو سنوات (وهذا أمر نادر الحدوث).

معدلات الحياة تختلف بين أنواع سرطان الدم المختلفة. معدل البقاء على قيد الحياة
خمس سنوات يعني ان النسبة المئوية للأشخاص الذين لا يزالون على قيد الحياة خمس
سنوات أو أكثر بعد تشخيص المرض. ولكن يجب ان نضع في اعتبارنا أن كل شخص يختلف عن
الاخر. هذه الأرقام لا تعكس بالضرورة ما سوف يحدث في حالتكم الخاصة. يستمر
الباحثون في تطوير علاجات جديدة واكثر نجاعة لسرطان الدم. معدلات البقاء على قيد
الحياة خمس سنوات هي:

20٪ إلى 40٪ من المصابين بابيضاض الدم النقوي الحاد (AML - myelogenous leukemia
اعتمادا على النوع الدقيق).

74٪ من المصابين بابيضاض الدم الليمفاوي المزمن.

أكثر من 70٪ من المصابين بابيضاض الدم النقوي المزمن (CML) المتلقين لزراعة طعم
نخاع العظم. (هذا ينطبق على الاشخاص في سن 50 أو أصغر سنا الذين يتم علاجهم خلال
سنة من التشخيص. زرع الطعم لا ينجح بنفس القدر عند الاشخاص الاكبر من ذالك أو
الأشخاص الذين تم تشخيص CML عندهم أكثر من عام قبل بدء العلاج). أخذ
ايمتينيب(المعروف أيضا باسم Gleevec) على المدى الطويل قد يساعد في إطالة العمر،
ولكن لم تجرى بعد دراسات طويلة -الامد في هذا المجال. ابيضاض الدم الليمفاوي
الحاد (ALL) يختلف في الأطفال عنه في الكبار. مع اخذ العلاج، حوالي 80٪ من
الأطفال و 40٪ من البالغين يبقوا خاليين من ابيضاض الدم لفترة طويلة بعد ذلك.

__شارك __غرد

