#  ماهي فوائد الافوكادو لجمالك وبشرتك!

__شارك __غرد

استخدام الافوكادو في ماسكات واقنعة الوجه، أو تناوله بانتظام، قد يكون ذو فعالية
كبيرة تعود على بشرتك وعلى شعرك وحتى أظافرك، تعرفي معنا عبر هذا المقال على ما
هي فوائد الافوجادو وأسراره لجمالك وشعرك وبشرتك!

لطالما اشتهرت ثمرة الافوكادو باستخداماتها في المجالات التجميلة ومستحضرات
البشرة، وذلك يعود الى غناها بالعديد من العناصر الغذائية الفعالة، حيث توفر ثمرة
الافوكادو ما يقارب 20 نوع من الفيتامينات والمعادن المختلفة، منها البوتاسيوم
وحمض الفوليك والمغنيسيوم والفسفور، وكل من فيتامينات A ، C ، E ، B واللوتين،
كما وتحوي العديد من المكونات الكيميائية التي تعمل عمل مضادات الاكسدة وتعزز
مناعة الجسم. بالاضافة الى محتواها الغني من الدهون الغير مشبعة والاحماض الدهنية
المفيدة جدا للجسم والصحة، ومن هنا نسأل ماهي فوائد الافوكادو لجمالك وبشرتك!

لقد وجد بتجارب العديدين أن تناول الافوكادو بانتظام أو استخدامه في اقنعة الوجه
(الماسكات)، يساعد فعلا في علاج بعض مشاكل البشرة وزيادة نظارتها واشراقها، كما
ويقوي الشعر ويعزز من نموه ومن مظهره وصحته، فبغناه بالاحماض الامينية والدهنية
والفيتامينات ومضادات الاكسدة يعمل على تعزيز البشرة والشعر من الداخل ومن
الخارج. ويعتبر زيت الافوجادو سهل الامتصاص في البشرة ويساعد على حفظ الماء فيها،
ويعزز تجدد خلاياها.

## **ما هي فوائد الافوكادو للبشرة الجافة ؟**

بالتأكيد ماسكات (أقنعة) الافوكادو اكتسبت شهرتها من مدى نجاح فعاليتها للبشرة،
وبشكل خاص البشرة الجافة، فالاحماض الدهنية التي يحويها الافوكادو تساعد في ترطيب
البشرة واعطائها النضارة، فعند استخدام مهروس الافوكادو وتطبيقه على البشرة، يعمل
على ترك البشرة رطبة ناعمة ونضرة، كما ويعمل عمل الواقي من الشمس في حماية البشرة
ووقايتها من الاشعة الفوق بنفسجية.

كما وتعمل الاحماض الدهنية الاحادية الغير مشبعة التي يحويها الافوكادو مثل حمض
الاوليك، على الحفاظ على رطوبة الجلد وليونته، كما وتعمل الاوميغا 9 على تعزيز
تجديد خلايا الجلد التالفة وتقليل تهيجها.

## **ما هي فوائد الافوكادو في مكافحة التجاعيد وعلامات الشيخوخة ؟**

يساعد الافوكادو في مكافحة التجاعيد وعلامات التقدم بالسن، نتيجة محتواه العالي
من مضادات الاكسدة القوية مثل البيتا كاروتين، فيتامين E، فيتامين C، التي تعمل
على تحييد الجذور الحرة ومكافحتها. وقد تزيد فعاليته عند دمجه مع زبدة الكاكاو،
فهو يساعد في تخفيف البقع والندبات، ويساعد في توحيد لون البشرة، كما وان محتواه
من فيتامين C كمضاد أكسدة مهم لحماية الخلايا، وجزء اساسي في عملية بناء
الكولاجين وتكوينه في الجسم، كل هذا يجعل للافوكادو دور كبير في الحفاظ على
البشرة وتحسينها.

الكاروتينات التي يحويها الافوكادو مثل: الفا- كاروتين، وبيتا- كاروتين واللوتين
والزياكسانثين، تساعد في حماية البشرة من الجذور الحرة التي قد تؤدي الى حدوث
التجاعيد.

نتيجة وجود بعض المواد في ثمرة الافوكادو مثل الحمض الاميني جلوتامين glutamine
الذي له تأثير مطهر للبشرة، جعل للافوكادو دور كبير في علاج حب الشباب. كما ويدخل
الأفوكادو في علاجات عديدة لبعض المشاكل الجلدية، مثل: الصدفية والاكزيما وحروق
الشمس.

## **ما هي فوائد الافوكادو لشعرك؟**

يستخدم الافوكادو منذ القدم في تعزيز نمو الشعر وتقويته ومنع تساقطه! حيث يمكن
استخدام مهروسه كقناع للشعر، فمن السهل امتصاص زيت الافوكادو الغني بالعناصر
المهمة من قبل فروة الرأس واليكم أهم فوائد الافوكادو للشعر:  
\- يناسب جدا الشعر الجاف والمجعد، حيث يساعد على تنعيمه واعطائه المظهر الصحي.  
\- مرطب لفروة الرأس الجافة ومخفف للحكة.  
\- منع تساقط الشعر وتقويته وتحفيز نموه باحتوائه على الفيتامينات والمعادن
والاحماض الامينية والدهنية المختلفة، فنقص فيتامينات B وفيتامين E، قد يكون
مرتبط بتساقط الشعر ومشاكله، والافوكادو يعتبر مصدر رائع لهذه الفيتامينات.  
\- حماية الشعر من الاشعة فوق البنفسجية ومن الحرارة والمواد الكيميائية.  
\- باحتواء الافوكادو على الدهون الاحادية والغير مشبعة مثل: الاوميغا 3 بالاضافة
لبعض الفيتامينات، يعزز لمعان الشعر ومظهره الصحي.

## **طريقة عمل قناع الافوكادو مع العسل والحليب :**

\- اعمل على تقشير حبة الأفوكادو وازالة بذرتها، ومن ثم قم بهرس نصف الحبة.  
\- قم باضافة العسل والحليب أو لبن الزبادي الى مهروس الافوكادو.  
\- بعد غسل الوجه جيدا قم بتطبيق الخليط على الوجه.  
-اترك القناع من 30 الى 60 دقيقة على الوجه.  
\- اغسل وجهك وجففه واستمتع بالنتيجة!

للمزيد من ماسكات الافوكادو الخاصة بالشعر، اليكم الافكار الاتيه: ماسكات للشعر
من الافوكادو وغيره.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 23 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الجمعة ، 4 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

