#  ما هي اعراض مرض ابيضاض الدم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض مرض ابيضاض الدم؟

الجواب

أعراض ابيضاض الدم تعتمد على مستوى تطور السرطان، ويمكن أن تشمل:  
  
حمى وتعرق ليلي.  
  
· التهابات متكررة أو غير عادية.  
  
الضعف والتعب.  
  
الصداع.  
  
· كدمات في الجلد ونزيف من اللثة أو من فتحة الشرج.  
  
· ألم في العظام.  
  
· الام المفاصل.  
  
· انتفاخ في البطن أو ألم في الجانب الأيسر من البطن أو الكتف الأيسر، بسبب تورم
في الطحال.  
  
تضخم الغدد الليمفاوية في الإبط, الرقبة أو الأربية.  
  
* قلة الشهية وفقدان الوزن لأنك تشعر ممتلئ ولا تريد أن تأكل.  
  
أنواع ابيضاص الدم المزمن عادة لا تسبب أي أعراض حتى مرحلة متقدمة جدا من المرض.

__شارك __غرد

