#  ما هي العدوى قبل الولادة بفيروس ال-HIV؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي العدوى قبل الولادة بفيروس ال-HIV؟

الجواب

"قبل الولادة sub-brith"تعني الفترة الزمنية قبل وقت قصير من الولادة، وبعدها
مباشرة. فيروس نقص المناعة البشرية هو الفيروس الذي يسبب فشل النظام المناعي
للانسان. فيروس نقص المناعة البشرية هو الفيروس المسبب لمرض الايدز (فشل مناعي
مكتسب). المصطلح HIV قبل الولادة يعني أن فيروس الإيدز ينتقل إلى المولود عن طريق
الأم. عادة، الأطفال الذين يولدون لأمهات اللواتي يحملن فيروس نقص المناعة
البشرية معرضون بنسبة 25٪ حتى 30٪ للاصابة بفيروس نقص المناعة البشرية.

__شارك __غرد

