#  ماسكات تفتيح البشرة الدهنية

__شارك __غرد

تعتبر البشرة الدهنية من أكثر أنواع البشرة التي تؤرق الكثيرين، لأنها تُفرز
الكثير من الزيوت الطبيعية، لذا فهي تحتاج إلى عناية خاصة. ونقدّم لكِ في هذه
المقالة ماسكات للبشرة الدهنية سوف تساعدك للحفاظ عليها جميلة ونقية.

يتركز إفراز الزيوت الطبيعية في البشرة الدهنية عند منطقة الجبهة والأنف والذقن،
ما يجعل المسام مفتوحة لتصبح أكثر عرضة لالتقاط الأوساخ وظهور الحبوب والبثور
والرؤوس السوداء.

## هل تملكين بشرة دهنية؟ ولماذا هي كذلك؟

تصبح البشرة دهنية عندما يزيد نشاط الغدد الدهنية في الجسم، بحيث تفرز كميات
كبيرة من الدهون. ويرجع السبب في ذلك إلى عدة عوامل منها نظامك الغذائي وعوامل
جينية وبعض الأدوية والتغيرات الهرمونية والإجهاد والدورة الشهرية والمبالغة في
استخدام منتجات العناية بالبشرة.

من المهم جداً تحديد نوع بشرتك، لكي تختاري طرق العناية الخاصة بها والماسك
المناسب لها دون أن تهيجي بشرتك أو تتسببي بجفافها.

إذا كنت تلاحظين أنها تلمع دائماً، ويمكنك رؤية المسام المفتوحة وكثيراً ما تظهر
لك الحبوب والبثور، فهي على الأرجح "بشرة دهنية"، لكن عليك مراعاة أنها قد تكون
بشرة مختلطة، أي تظهر هذه الأعراض غالباً في الجبهة والوجه فقط. حينئذٍ سوف
تحتاجين إلى استخدام ماسكات البشرة الدهنية ومنتجات العناية بها على أنفك وجبهتك
فقط، وأن تعتني بالأجزاء الأخرى مثل الوجنتين بوصفها بشرة جافة.

## ماسكات لتفتيح البشرة الدهنية

سوف نستعرض هنا مجموعة من الماسكات الرائعة لتفتيح البشرة الدهنية.

### 1- ماسك الموز والحليب والشوفان

الموز غني بالعناصر الغذائية مثل فيتامين أ وب وهـ والبوتاسيوم الذي يساعد على
ترطيب الوجه دون جعله دهنياً، أما الحليب فهو المرطب الطبيعي الأمثل للبشرة. كل
ذلك يجعل هذا الماسك مقشراً طبيعياً للبشرة الدهنية يخلصها من الخلايا الميتة
والرؤوس السوداء. لكن احرصي ألا تضعي هذا الماسك على الحبوب، لأنه قد يهيجها
ويزيد من احمرارها.

#### طريقة عمل الماسك

  * اهرسي موزة مع ملعقة كبيرة من الحليب وملعقتين كبيرتين من الشوفان، وامزجي المكونات جيدًا ثم ضعيها على وجهك وهو نظيف.
  * اتركي هذا الماسك على وجهك 20 دقيقة ثم اغسليه بالماء الفاتر.
  * كرري ذلك 2-3 مرات أسبوعياً لتحصلي على أفضل نتيجة.

### 2- ماسك الفواكه لتفتيح البشرة الدهنية

سوف تلاحظين تحسناً كبيراً في بشرتك الدهنية إذا داومت على وضع الفواكه مثل
الليمون والبرتقال والطماطم والجريب فروت على وجهك، فجميعها تحتوي على نسب كبيرة
من فيتامين سي وزيوت قابضة تعمل على تضييق مسام الوجه والتقليل من إفراز الزيوت
والحفاظ على بشرتك نظيفة.

### 3- ماسك المانجو لتفتيح البشرة الدهنية

بما أننا في فصل الصيف، وقريباً ستنتشر فاكهة المانجو بالأسواق، فلما لا تستفيدي
من فوائدها التي لا تحصى للبشرة الدهنية، فهي تحتوي على مواد قابضة طبيعية تعمل
على تنظيف البشرة الدهنية وترطيبها خلال فصل الصيف وإزالة الزيوت الزائدة
والأوساخ وإغلاق المسام.

#### طريقة عمل الماسك

  * اهرسي ثمرة مانجو ودلكي بها وجهك في حركات دائرية واتركيها 10 دقائق.
  * اغسلي وجهك بالماء الفاتر.
  * كرري هذا الماسك مرة واحدة كل أسبوع لتلاحظي الفرق في بشرتك.

### 4- ماسك النعناع لتفتيح البشرة الدهنية

خواص النعناع القابضة تجعله تونر أو قابضاً للمسام رائعاً وعلاجاً مثالياً للحبوب
والبثور وحروق الشمس.

#### طريقة عمل الماسك

  * ضعي حفنة من ورق النعناع في كوب ثم صبي الماء المغلي عليه وغطيه لمدة ساعة.
  * نظفي وجهك جيداً واستخدمي قطنة في وضع هذا التونر الطبيعي على وجهك.

### 5- ماسك الشوفان وعصير الليمون والعسل

يعد هذا الماسك فعالاً للغاية مع البشرة الدهنية. وما عليك سوى مزج الشوفان
والعسل والليمون ووضع الخليط على وجهك لمدة عشر دقائق. ثم اغسلي وجهك بالماء
الدافئ، وجففيه بقطنة أو قطعة قماش ناعمة. داومي على وضع هذا الماسك على وجهك
يومياً لتحظي بوجه نظيف ونضر وخالٍ من الزيوت.

### 6- ماسك الكيوي وبياض البيض والليمون

إذا سئمت من عدم جدوى أي علاجات أو حلول للحبوب والبثور والرؤوس السوداء، جربي
هذا الماسك للبشرة الدهنية الذي سيخلصك من كل هذا.

#### طريقة عمل الماسك

  * ضعي ثمرة كيوي مع بياض بيضة وملعقة كبيرة عصير ليمون في الخلاط لتصنعي منها معجوناً ناعماً.
  * ثم افردي المعجون بحرص على وجهك مع تجنب منطقة العيون واتركيه 10 دقائق.
  * اغسلي وجهك بالماء الفاتر وداومي على هذا الماسك مرة كل أسبوع.

### 7- ماسك جوز الهند والعسل لتفتيح البشرة الدهنية

هذا القناع مميز للغاية فهو يتكون من مواد في متناول الجميع، فضلاً عن أن العسل
وجوز الهند يحتويان على مواد مضادة للبكتيريا والفطريات، ما يساعك على محاربة
تكون الزيوت على وجهك، وفي الحقيقة لا غنى عن جوز الهند ضمن أدوات تجميلك، فهو
مزيل للماكياج ورائع لتحسين الشعر ونعومته.

#### طريقة عمل الماسك

  * ضعي 3 ملاعق صغيرة من زيت جوز الهند مع ملعقة صغيرة من العسل وأخرى من صودا الخبز، كل ذلك في وعاء صغير وقلبي بملعقة دافئة لتسييح العسل.
  * ضعي الماسك على وجهك ورقبتك بشكل دائري للتقشير.
  * اتركيه حتى تمتصه البشرة وبعد ذلك أزيليه بالماء الدافئ، ثم جففي وجهك بمنشفة نظيفة.

## نصائح للعناية بالبشرة الدهنية

  1. نظفي وجهك من 2-3 مرات يومياً، ولا تبالغي في الأمر كي لا تصاب بشرتك بالجفاف.
  2. استخدمي تونر أو قابضاً للمسام خالياً من الكحول مثل ماء الورد.
  3. بعكس ما هو شائع، تحتاج بشرتك الدهنية إلى الترطيب كي لا تفرز الغدد الدهنية مزيداً من الدهون إذا أصبحت البشرة جافة أكثر مما يجب، لكن احرصي أن يكون هذا المرطب خالياً من الزيوت، و"غير مسبب للرؤوس السوداء" ويحتوي على الماء كمكون أساسي.
  4. احرصي على تقشير بشرتك مرة أو مرتين في الأسبوع لإزالة الأوساخ والدهون من مسام وجهك.
  5. استخدمي الماسكات المخصصة للبشرة الدهنية بعد التقشير.

وتذكري دوماً، إن فهم نوع بشرتك واستخدام الماسكات الطبيعية المناسبة لها يجعلك
تنعمين ببشرة رائعة دون عيوب.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 31 مايو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 5 يونيو 2017

__شارك __غرد

