#  ما هو سبب الاصابة بالصدفية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سبب الاصابة بالصدفية؟

الجواب

يعتقد الخبراء أن الصدفية تحدث عندما يرد الجهاز المناعي بشكل مفرط، مما يسبب
التهاب وتفكك الجلد.  
  
في حالات معينة، فان الصدفية تنتقل في العائلة. العلماء يبحثون في الأسر الكبيرة
المصابة بالصدفية لمعرفة كيف ينتقل المرض من الاباء لأبنائهم، وماذا يمكن ان يكون
العامل المثير له.  
  
الناس المصابين بالصدفية كثيرا ما يلاحظون ان هناك حالات التي يزداد فيها وضع
الجلد سوءا. الأشياء التي يمكن أن تسبب ذالك تشمل المناخ الحار والبارد، التلوث،
التوتر, وجفاف الجلد. كذالك، بعض الأدوية، مثل مضادات الالتهاب الغير ستيروئيدية،
الأدوية المستخدمة لعلاج ارتفاع ضغط الدم أو أمراض نفسية معينة، التي يمكن أن
تشعل المرض أو تؤدي الى تفاقم مرض الصدفية لديكم.  
  
التدخين، خصوصا عند النساء، يزيد من خطر الاصابة بمرض الصدفية، وقد يزيدها سوءا
إذا ما كنتم مصابين به بالفعل. الصدفية ليست معدية. وهي لا تنتقل من شخص إلى اخر
بالاتصال.

__شارك __غرد

