#  ما هو سبب الحكة في القضيب ومنطقة العانة؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر قمت بممارسة الجنس مع الواقي الذكري ومنذ ذلك الحين لدي حكة حول القضيب
وفي منطقة العانة- الجلد لا يبدو متهيج لكن هناك حكة. لم تظهر تقرحات أو بثور
ودهنت مستحضر بيبانثين (Bepanthen) للتطهير. أتساءل ماذا علي أن أفعل؟ ما هو
احتمال وجود الهربس وفقا لوصف الأعراض؟

الجواب

السبب الأكثر شيوعا للحكة حول القضيب والعانة هو الإصابة بعدوى قمل العانة. إذا
كنت معتاد على استخدام الواقي الذكري، سبب اخر شائع هو الحساسية لمادة اللاتكس.
الأعراض التي تصفها ليست ملائمة لعدوى الهربس التي يعبر عنها بإفرازات من القضيب
أو طفح كيسي.

__شارك __غرد

