#  ما هي الدوافع والاسباب لممارسة الجنس؟

__شارك __غرد

من المعتقد ان الدوافع الثلاثة الاهم فيما وراء ممارسة الجنس هي: الحب، المتعة
والاطفال. لكن ليس هذا فحسب كشفت دراسة استقصائية اجريت بين الطلاب في الولايات
المتحدة بوجود ما لا يقل عن 237 سبب مختلف لممارسة الجنس. تعرف عليها:

يمكن ان يؤلف الشريك العديد من الاعذار حول رفضه لممارسة الجنس، ولكن كم من
الاسباب والدوافع يمكن ان تجدوا لممارسة الجنس؟ واحد ؟ اثنين؟ عشرين؟ ربما 200،
الطلاب الذين اجابوا على استطلاع في موضوع الجنس وجدوا 237 سببا مختلفا لممارسة
الجنس .

اما بسبب المتعة، الحب، الاطفال او حب الاستطلاع - اسباب اختيار الاشخاص لممارسة
الجنس عديدة . من الاستطلاع الذي اجري كجزء من البحث حول الدافع لممارسة الجنس
تبين ان للاشخاص اليوم الكثير من الاسباب لممارسة الجنس اكثر مما كان بالماضي،
ويقومون بممارسة الجنس أكثر.

سابقا ، اسباب ممارسة الجنس كانت تتعلق في انجاب الاطفال ، ليشعروا جيدا او بسبب
الحب. اما اليوم يتاثر السلوك الجنسي بالعديد من الجوانب، النفسية، الاجتماعية،
ثقافية وحتى دينية. ومع ذلك يدعي اخصائيين الجنس، ان هنالك سببا واحدا حقيقيا
يجعل الناس يبحثون عن الجنس. وهو برمجة الدماغ على ذلك!

### تتم برمجة الدماغ على ممارسة الجنس

نحن فقط مبرمجين لهذا، والسؤال لماذا يمارس الاشخاص الجنس مشابه لسؤال لماذا
تتناولون الطعام. تم تصميم الدماغ البشري ليحركنا نحو سلوك معين . فكرة ان
الاشخاص تم ترميزهم لممارسة الجنس هي منطقية من الناحية التطورية.

يعتقد اصحاب النظرية التطورية ان الرغبة في ممارسة الجنس ترتبط في ادمغتنا
باحتياجات البقاء البشري. ولكن للثقافات المختلفة اسبابا اخرى حول لماذا يمارسون
او لا يمارسون الجنس.

### ما هي الدوافع لدينا لممارسة الجنس؟

لماذا نبحث عن الجنس؟ الدوافع بشكل عام تنقسم الى اربع فئات رئيسية:

1- الاسباب الجسدية: المتعة، تخفيف التوتر، الفضول الجنسي او الانجذاب الجسدي
لشخص معين.

2- الاسباب الموجهة: لانجاب الاطفال، لتحسين الوضع الاجتماعي مثلا كما يعتقد
البعض، او لاسباب دينية.

3- الاسباب العاطفية: الحب، الامتنان والالتزام .

4- اسباب تنبع من عدم الثقة والامان: لتحسين التصور الذاتي ، لمنع الشريك ان يبحث
عن الجنس في مكان اخر، او بسبب الشعور بالواجب او الضغط ( لان احد الزوجين مصرعلى
ذلك).

### تستمد النساء المتعة من الفعل، وترى به طريقة لتحسين العلاقات!

بشكل عام ، يبحث الرجل عن الجنس لانه يحب هذا الشعور، بينما تستمد النساء بشكل
عام يشعرن بالمتعة بسبب الفعل ولكن ترى المرأة في الجنس وسيله لتحسين العلاقات.
يحدد الباحثون هذه الاختلافات بواسطة تعريفهم للجنس الذي يقوم بناءا على الجسد
مقابل الجنس الذي اساسه الانسان .

الجنس الذي يقوم بناءا على الجسد هو عند ممارسة الجنس لمجرد اننا نحب كيفية شعور
الجسد خلال الجنس. وفي هذا النوع من الجنس الزوج لا يكترث بمشاعر الطرف الاخر.
بينما الجنس الذي اساسه خلق تواصل معين مع الشخص الاخر. ففيه يهتم الشريك
بالمشاعر التي تتداخل في الجنس والعلاقة.

الرجل بشكل عام يبدأ بممارسة الجنس من النوع - الجنس الذي يقوم اساسا على الجسم .
ولكن هذا يتغير مع الوقت، عندما يصل الرجال لسنوات 40 ،50، 60 في حياتهم، العلاقة
بين الزوجين تصبح اكثر اهمية من الفعل الجسدي. في المقابل النساء مع الوقت يصبحن
مثل الرجال، في البداية ينظرن الى الجنس كوسيلة لتطوير، تعزيز العلاقة والحفاظ
عليها، ولكن مع استمرار العلاقة تبدا بالتركيز على المتعة الجسدية من الجنس .

فوائد الجماع في الصحة والعمر المديد!

### أسباب أخرى لقيام الاشخاص بممارسة الجنس:

  * تشعرون بالتوتر؟ مارسوا الجنس. التقليل من التوتر والاجهاد هي احد الاسباب الشائعة التي ظهرت في الاستطلاع ، خاصة عند الرجال.
  * تعزيز المزاج وتخفيف الاكتئاب
  * الواجب، ضغط المجتمع او احد الزوجين 
  * تحسين القوة الجسدية تحسين التصور الذاتي
  * تجربة السلطة من الزوج
  * لتشعر بانك محبوب من قبل الشريك
  * لتشجيع الغيرة
  * لتحسين الصورة او المكانة الاجتماعية
  * كسب المال
  * لانجاب الاطفال
  * بسبب الحاجة الى المودة، وللحميمية والالفة
  * الحماس للشريك الجديد
  * المتعة
  * انخفاض الدافع الجنسي
  * دواعي عدوانية
  * الفضول الجنسي
  * لاظهار الحب للزوج او الزوجة
  * تحقيق السلام والتوازن الروحي . 

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 مايو 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 مايو 2016

__شارك __غرد

