#  ما هي العناصر التي تكون الدم

__شارك __غرد

يقوم الدم بدور حيوي وفعال في جسم الانسان وذلك لما يحوية من عناصر هامة لا
يمكننا العيش بدونها. تعرفو عليه فيما يلي:

الدم سائل حيوي أحمر اللون لزج يشكل عصب الحياة عند الإنسان فهو يتدفق من القلب
إلى كامل أنحاء الجسم ليقوم بدوره الحيوي والفعال بما يحويه من عناصـر هامة لا
تستقيم الحياة بدونها.

## يتكون الدم من العناصر التالية :

**1**. الكريات الحمراء: 

يحتوي الملم3 من الدم حوالي 5 ملايين كرية حمراء وتعمل هذه الكريات على نقل
الأكسجين من الرئتين إلى كافة أنحاء الجسم والعودة بغاز ثاني أكسيد الكربون إلى
الرئتين للتخلص منه.

**2**. الكريات البيض:

هي الحارس الأمين في الجسم وظيفتها الأساسية الدفاع عن الجسم ضد أي عدوان خارجي،
يبلغ تعدادها 5-7 الاف كرية/مل ويزداد بشدة في حالات الالتهاب، وللكريات البيضاء
خمسة أنواع يختص كل منها بوظيفة معينة لكنها تتعاون كلها مع بعضها ضمن نظام متقن
دقيق أبدعه الخالق.

**3**. الصفيحات الدموية:

هي عناصر دموية صغيرة الحجم يبلغ تعدادها حوالي 150-450 ألف صفيحة/مل ووظيفتها
الأساسية هي المساعدة على إرقاء الجروح وإيقاف النزف.

**4**. مواد كيماوية مختلفة:

(السكريات – البروتينات – الهرمونات).

**5**. البلازما Plasma:

هو سائل يحوي فيه العناصر السابقة.­

تعتبر مشاكل الدم من المشاكل الشائعة عند الأطفال حيث يمكن لأي من العناصر
السابقة أن يطرأ عليه خلل يؤثر على وظيفته ويؤدي لظهور أعراض وعلامات سريرية قد
يكون بعضها خطيراً.

ومن أهم المشاكل الدموية عند الأطفال فقر الدم أو الأنيميا، وفي الحقيقة إن فقر
الدم عرض وليس مرضاً بحد ذاته حيث يمكن أن ينجم عن أسباب عديدة بعضها شائع مثل
عوز الحديد وفقر الدم المنجلي وبعضها نادر، كذلك من الافات الشائعة نقص الصفيحات
الدموية (فرفرية نقص الصفيحات البدئية) والناعور وابيضاض الدم.

وقد تناولنا في هذا الكتيب أهم الأمراض الدموية التي يمكن مصادفتها عند الأطفال،
وحاولنا عند تناول كل موضوع التبسيط ما أمكن دون الإخلال بدقة المعلومات وعلميتها
وركزنا في كل بحث على التعليمات الموجهة للأهل المتعلقة بالوقاية أو برعاية الطفل
المريض.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 2 مارس 2017

__شارك __غرد

الاطفال وأمراض الدم__

فقر الدم ونقص الحديد__

