#  ماذا يتضمن العلاج المكمل لجراحة استئصال سرطان الثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يتضمن العلاج المكمل لجراحة استئصال سرطان الثدي؟

الجواب

العلاج المكمل بعد استئصال ورم سرطان الثدي يعتمد على نوع الورم، الذي يفحص بشكل
دقيق أثناء الجراحة تحت المجهر. الأورام الحميدة لا تحتاج إلى علاج مكمل بعد
الجراحة.  
الأورام الخبيثة لسرطان الثدي, إذا كان الورم صغيرا نسبيا وله حدود واضحة، ولا
احتمال في انتشارة خارج حدود الثدي، فان العلاج المكمل يشمل العلاج الإشعاعي
لمنطقة الثدي والأدوية الهرمونية. العلاج الإشعاعي يستمر حتى ستة أشهر بعد
الجراحة، بحيث تكون المريضة معرضة لكمية قليلة ومركزة من الإشعاع على الثدي, كل
يوم لبضع دقائق، لمدة شهر. إضافة العلاج الإشعاعي بعد استئصال الورم من الثدي ثبت
كعلاج ناجع لمنع عودة الورم بنسب كبيرة.  
في حالات أخرى، أحيانا يكون هناك ضرورة لإضافة علاج كيميائي مكمل، تبعا لنوع
الورم, حجمه, ووجود خلايا سرطانية في العقد الليمفاوية.

__شارك __غرد

