#  ما الذي يزيد من مخاطر الاصابة بمضاعفات السكري من نوع 2؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يزيد من مخاطر الاصابة بمضاعفات السكري من نوع 2؟

الجواب

من الأرجح أن تتطور لديكم مضاعفات مرض السكري من النوع 2 في الحالات التالية:

• لديكم ارتفاع مستمر في نسبة السكر في الدم لفترة طويلة من الوقت.

• تعانون من هذا المرض منذ فترة طويلة.

· سكري الكليونات (وحدةٌ كلوية) (مرض الكلى) تطور في 20٪ إلى 30٪ من المصابين
بداء السكري من النوع 2.

· اعتلال الشبكية السكري (مرض العين) يتطور في أكثر من 60٪ من المصابين بداء
السكري من النوع 2 في غضون 20 سنة من التشخيص.

• معظم الناس يعانون من مرض السكري يطورون نوع من سكري الكليونات (ضرر عصبي) على
مدى السنوات، ولكن فقط عند 13٪ إلى 15٪ يوجد أعراض معينة مهمة.

• لديكم بالفعل مضاعفة واحدة.

•يوجد لديكم عوامل خطر أخرى. التدخين, الاضطرابات النفسية (مثل الاكتئاب)، ضغط دم
مرتفع, كوليسترول مرتفع في الدم وتاريخ عائلي مع مضاعفات مرض السكري.

__شارك __غرد

