#  ما هي المضاعفات المحتملة لمرض التليف الكيسي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المضاعفات المحتملة لمرض التليف الكيسي (Cystic fibrosis) ؟

الجواب

معظم مضاعفات مرض التليف الكيسي تحدث في الجهاز التنفسي أو في الجهاز الهضمي.

المضاعفات في الجهاز التنفسي تشمل:

• ظهور الأورام في الأنف (السلائل الأنفية)

• تمزق في نسيج الرئة، مما يؤدي إلى حبس الهواء في الفراغ بين الرئة وجدار الصدر
(التهاب الصدر القيحي الغازي pneumothorax)، والذي يمكن أن يؤدي إلى انهيار
الرئة.

• السعال المصحوب بكميات كبيرة من الدم.

• تضخم الجزء الأيمن من القلب، والذي يمكن أن يؤدي إلى قصور القلب.

• تضخم الشعب الهوائية (توسع الشعب الهوائية bronchiectasis) والذي يمكن أن يؤدي
إلى حدوث تلوث.

• حدوث تلوث سببه نوع من الفطريات (داء الرشاشيات القصبي الرئوي ألتحسسي).

مضاعفات الجهاز الهضمي وتشمل:

• انسداد معوي

• هبوط المستقيم

• تضخم الكبد والطحال، وأمراض الكبد

• التهاب البنكرياس (pancreatitis)

• مرض السكري

• ترقق العظام (قلة العظم osteopenia أو تخلخل العظم osteoporosis)

__شارك __غرد

