#  ما هي مراحل بناء بطانة الرحم ؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 سنة، بعد علاجات الخصوبة, مع متلازمة تعدد كيسات المبايض، بعد ثمانية
أشهر من ولادة التوائم. بشكل غريب تلقيت الدورة ثلاث مرات متتالية بفارق أسبوعين
فيما بينها. في اليوم الأول من نزيف الدورة الثالثة توجهت إلى طبيبة النساء، التي
قالت إنها تشتبه في وجود القليل من بقايا المشيمة لدي في الرحم وأرسلتني لإجراء
فحص الخزعة. النتيجة التي تلقيتها كانت بطانة رحم تكاثرية - Proliferative
Endometrium. أردت أن أعرف ماذا يعني ذلك. الطبيبة لم تقل أن لدي سلائل أو شيء من
هذا القبيل. هل يجب علي إجراء عملية كشط؟ هل هذا سرطان؟ هل هذا خطير؟

الجواب

الجواب الذي تلقيته هو Endometrium (بطانة الرحم) طبيعية في مرحلتها التكاثريه،
أي في مرحلة البناء. هذه المرحلة تأتي بعد انتهاء الدورة، مما يناسب وضعك. أعتقد
أن الدورة التي تلقيتها غير منتظمة لأن جسمك ما زال يحاول التكيف للوضع بعد
الولادة.  
  
بالطبع عليك أن تذهبي إلى الطبيب لتلقي الإجابة النهائية.

__شارك __غرد

