#  ما هي أسباب الاكثر شيوعا للدوخة؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو شهر ونصف، بدأت لدي الدوخة المصحوبة أحيانا أيضا بالألم، الضغط في جميع
أنحاء الرأس. بعد 2-3 أسابيع تقريبا زال الألم، لكن الدوخة أصبحت كما لو أنني
أمشي على متن سفينة. قبل بضعة أيام زالت الدوخة ولكن الألم عاد، خصوصا على الجانب
الأيسر من الرأس والصدغ الأيسر وأيضا في فروة الرأس. ماذا يمكن أن يكون السبب
لذلك؟

الجواب

قد تكون للدوخة أسباب عديدة. في سنك (18) فمن المحتمل أن مصدر المشكلة من الأذن
الداخلية،المسؤولة عن الاتزان. السبب الأكثر شيوعا للدوخة بسبب الأذن يسمى دوار
الوضعية الانتيابي الحميد (BPPV - Benign paroxysmal positional vertigo)، وهو
ينبع من تراكم الجزيئات في عضو اتزان الأذن. في هذه الحالة الدوخة تتفاقم عند
تغيير وضعية الجسم. بالطبع من غير الممكن تحديد سبب الدوار من دون شرح وضعك
والفحص. للقيام بذلك يجب عليك التوجه الى طبيب العائلة والى طبيب الأنف الأذن
والحنجرة.

__شارك __غرد

