#  ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟

الجواب

صعوبة في التبول إذا كان السرطان قد سبب في تضخم الغدد الليمفاوية، مما يؤدي إلى
منع تدفق البول.  
  
الألم، وخصوصا عندما يكون السرطان قد انتشر إلى العظام.  
  
· كسور في العظام اذا كانت قد وصلت لحالة من الضعف.  
  
· الرجال الذين يميزون الأعراض في وقت مبكر مثل صعوبة التبول قد تتاح لهم خيارات
اكثر للعلاج من اولئك الذين يميزون مرض السرطان فقط بعد أن يكون قد انتشر إلى
العظام.

__شارك __غرد

