#  ما هو احتمال اصابتي بفيروس هربس الاعضاء التناسلية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو احتمال اصابتي بفيروس هربس الاعضاء التناسلية؟

الجواب

الاحتمال بان شريككم \ شريكتكم سببوا لكم العدوى بهربس الأعضاء التناسلية يعتمد
على ما إذا كنتم تمارسون الجنس الامن دائما. هذا هو جانب واحد. كذالك، قد يكون
الجواب يتوقف بطول الفترة التي أقمتم خلالها علاقات حميمة.

إذا قمتم بممارسة الجنس مرة واحدة فقط أو مرتين، واستخدمتم الواقي الذكري في
المرتين، فان احتمال الإصابة بهربس الأعضاء التناسلية يكون اقل من لو قمتم
بممارسة الجنس دون وقاية لفترة طويلة. ولكن من الممكن أن تصابوا بالعدوى خلال كل
لقاء من اللقاءات.

في حين انه لا توجد وسيلة لمنع هربس الأعضاء التناسلية، ما عدا الامتناع عن
ممارسة الجنس، الذي هو فعال مئة في المئة ، فان استخدام الواقي الذكري من مادة
اللاتكس يوفر بعض الحماية. يجب على شريك حياتكم أن يقول لكم متى تندلع الأعراض،
حيث يكون الفيروس معدي جدا. تجنبوا ممارسة الجنس عندما تظهر عند شريككم أو
شريكتكم الأعراض.

__شارك __غرد

