#  ما هي ظاهرة التثدي وكيف يمكن حل هذه المشكلة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن ازالة التثدي عن طريق ممارسة النشاط البدني؟ أنا رجل عمري 25
وعولجت، من بين أمور أخرى، بالألدكتون (Aldactone) لمدة 7 سنوات، واليوم أنا
أعاني من التثدي. علما بأني لا أعاني من زيادة الوزن. هل الان، بعد سنة واحدة من
التوقف عن أخذ الألدكتون، حيث لا يوجد أي تغيير في الوضع، يمكن تحسين الوضع من
خلال ممارسة التمارين الرياضية المركزة في منطقة الصدر؟

الجواب

ليست هناك علاقة مباشرة بين أخذ الألدكتون وبين ظاهرة تطور التثدي، وهي ليست
معروفة كواحدة من الاثار الجانبية للألدكتون. ظاهرة التثدي يمكن أن تتكون جراء
التغيرات الهرمونية في الجسم لدى الرجل، التي تؤدي إلى خلل في توازن الهرمونات في
الجسم، والذي يمكن أن يعبر عنه، من جملة أمور، بتكون التثدي. كذلك، أخذ
الستيروئيدات الابتنائية (Anabolic steroids) يمكن أن يؤدي إلى تطور التثدي.
التثدي عادة ما يتطور في مرحلة البلوغ ويزول من تلقاء نفسه دون تدخل أو علاج خاص.
عندما تنتهي مرحلة البلوغ دون اختفاء التثدي، فهناك حاجة للتدخل الجراحي لعلاج
ذلك. أنصحك بالتوجه الى جراح التجميل للتأكد من أن هذه هي بالفعل ظاهرة التثدي،
والتنسيق مع طبيب الغدد الصماء، الذي سوف يجري الفحوصات اللازمة قبل التدخل
الجراحي، إذا احتاج الأمر.

__شارك __غرد

