#  ما هي الاحتمالات والمخاطر في عملية اطالة الأطراف؟

__شارك __غرد

السؤال

قرأت مقال حول جراحة اطالة الأطراف: من ناحية, مكتوب في المقال ان التقنيات
الجراحية تحسنت اليوم, انخفضت نسبة المضاعفات الجراحية، ويمكن للمريض أن يعود
للنشاط الطبيعي بعد فترة قصيرة من الجراحة. من ناحية أخرى، هذه العملية مؤلمة، مع
نسبة مضاعفات ليست بالقليلة. اذا ما هو الصحيح من بين الاثنين؟ وشيء اخر، أغلب
المواقع التي دخلت عليها هي باللغة الإنجليزية ولغتي الإنجليزية ليست جيدة. هل
هناك مثل هذه المواقع باللغة العربية فهذا سيكون جيد بالنسبة لي. وسؤال اخر، ما
هي النسبة المئوية من الاشخاص الذين خضعوا للعملية الجراحية لإطالة الأطراف؟

الجواب

كلتا الحقيقتين صحيحتين. اذا كانت في الماضي نسبة المضاعفات بعد العملية الجراحية
تصل إلى 70٪ من المرضى، فاليوم، مع تحسين التقنيات الجراحية، انخفضت نسبة
المضاعفات، ولكنها لا تزال غير منخفضة. معظم الروابط هي باللغة الإنجليزية، لأن
المعلومات عن هذا الموضوع هي في الغالب باللغة الإنجليزية. لا يمكن الحديث عن
النسبة المئوية من السكان الذين يخضعون لمثل هذه العمليات، لأن هذه القيم طفيفة
جدا. هذه هي عملية مؤلمة ومعقدة، المصممة للأشخاص الذين يعانون من مشاكل صعبة،
مثل عدم التماثل في طول الأطراف (الخلقية، بعد وقوع حادث أو نتيجة لوجود ورم
سرطاني)، أو للأقزام الذين لديهم تشوهات خطيرة في بنية القدم. عملية إطالة
الأطراف التجميلية، لدى الأشخاص الذين يرغبون في زيادة طولهم، ولكنهم لا يعانون
من التشويه أو القزم - نادرة، والمعايير تختلف من مركز طبي إلى اخر. أوصي بأن
تستثمر الجهود في زيادة الطول، وليس بالعمليات الجراحية الخطرة

__شارك __غرد

