#  ما هو السبب للفطريات على اللسان عند الاطفال؟

__شارك __غرد

السؤال

ابني ابن السنه و10 اشهر يشكو من الم بلسانه. قبل اسبوع رايت بثور صغيرة على حافة
لسانه واختفوا. في اليومين الماضيين بدا ابني يشكو مره اخرى من الم في اللسان.
لمن يجب علي التوجه, وماذا يمكن ان يكون السبب لذلك؟

الجواب

عليك التوجه الى طبيب الاطفال الخاص بطفلك ليفحصه. من المهم جدا التاكد ان الطفل
قادر على الشرب. البثور على اللسان ممكن ان تكون فطريات - تقرحات صغيره بالفم
التي تظهر لوحدها او في مجوعات، المسبب لها غير معروف.

__شارك __غرد

