#  ما هي اسباب عدم انتظام الدورة؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 22 سنة. تزوجت قبل ثمانية أشهر. قبل الزواج كانت الدورة الشهرية غير
منتظمة بشكل كبير (مرة كل شهرين وأحيانا أكثر من ذلك). كما كان لدي فرط شعر. بعد
الزواج، كانت الدورة منتظمة لمدة 6 أشهر تقريبا، ولكن الان عادت الدورة لتصبح غير
منتظمة مره اخرى. أردت أن أعرف ما هو سبب ذالك.

الجواب

هناك عدة أسباب التي يمكن أن تسبب في عدم انتظام الدورة الشهرية، بما في ذلك
الضغط النفسي، سوء التغذية، الحمية الغذائية الشديدة، استخدام أدوية معينة، أمراض
المناعة الذاتية، أمراض في الرحم، نقص نشاط الغدة الدرقية ومتلازمة المبيض
المتعدد الكيسات (التي يعبر عنها بعدم انتظام الدورة الشهرية وأعراض مثل فرط
الشعر، السمنة، حب الشباب). ومن الممكن أيضا أن تكون هذه المشكلة ببساطة مجهولة
السبب (Idiopathic)، أي من دون سبب واضح.  
يجب عليك أن تخضعي لتحقيق لمعرفة سبب حالتك. ثم يتم ملائمة العلاج لهذه المشكلة.
ينبغي أن يبدأ التحقيق بالتوجه الى طبيب النساء، وينبغي أن يشمل الفحص البدني،
اختبارات الدم الهرمونية (بما في ذلك وظيفة الغدة الدرقية) وفحص الموجات فوق
الصوتية.

__شارك __غرد

