#  ما هي حكة جوك ولماذا تصيب الرجال؟

__شارك __غرد

إن كنت لم تسمع من قبل عن حكة جوك عليك قراءة المقال التالي، فهو يهمك بالتحديد!

هل سمعت من قبل بمصطلح حكة جوك (Jock itch)؟ هل تعرف ما هي هذه المشكلة الطبية أو
من تصيب؟ إن كنت لا تعرف حكة جوك فأنت بحاجة لقراءة المقال التالي كي تحمي نفسك
من الإصابة بالمرض!

## ما هي حكة جوك؟

هي المصطلح الشائع الذي يصف المرض "سعفة الثنيات Tinea cruris"، وهو عبارة عن
تلوث فطري يصيب الجلد. هذه الفطريات تعيش بالأصل بشكل طبيعي على الجلد والشعر
والأظافر وهي غير ضارة عادة، ولكنها قادرة على التكاثر بشكل سريع مسببة العدوى في
المناطق الدافئة والرطبة. لهذا السبب بالتحديد تحدث الإصابة بحكة جوك في المنطقة
المجاورة للفخد والأرداف والعانة وشق المؤخرة.  
الإصابة بحكة جوك شائعة بين الرجال والشباب في سن المراهقة، وينتج عنها طفح مصحوب
بحكة أو حرقة، لتصبح المناطق المصابة حمراء اللون أو متقشرة في بعض الحالات.

## ما هي أعراض الإصابة بحكة جوك؟

  * احمرار المنطقة المصابة
  * شعور بالحرقة في المنطقة
  * تقشر الجلد في المنطقة المصابة
  * طفح جلدي يصبح أسوأ مع ممارسة التمارين الرياضية بسبب الاحتكاك
  * تغير لون الجلد في المنطقة المصابة.

من الممكن أن تنتشر الإصابة إلى منطقة البطن والمؤخرة، إلا أن كيس الصفن أقل عرضة
للإصابة بحكة جوك.

### أسباب الإصابة بحكة جوك

كما ذكرنا سابقاً، الإصابة بحكة جوك تكون نتيجة عدوى فطرية، وبالرغم من أن هذه
الفطريات تعيش على الجلد بسلام إلا أن عدم تغيير ملابس الرياضة المتعرقة لفترة من
الزمن والتعرض للرطوبة لفترة طويلة يساعد في تكاثر هذه الفطريات مسببة الإصابة
بالمرض.  
الفطريات التي تسبب الإصابة بحكة جوك معدية جداً، إذ قد يصاب شخص سليم بالمرض
نتيجة تواصله المباشر مع المصاب أو حتى عن طريق ملابس المريض غير المغسولة.  
قد تعتقد أن الرياضيين هم الذين يصابون بالمرض، ولكن للأسف من الممكن أن يصاب أي
شخص به، ويعد المصابين بالسمنة والوزن الزائد من الفئات المعرضة للإصابة بحكة
جوك، حيث بإمكان هذه الفطريات أن تعيش بحرية تامة بين طيات الجلد، وفي حال قلة
النظافة الشخصية يكون الخطر أكبر.

## كيف يتم علاج المرض؟

في معظم الحالات من الممكن علاج الإصابة بحكة جوك منزلياً عن طريق:

  * وضع كريم مضاد للفطريات والذي يباع دون وصفة طبية ولكن بعد استشارة الطبيب
  * التأكد من غسل وتنظيف المنطقة المصابة بالصابون والماء الدافئ
  * تجفيف المنطقة المصابة جيداً بعد الاستحمام أو ممارسة التمارين الرياضية
  * تغيير الملابس وحتى الداخلية بشكل يومي
  * ارتداء ملابس قطنية فضفاضة.

إن لم تتحسن أعراض الإصابة بالمرض خلال أسبوعين يجب عليك استشارة الطبيب.  
الإصابة بحكة جوك لا تعد خطيرة كما أسلفنا، ولكن من ناحية أخرى القيام بتغيرات
طفيفة في الحياة اليومية والحفاظ على نظافة هذه المناطق وجفافها الدائم يجنبك
عناء الإصابة بالمرض.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 14 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 22 مارس 2017

__شارك __غرد

