#  ما الذي يسبب للزيادة في مستوى البرولاكتين؟

__شارك __غرد

السؤال

لدي برولاكتين مرتفع. هل هناك علاقة بينه وبين الصدمة في الرأس؟ هل هذا يمكن أن
يكون بسبب الألم المزمن في العمود الفقري العنقي؟

الجواب

يفرز هرمون البرولاكتين من خلايا مفرزة البرولاكتين (lactotrope) في الغدة
النخامية (hypophysis). عادة، زيادة مستوى البرولاكتين في الدم قد تكون ناجمة عن
الحمل، الرضاعة الطبيعية وحالات الإجهاد الجسدي أو النفسي. في حالة الاستجابة
للإجهاد، تكون الزيادة في مستوى البرولاكتين طفيفة، وعادة مستواه في الدم لا يزيد
عن 40 ng/mL. سبب شائع لزيادة مستوى البرولكتين هو الورم الغدي (adenoma) ورم
حميد في الغدة النخامية، الذي يفرز البرولاكتين. أسباب أخرى هي أورام وأمراض في
الغدة النخامية أو الوطاء (Hypothalamus)، تمزق السويقة النخامية الوطائية
(hypothalamic-pituitary stalk) – الذي تربط بين الغدة النخامية وبين الوطاء،
نتيجة للصدمة في الرأس أو استخدام الأدوية، بما في ذلك الأدوية النفسية،
(ريسبردال - Risperdal، هالدول - Haldol)، فرامين (Pramin)، أدوية ضغط الدم
(فرافاميل - Verapamil) والأدوية من مجموعة مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين
الاختيارية (Selective serotonin reuptake inhibitors - SSRI) – التي يمكن أن
تسبب لزيادة طفيفة في القيم. الأسباب المحتملة الأخرى للزيادة في قيم البرولاكتين
في الدم هي زيادة في مستويات هرمون الاستروجين ونقص نشاط الغدة الدرقية، إصابة في
جدار الصدر، قصور الكلى المزمن. لا توجد صلة بين ارتفاع قيم البرولاكتين وزيادة
الام العمود الفقري العنقي. في حالات نادرة يمكن أن تكون لذلك علاقة بالصدمة في
الرأس (كما هو موضح أعلاه). من أجل استكمال التحقيق توجهي الى طبيب الغدد الصماء.

__شارك __غرد

