#  ما هو علاج تقويم العمود الفقري؟ فيما يلي بعض الاجابات

__شارك __غرد

هناك أدلة على أن المصريين والإغريق القدماء استخدموا تقنيات مماثلة لإزالة
الضغوط الميكانيكية عن الفقرات في العمود الفقري

العلاج بتقويم العمود الفقري هو موضوع الذي بدء العمل به في الولايات المتحدة في
عام -1895. وتركز هذه المهنة على تشخيص وعلاج مشاكل العمود الفقري، الحوض،
الأطراف والأنسجة التي تؤثر عليها بصورة مباشرة.

معنى الاسم في اليونانية: خيرو- أيدي، بركتيك- تنفيذ. أساس العلاج يدور حول مبدأ
حل المشاكل الميكانيكية في العمود الفقري عن طريق التداول في العمود الفقري
(Vertebral adjustments/Spinal /manipulation- تعديل الفقرات). تقنيات علاج
التداول (Spinal manipulative therapy) في العمود الفقري هي قديمة وهناك أدلة على
أن المصريين والإغريق القدماء استخدموا تقنيات مماثلة لإزالة الضغوط الميكانيكية
عن الفقرات في العمود الفقري. ففي القرن ال- 5 قبل الميلاد كتب أبقراط، اذهب إلى
العمود الفقري، وسوف تجد جذور المرض.

### العمود الفقري وصحة الإنسان

منذ ذلك الحين اعترف اليونانيون بالعلاقة السريرية بين وضعية فقرات العمود الفقري
وصحة الإنسان. جالينوس (طبيب يوناني وأب علم التشريح القديم، في القرن الـ 2
الميلادي)، يكتب أنه نجح في علاج رجل من الشلل في الذراع بواسطة تحرير فقرات في
رقبة المريض.

وكان جالينوس في الواقع أول من مهد الطريق لفهم العلاقة بين الجهاز العصبي في
العمود الفقري وبين الأعضاء المختلفة في الجسم. فقط في عام 1895، أسس الدكتور
بالمر مهنة العلاج بتقويم العمود الفقري والمدرسة الأولى، في أيوا، الولايات
المتحدة الأمريكية. على مر السنين، تطورت ونظمت الهيئات المهنية والأكاديمية
للدراسة المتعمقة في علم التشريح وعلم وظائف الأعضاء في العمود الفقري. وبالتوازي
مع تطوير اختراع الأشعة السينية، أكد العلاج بتقويم العمود الفقري على أهمية فهم
عمليات التطور، التاكل والضرر في الجسم البشري ككل وفي العمود الفقري بشكل خاص.

في عام 1937 حصل العلاج بتقويم العمود الفقري على اعتراف كمهنة طبية في الولايات
المتحدة.

تشخيص أطباء تقويم العمود الفقري هو تقليدي بواسطة تصوير الأشعة السينية،
المقطعية والتصوير بالرنين المغناطيسي، الاختبارات العصبية والعظمية والاختبارات
المعملية المختلفة.

لكن طريقة العلاج ليست باضعة وفلسفتها تشبه الفلسفة الشمولية الموجودة في الطب
البديل.

### الأساس البحثي

الأساس البحثي في علاج مشاكل العمود الفقري هو واسع ومتنوع. تدور معظم الدراسات
حول محور الام أسفل الظهر، الذي وجد فيه ان العلاجات بتقويم العمود الفقري هي
العلاجات الفعالة والأكثر أمانا.

في العديد من الدراسات في مجال اصابات العنق، الصداع والدوخة وجد ان العلاج
بتقويم العمود الفقري هو الأكثر فعالية. وكذلك تم العثور على نتائج إيجابية في
أعراض أخرى مثل: الربو، الالتهابات الأذن لدى الأطفال.

### دراسات سريرية ذات الصلة (ببليوغرافيا):

**1**. العلاج بتقويم العمود الفقري هو أكثر فعالية في علاج الام الظهر الحادة من الأدوية والرقود في السرير Agency for Health care Policy and Research (1994). Management for acute low back pain. US Department of Health.

**2**. العلاج بتقويم العمود الفقري هو الأكثر فعالية والأرخص لعلاج الام الظهر الحادة والمزمنة British Medical Journal (1990); Vol. 300: 1431-37. 

**3**. تأثير العلاج بتقويم العمود الفقري ليس مؤقت فقط. أثبت أن فعالية العلاج تستمر أيضا بعد 3 سنوات من العلاج British Medical Journal (1995); Vol. 311: 349-51.

**4**. أثبت أن علاج الصداع المزمن أكثر فعالية مع العلاج بتقويم العمود الفقري بالمقارنة مع العلاج الدوائي في الاختبار الذي أجري بعد أسابيع من انتهاء العلاجات بتقويم العمود الفقري والأدوية Journal of Manipulative and Physiological Therapies (1995); Vol. 18: 148-150.

**5**. بعد سلسلة من العلاجات بتقويم العمود الفقري لمدة 3 أسابيع، 87٪ من المرضى الذين كانوا يعانون من الام أسفل الظهر مع وصول الألم للقدمين مع فقدان القدرة على العمل، عادوا إلى العمل العادي مع انخفاض كبير في الشكاوى. بعد عام من العلاج بقي أكثر من 80٪ - في عملهم. Canadian Journal of Family Practice; Vol.31: 535-540.

**6**. أثبت أن التداول بتقويم العمود الفقري أكثر فعالية وأكثر أمنا بالمقارنة مع الطرق الأخرى لعلاج الام الظهر. علاج التداول هو أقل فعالية عندما لا ينفذه المعالج بتقويم العمود الفقري Canadian Health Ministry Report (1993). Ontario Canada.

**7**. العلاجات بتقويم العمود الفقري فعالة بنفس القدر من فعالية العلاج الدوائي للصداع الذي سببه العمود الفقري العنقي، ولكن من دون اثار جانبية. Spine (1995); Vol. 20: 1884-88.

**8**. العلاج بتقويم العمود الفقري يقلل من مستويات القلق والكورتيزول في الدم لدى الأطفال الذين يعانون من الربو. سجل تحسن في المستوى الوظيفي للرئة بنسبة 85٪ - من الحالات. 369-367Journal of Manipulative and Physiological Therapies; Vol. 24:

**9**. في دراسة واسعة التي راجعت 40 سنة من البحث الطويل حول الام أسفل الظهر وجد أن العلاجات بتقويم العمود الفقري هي العلاج المفضل. Annals of Internal Medicine، 147: 478 - 491 (2007)

من قبل ويب طب - الخميس ، 22 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

