#  ما هي اهداف اختبار الدم الخفي؟

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار الدم الخفي في البراز كان لدي 2 من أصل 6 اظهرت وجود دم. ذهبت إلى طبيب
الجهاز الهضمي، الذي قال لي انه ليس هناك حاجة لفحص تنظير القولون، لأنني أجريته
قبل عامين واكتشفت لدي البواسير. هل هذا يكفي؟ مستوى الهيموجلوبين لدي هو 10. أنا
عمري 50 سنة.

الجواب

اختبار الدم الخفي في البراز يمكن أن يشير إلى مجموعة متنوعة من المشاكل، بما في
ذلك سرطان القولون، ولكن هذا الخيار تم نفيه بفحص القولون بالمنظار. بالتأكيد
يمكن للبواسير إعطاء نتيجة إيجابية للدم الخفي في البراز. مستوى الهيموجلوبين
لديك منخفض. المجال الطبيعي بالنسبة للنساء يجب أن يكون فوق 12. أوصيك بمواصلة
التحقيق في فقر الدم لدى الطبيب، والنظر في إجراء فحص تنظير الجهاز الهضمي الذي
يمكن من خلاله تصوير الجهاز الهضمي العلوي، والذي لا يمكن القيام به بفحص تنظير
القولون، ومواصلة المراقبة من قبل طبيب الجهاز الهضمي.

__شارك __غرد

