#  ماسكات للشعر من الأفوكادو وغيره: آن أوان التوفير!

__شارك __غرد

ماسكات للشعر مصنوعة من مواد طبيعية هي سهلة التحضير- ومكوناتها تتواجد لدينا في
الثلاجة. الأفوكادو، المايونيز، اصفر البيض جميعها قد تؤدي لمظهر شعر ناعم ويلمع.
بعض الوصفات البيتية لعلاج الشعر.

منتجات الشعر مثل الشامبو، البلسم، الكريم المرطب وماسكات للشعر مغذية يمكن أن
تصل لاسعار مرتفعة للغاية بسبب التحلل السريع وتكلفتها الإجمالية المرتفعة نسبيا.
قد يكون الحل لهذا عبر إعداد مستحضرات الشعر من المواد المنزلية العضوية، والتي
بطبيعة الحال لم تختبر على الحيوانات.  
  
يمكنك إعداد مجموعة متنوعة من منتجات وماسكات الشعر من المواد الموجودة في كل
ثلاجة. المكونات الأساسية لجميع المنتجات الطبيعية للشعر تتوفر على نطاق واسع
وغير مكلفة إلى حد ما. إعداد ماسكات للشعر ومنتجاته في المنزل سهل جدا ويمكنك
حفظها في حاويات نظيفة مبردة لمدة أسبوع.

مزايا الأفوكادو  
تعتمد العديد من** ماسكات الشعر** على الأفوكادو كما أن إدماجه في النظام الغذائي
اليومي يؤثر أيضا على الشعر. ماسكات الأفوكادو غنية في الأحماض الدهنية التي تعزز
الشعر و تحوله من متكسر ومتقصف إلى ناعم وبراق .  
أيضا، فإن الأفوكادو غني بفيتامين A، K، B6 و C والألياف و حمض الفوليك والنحاس و
البوتاسيوم. يستخدم الأفوكادو لعلاج الأمراض الجلدية، وكذلك فروة الرأس.
الأفوكادو معروف بصفات مضادة للفطريات ومضادة للبكتيريا. بالإضافة إلى ذلك، فإن
الأفوكادو يحتوي على الدهون غير المشبعة الاحادية التي يمكن أن تساعد على خفض
الكولسترول، والتي تؤثر بشكل غير مباشر على حالة شعرك. وعلاوة على ذلك، فإن
البوتاسيوم الموجود في الأفوكادو يساعد على تنظيم ضغط الدم، مما يقي من السكتة
الدماغية وأمراض القلب وارتفاع ضغط الدم، وبالتالي تجنب سقوط الشعر وضعفه.

## ماسكات الشعر التالية سوف تجعلك تتمتعين بشعر لامع وناعم كالحرير:

ماسكات للشعر لتدليك عميق:  
اخلطوا جرة صغيرة من المايونيز مع نصف حبة افوكادو. ادهنوا الخليط على الشعر من
الجذور وحتى النهايات. ارتدوا قبعة النايلون للدش وانتظروا قبل الغسيل 20 دقيقة.
لنتيجة أفضل، ضعوا منشفة دافئة على قبعة الدش. لأصحاب الشعر الطويل جدا ينبغي دهن
الخليط فقط على الجزء السفلي باتجاه الأطراف.  

ماسكات رطوبة الشعر:  
ادهنو 1/2 كوب مايونيز على الشعر الرطب بعد الغسل، وذلك باستخدام المشط. لفي
منشفة حول رأسك وانتظري قبل الغسيل 20 دقيقة.  
  
علاج استوائي للشعر:  
قشروا واخلطوا الأفوكادو مع حليب جوز الهند، الذي يضاف تدريجيا. اهرسوا باستخدام
شوكة وإضافة حليب جوز الهند، للحصول على قوام كالكريم (كالبلسم من العبوة).
ادهنوا الخليط مع مشط على الشعر وانتظروا من 10 إلى 15 دقيقة حتى الشطف.  
  
ماسكات للشعر كحولية:  
اخلطي كوبا من البيرة الدافئة مع ملعقة صغيرة من زيت الجوجوبا. دلكي الشعر
بالخليط واغسلي جيدا. من المستحسن أن يغسل بشامبو بعد استخدام هذا الخليط لإزالة
أي بقايا زيت.

بلسم مغذي ومثري:  
اخفقوا صفار بيضة واحدة وأضيفوا ملعقة صغيرة من زيت الأطفال حتى الحصول على
الرغوة. اضيفوا 1/2 كوب ماء واستمروا في خفق حتى الحصول على خليط ناعم. دلكوا
فروة الرأس مع الخليط في جميع أنحاء الشعر. ثم اغسلوا جيدا.

  
المزيد من الأفوكادو:  
اخلطوا الأفوكادو المهروسة، مع ملعقة كبيرة من عصير الليمون وملعقة صغيرة من ملح
البحر وملعقة الألوفيرة. مشطوا الشعر مع الخليط، ثم غطوا الشعر بقبعة الدش.
انتظروا من 20 إلى 30 دقيقة واشطفوا جيدا مع الشامبو.  
من المستحسن عدم ترك البلسم في الحمام خارجا لأنه لا يحتوي على مواد حافظة حيث
تتحلل مواده الخام ليصبح ملوثًا!!!

إذا كان شعركم يميل إلى أن يكون جافا ومجعدا، اختاروا بلسما أو ماسكات الشعر التي
تحمل رطوبة عالية.

في حالة الشعر المترقق والخفيف، استخدموا بلسما أو **ماسكات للشعر** التي تحمل
مستوى عال من البروتينات.  
إذا كان الشعر صحيا ولامعا، استخدموا بلسما عاديا.  
غيروا العلامة التجارية للبلسم الذي تستخدموه كل شهر. الشعر يمكن أن يصبح في مأمن
من مكونات البلسم وقد يتراكم البلسم على فروة الرأس كذلك.

اقرأ المزيد:  
• تشخيص مرض تساقط الشعر، اسبابه وعلاجه  
• تعرفي على مشاكل الشعر الاكثر شيوعا!  
• في قسم العلاجات: اقرئي عن علاج تساقط الشعر  
• ما هي عملية زرع الشعر؟  
• تابعي تغريداتنا على التويتر  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 16 يناير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

