#  ما هي المدة المتوقعة للشفاء بعد جراحة استبدال مفصل المعصم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المدة المتوقعة لفترة الشفاء بعد الخضوع لجراحة استبدال مفصل المعصم؟

الجواب

مدة الشفاء بعد جراحة العظام, وجراحة استبدال مفصل المعصم على وجه الخصوص، تعتمد
على عوامل كثيرة عند المريض، مثل نوع الاصابة قبل الجراحة، العمر، درجة الألم عند
تحريك المفصل ودرجة الازاحة في المفصل قبل الجراحة.  
معظم المرضى يبلغون عن تحسن ملحوظ في الاداء الوظيفي، والعودة إلى تنفيذ الحركات
بشكل كامل نسبيا، في غضون أسابيع قليلة الى أشهر من الجراحة. لا يفضل استخدام
اليد للقيام بأنشطة مكثفة جدا، أو التي تتطلب بذل قوة كبيرة، لكن بالتأكيد يوصى
بالاستعانة بالعلاجات لتحريك المفصل في أقرب وقت ممكن، تبعا لمستوى ألم.

__شارك __غرد

