#  ما هي اعراض الانزلاق الغضروفي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض الانزلاق الغضروفي؟

الجواب

عندما يضغط جزء من القرص على العصب، فإنه يمكن أن يسبب ألم في الظهر والساقين.
موقع الألم يعتمد على مكان القرص المصاب. شدة الألم تتعلق بحجم الانزلاق. في معظم
الحالات عندما يحدث انزلاق غضروفي، فان الألم ينتشر إلى الأرداف، وصولا الى الجزء
الخلفي لاحد الفخذين, ويصل الى الساق. هذه الظاهرة تسمى عرق النسا Sciatica، لأن
الألم ينتشر على طول عصب عرق النسا. بعض الناس يشعرون بالألم في كلا الساقيين.
اخرون يفقدون الشعور في اكف القدمين، أو يشعرون بوخز في القدمين.

عادة الألم الذي يتسبب عن طريق الانزلاق الغضروفي تزداد حدته اثناء النشاط وتضعف
عند الراحة. السعال, العطس، الجلوس، القيادة والانحناء إلى الأمام، قد تؤدي إلى
تفاقم الألم. الألم يتزايد، لأن هذه الحركات تشكل ضغط اضافي على العصب.

الاشخاص الذين يسبب لهم الانزلاق الغضروفي الألم، يحاولون في كثير من الأحيان
تغيير وضعيتهم لتخفيف الألم. عند بعض الاشخاص يحدث تمدد إلى أعلى، عند رفع
اليدين، اثناء الجلوس، تساعد في تخفيف الألم. كذلك نقل الوزن إلى احد الجانبين قد
يساعد.

__شارك __غرد

