#  ما هي نسبة نجاح جراحة زرع القرنية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي نسبة نجاح جراحة زرع القرنية؟

الجواب

الخطر الاساسي في جراحة زرع القرنية هو حدوث رفض الطعم, لكن بما ان الامر يتعلق
بنسيج الذي لا تصل اليه نسبيا امدادات الدم, ولا توجد حاجة بملائمة نوع الدم او
تصنيف الانسجة, فان نسبة حدوث رفض الطعم بعد هذه العمليات الجراحية تكون منخفضة
نسبيا, الاقل من بين كل جراحات زرع الاعضاء.

نسبة نجاح زرع القرنية هي اعلى من 90%, الشفاء يتم بسرعة نسبيا, والعلاج بعد
الجراحة يتضمن عادة قطرات العيون فقط.

__شارك __غرد

