#  ما هي أسباب الصلع لدى النساء؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 52 سنة. في السنوات الأخيرة أعاني من الصلع في مقدمة الرأس. وأصبح
الشعر أرق بشكل عام. هل هذه الأعراض هي من مظاهر سن اليأس؟ في الماضي ذهبت لطبيب
الأمراض الجلدية وحصلت على مستحضر مينوكسيديل (Minoxidil) للنساء. أنا لا أشعر
بأي تغيير للأفضل منذ استخدام هذا المنتج والوضع يزداد سوءا. هل لاستخدام
الردوكتيل يوجد تأثير؟ ما الذي ينبغي القيام به لتغيير هذا الوضع؟ اختبارات الدم
كانت طبيعية لدي حتى الان.

الجواب

أسباب الصلع لدى النساء كثيرة ومتنوعة، بدءا من التغيير في النظام الغذائي وحالات
الضغط وحتى الخلفية الوراثية. بما انك حاولت استخدام مستحضر مينوكسيديل
(Minoxidil)، الدواء الذي يبطئ عملية الصلع وأجريت اختبارات الدم، التي كانت كلها
سليمة، كما تدعين، فقد بقي عدد من الأسباب التي يتعين فحصها. أولا وقبل كل شيء،
إذا كان لديك خلفية وراثية للصلع لدى النساء؟ هل أمك أظهرت علامات مماثلة؟ ثانيا،
سن اليأس أيضا يمكن أن يسهم في ترقق الشعر. أخذ الهرمونات يمكنه إبطاء هذه
العملية. لم أجد علاقة بين أخذ دواء الردوكتيل وتساقط الشعر.

__شارك __غرد

