#  ماذا نتناول كل يوم ضمن رجيم 1000 سعرة حرارية؟

__شارك __غرد

قسم كبير من الذين يحاولون خسارة الوزن يستسلمون ببساطة بسبب قلة الإنتباه . ما
الحل؟ حان الوقت لحساب السعرات الحرارية الداخلة الى اجسامنا، ماذا يمكن ان
نتناول ضمن رجيم 1000 سعرة حرارية ؟

كثيراً ما نقابل زملاءً لنا ممن يكونون مقتنعين بأنهم تقريبا لا يأكلوا شيئاً
طوال اليوم.

وبالفعل ، الكثير منهم يتخطون الوجبات الرئيسية ، وبالكاد يأكلون اي طعام ، ولكن
من يتذكر الكعكة التي اكلها في طريقه الى المكتب ، او "وليمة" المكسرات بدون وعي
الليلة الفائتة ، وماذا عن الفطير الذي تناولته في الجلسة لاني "كدت اموت من
الجوع" .

فجميعنا نذكر بشكل عام تناولنا لشطيرة او ربع دجاجة ، ولكننا ننسى الامور الصغيرة
المراكمة للكثير جدا من السعرات الحرارية ، وهي عادة ما تكون المسؤولة عن عدم
خسارة الوزن.

**رجيم 1000 سعرة حرارية باليوم:**

قد تكون 1000 سعرة حرارية كمية كبيرة من الأكل وقد تكون شيء لا يذكر أيضا. اي
انها قد تكون وجبة كبيرة ومشبعة ، مشهية ولذيذة ، وقد تكون شيء صغير ، لذيذ ولا
يشبع بتاتاً ، بل ويولد شعورا بالرغبة بالمزيد.

**قد يشمل رجيم 1000 سعرة حرارية :**

\- الكثير من السلطة

\- شريحتي خبز عادي او اربع شرائح خبز خفيف

\- كوب لبن 5% (250 كغم)

\- بيضة ، او قطعتي ديك حبش مشوية

\- بطاطا مشوية

\- تفاحة

\- موزة

\- قطعة شوكولاتة.

**بالمقابل ،قد يشمل رجيم 1000 سعرة حرارية اي واحدة من الاغذية التالية:**

\- ثلاثة مثلثات بيتسا

\- ثلاثة ارباع علبة رقائق البطاطس

\- ستة فطيرات جبنة صغيرة

\- ستة علب مشروبات محلية

\- 10قطع بسكويت بالشوكولاته

-150 كغم مكسرات. 

**اذاً ما الحل الأمثل؟**  
يجب ان نكون مدركين لكل ما يدخل الى افواهنا، وحساب كل شيء . الطريقة المثلى هيا
التسجيل . مع أنه قد يكون مزعجاً في بعض الأحيان، ولكنه سيمنع الكثير من تناول
الاكل بدون وعي .

الانسان ، مثل باقي المخلوقات، يستطيع ان يخزن الطاقة حتى يستخدمها عند اللزوم.
خلافا للسيارة، فنحن بحاجة الى امدادات ثابتة من هذا الوقود ،ليس فقط عند السفر،
ولكن أيضا عند الراحة.

يحصل الجسم على الوقود من المواد الغذائية التي نتناولها ومن مخازن الدهون ، التي
يستخدمها بين الوجبات وأثناء الصيام لفترات طويلة ، وبالطبع اثناء اتباع حمية.

تقاس كمية الطاقة الموجود في الغذاء بواسطة وحدة قياس المسماه سعرة حرارية.
السعرة الحرارية هي كمية الطاقة الحراربة اللازمة لرفع درجة الحرارة بدرجة مئوية
واحدة في غرام واحد من الماء ( بين 15-16 درجة مئوية).

**ماذا يمكن ان نأكل ضمن رجيم 1000 سعرة حرارية؟ **

التفاح ، بديل ممتاز :

لتجنب اي تعقيدات ، تقرر أن قيمة السعرات الحرارية في الأطعمة تحددها مكوناتها
الرئيسية وهي: الكربوهيدرات ،الدهون والبروتينات. على سبيل المثال، غرام واحد من
الكربوهيدرات أو البروتينات في الجسم ينتج طاقة تعادل أربع سعرات حرارية ، بينما
غرام واحد من الدهون في الجسم ينتج طاقة معادلة لتسع سعرات حرارية.

بسبب الوعي المتزايد لقيمة السعرات الحرارية في الأطعمة ، تقريبا على كل منتج
يسجل قيمة السعرات الحرارية لمكوناته. للأسف ، معظم المنتجين يتطرقون الى 100
غرام فقط من المنتج، وهي كمية افتراضية لا توفر صورة دقيقة لقيمة المنتج الكامل
من جهة السعرات الحرارية.

**بما أننا نتناول وجبات وليس 100 غراما ، اذا من واجبنا ان نحسب قيمة الوجبة التي نأكلها بالسعرات الحرارية.**

عدد السعرات الحرارية يعطينا فكرة عن قيمة الغذاء ويعلمنا اذا كان "فقير" او
"غني" بالقيمة الغذائية ، واذا كان من المتسحسن استهلاكه أو لا . حساب السعرات
الحرارية لا يمكن ان يكون دقيقا تماماً ( وليس من الضروري ان يكون كذلك) ، لذلك
من المفضل تذكر مجموع السعرات الحرارية الكاملة (بدون كسور) ، بدلا من بذل جهد
لتذكر مجموع مثير للسخرية مثل 47.8 سعرة حرارية.

**ماذا يمكن ان نأكل بدلا من لوح شوكولاته 100 غرام ، والذي من السهل جدا إنهائه؟**  
قيمة هذا اللوح بالسعرات الحرارية تعادل الأطعمة التالية : ستة شرائح خبز عادي ،
12 شريحة خبز خفيف ، سلطة مع عجة ، أطعمة معلبة شهية ، تفاحة ، قطعة شوكولاته،
ومجموعها سويا يعادل 500 سعرة حرارية.

لا تبذلوا جهدا حتى تتذكروا، تسجلوا وتحفظوا عن ظهر قلب القيمة بالسعرات الحرارية
ل 100 غرام لعشرات الاف المنتجات ، يكفي ان تتذكروا كم سعرة حرارية يوجد في
الوجبة ، اذ اننا نتناول وجبات وليس 100 غرام بطاطا او 100 غرام دجاج.

تعداد السعرات الحرارية في النهاية هو عبارة عن وسيلة للتخطيط والسيطرة ، هي ليست
مهمة بحد ذاتها ، لذلك يكفي ان تتذكروا ما هي قيمة الوجبة بالسعرات الحرارية.

اقرأ المزيد:

•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 19 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - السبت ، 4 يناير 2014

__شارك __غرد

