#  ما هو هربس الاعضاء التناسلية ؟ يقضي على حياتكم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هذه المشكلة الكبيرة؟ هربس الاعضاء التناسلية قد يقضي على حياتكم؟

الجواب

هربس الأعضاء التناسلية ليس بمرض مهدد للحياة في حد ذاته. لكن وجود قروح الهربس
يجعل من الأسهل على فيروس نقص المناعة البشرية الـ HIV، المسبب لمرض الايدز، في
الدخول إلى جسمكم. ليس هذا فقط انه يوجد هناك خطر متزايد للإصابة بفيروس نقص
المناعة البشرية إذا كان لديكم هربس الأعضاء التناسلية، وإنما وجود المرضين معا
في الجسم يمكن أن يفاقم كل منهما.

يمكن للمرأة الحامل ان تنقل الهربس التناسلي إلى جنينها، لذلك فان الأمر اشد
خطورة خاصة في حالة الحمل. إذا أصيبت المرأة في فترة قريبة من نهاية الحمل، فان
الخطر يكون اكبر. ما لا يقل عن 30٪ إلى 50٪ من النساء الحوامل اللاتي يصبن بالقرب
من بداية الحمل، ينقلن الفيروس إلى أطفالهن. الأمهات اللاتي أصبن قبل فترة طويلة
من الولادة، فان الخطر يكون أقل بكثير. أقل من واحد بالمائة من الأطفال الذين
يولدون لأمهات مصابات بهربس الأعضاء التناسلية القديم يصابون بالفيروس. إذا تفشى
الفيروس عند الولادة، فعادة ما يتم إجراء عملية قيصرية.

ربما قد سمعتم أن هربس الأعضاء التناسلية يسبب سرطان عنق الرحم. هذا ليس صحيحا
تماما. هربس الأعضاء التناسلية قد يكون عاملا، ولكنه ليس العامل الرئيسي.

هربس الأعضاء التناسلية هي حالة طبية التي تستمر مدى الحياة وليس لها علاج.
ظهورها قد يفرض علينا تغييرات غير مريحة في الحياة، وخاصة في الحياة الجنسية،
ويمكن أن تسبب لكم الكثير من الألم والانزعاج. إنكم ببساطة لا ترغبون بالإصابة
بها.

__شارك __غرد

