#  ما هي اسباب مرض باركنسون؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اسباب مرض باركنسون؟

الجواب

على الرغم من أن هناك العديد من الفرضيات حول سبب مرض باركنسون، فان أيا منها لم
تثبت بعد. الدراسات التي أجريت مؤخرا على التوائم وفي عائلات مرضى باركنسون تشير
إلى أن هناك أشخاصا يحملون خلل خلقي للمرض، وقد يتأثر هذا الخلل أيضا من العوامل
البيئية. الوراثة العائلية القوية للجين على الكروموسوم 4 هي أول دليل على أن
التغير الجيني في حد ذاته قد يؤدي إلى تطور مرض باركنسون لدى بعض الناس. عند
حوالي 15٪ إلى 25٪ من المصابين بمرض باركنسون يكون أحد أفراد أسرتهم يعاني أيضا
من هذا المرض.

__شارك __غرد

