#  ما نوع فحص نوع الدم، ولماذا يتم هذا الفحص؟

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا رجل متزوج وبودي معرفة
ما هو فحص فصيلة الدم للملاءمة، وكيف أستطيع أن أعرف الملاءمة بيني وبين زوجتي؟،
ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن فحص فصيلة الدم يتم عندما يكون مريض بحاجة لتلقي وجبة دم، وفي
هذه الحالة يأخذون الوجبتين ويفحصون إذا كانت نفس فصيلة الدم، وإذا كانت هناك
خطورة لاستجابة جهاز مناعة المستقبل ضد دم المتبرع. لذلك يجرون مسح أضداد، يفحصون
عبره إذا كان دم المستقبل يشتمل على أضداد ضد دم المتبرع. يتم هذا الفحص في بنك
الدم بكل مستشفى، أو بكل مؤسسة صحية لديها صلاحية لتوفير الدم ومشتقاته للمرضى.

__شارك __غرد

