#  ما هو ابيضاض خلايا الدم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو ابيضاض خلايا الدم؟

الجواب

ابيضاض الدم هو سرطان خلايا الدم. فإنها تبدأ في نخاع العظم، الأنسجة اللينة
الموجودة داخل معظم العظام. نخاع العظم هو المكان الذي يتم فيه إنتاج خلايا الدم.  
  
عندما تكونون سليمين، فان نخاع العظم ينتج:  
  
• خلايا دم بيضاء التي تساعد جسمكم على مقاومة التلوثات.  
• خلايا الدم الحمراء, التي تنقل الأكسجين إلى جميع أجزاء جسمكم.  
• الصفائح الدموية التي تساعد على تجلط الدم عندكم.  
عندما يكون لديكم سرطان ابيضاض الدم, فان نخاع العظام يبدأ في إنتاج العديد من
خلايا الدم البيضاء الغير طبيعية في شكلها، المعروفه باسم خلايا اللوكيميا. فهي
لا تعمل عمل خلايا الدم البيضاء الطبيعي, تنمو بسرعة أكبر من الخلايا الطبيعية،
ولا تتوقف عن النمو عندما يجب ان تتوقف.  
  
مع مرور الوقت، فان خلايا اللوكيميا تحل محل خلايا الدم الطبيعية. هذا يمكن أن
يؤدي إلى مشاكل خطيرة مثل فقر الدم, النزيف والتلوثات. خلايا سرطان ابيضاض الدم
يمكن ان تنتشر أيضا إلى العقد اللمفاوية أو الى أعضاء أخرى وتسبب التورم والألم.

__شارك __غرد

