#  ما هي نقاط اشتعال الفيبروميالغيه؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي نقاط اشتعال الفيبروميالغيه؟

الجواب

نقاط الاشتعال أو النقاط الحساسة هي مناطق حساسة محصورة حول المفاصل \- وليست في
المفاصل نفسها- والتي تسبب الألم عند الضغط عليها. نقط الاشتعال هي ليست مناطق
ألم عميق. في الواقع فان هذه المناطق موجودة بعمق منخفض، والتي تظهر تحت سطح
الجلد مباشرة، مثل المرفق أو الكتف. التشخيص السليم للفيبروميالغيا يعتمد على
وجود  11 أو أكثر من نقاط الاشتعال أو من النقاط الحساسة من أصل 18 من النقاط
الممكنة.

__شارك __غرد

