#  ما هو ارتفاع ضغط الدم البابي, وما هو سببه؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو ارتفاع ضغط الدم البابي, وما هو سببه؟

الجواب

عادة، يصل الدم إلى الكبد بواسطة وعاء دموي رئيسي الذي يدعى الوريد البابي
الكبدي. إذا كان هناك خلل في تدفق الدم في الكبد نتيجة لتليف الكبد، فان تدفق
الدم في الوريد البابي الكبدي يبطئ، ويرتفع ضغط الدم في الوريد. ارتفاع ضغط الدم
في الوريد البابي الكبدي يدعى ضغط الدم البابي.  
  
إذا حدث خلل في تدفق الدم في الوريد البابي الكبدي، فإنه يجب على الدم التدفق إلى
القلب عبر أوعية دموية أخرى. هذه الأوعية الدموية تتوسع نتيجة لكميات الدم
الزائدة التي تتدفق من خلاله. هذه الأوردة المتوسعة تسمى الدوالي. للدوالي جدار
رقيق جدا وهي تتمزق بسهولة، لأنها ليست معدة للتعامل مع تدفق الدم بضغط مرتفع
بهذا الشكل. النزيف من الأوعية الدموية الممزقة يمكن أن يكون خطير ومهدد للحياة.
علاوة على ذلك، بما ان الوريد البابي الكبدي مسدود، فلا يتم تصفية السموم من الدم
عن طريق الكبد، ونتيجة لذلك فانها تبقى في الجسم.

__شارك __غرد

