#  ما هي اعراض مرض باركنسون؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض مرض باركنسون؟

الجواب

غالبا ما تكون الأعراض الأولى لمرض باركنسون هي الرجفة (رجفات أو اهتزاز) في احد
الأطراف، وخصوصا عندما يكون الجسم في وضع الراحة. الرجفة غالبا ما تبدأ في جانب
واحد من الجسم، وخصوصا في واحدة من اليدين. الأعراض الشائعة الأخرى تشمل الحركة
البطيئة (اضطراب الذي يسمى بالانجليزية برييديكينزيه)، عدم القدرة على الحركة
(Akinesia)، تصلب الأطراف، مشية متعثرة ووضعية منحنية. الأشخاص المصابين بمرض
باركنسون غالبا ما تقل عندهم تعابير الوجه ويتكلمون بصوت لين. في بعض الأحيان
يسبب هذا المرض أيضا الاكتئاب، تغيرات في الشخصية، الخرف (dementia)، اضطرابات في
النوم، اضطرابات في الكلام، أو العجز الجنسي. حدة أعراض مرض باركنسون تميل إلى
التفاقم مع مرور الوقت.

__شارك __غرد

