#  ماذا يحدث للجسم في الأسبوع ال12 من الحمل

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي في الأسبوع ال12 من الحمل. أنها تعاني من الغثيان، حرقة، الحاح التقيؤ،
الام في المعدة. هل من الممكن أن سبب الألم في المعدة من الحمل، أو ينبغي اجراء
استفسارات أخرى ؟ ما الذي يمكن عمله لتخفيف القيء والشعور بعدم الارتياح؟

الجواب

الأسبوع الـ 12 هو نهاية الثلث الاول من الحمل. في هذه الفترة ينبغي أن يبدأ
تلاشي اثار مثل الغثيان، القيء والتعب. وبالإضافة إلى ذلك، فإن فرص الإجهاض تنخفض
بشكل كبير في هذه المرحلة. الحرقة لا تزال تظهر نتيجة التغيرات الهرمونية، لذلك
يجب تجنب الأطعمة المقلية، الدهنية أو حار، وأكل وجبات صغيرة ومتكررة. لا أستطيع
أن أضم الام المعدة للحمل، ولكن يمكن أن يكون سببه ازدياد حجم الرحم (الذي يبدأ
في هذه الفترة بالحصول على الحجم) ويضغط على المعدة. أنصحكم بمتابعة الأعراض،
والتأكد من تجنب الأطعمة التي ذكرتها والذهاب لاختبارات الأمراض النسائية إذا
استمر القيء أو ازدياد الام المعدة.

__شارك __غرد

