#  ما هي فرص حدوث الحمل عند استخدام طريقة العزل؟

__شارك __غرد

السؤال

مارست الجنس مع زوجي قبل يوم التبويض دون وسائل منع الحمل. يقول انه قذف كمية
صغيرة في الداخل. ما هي فرصة أني حامل؟ ما هي فرص الحمل مع عدم حدوث القذف في
الداخل؟

الجواب

حيوان منوي واحد نشط يمكنه الإخصاب لمدة تتراوح من 48 إلى 72 ساعة، لذلك فمن
الممكن أنه خلال عملية الإباضة لديك كان هناك حيوانات منوية نشطة التي تمكنت من
الصعود من المهبل الى الرحم ووصلت الى منطقة البوق، وبالتالي فهناك فرصة للحمل.
بالنسبة لعملية العزل "interruptus" (الجماع الذي ينسحب فيه الرجل قبل القذف في
المهبل، أو بالعامية "يقذف خارجا") – هذه الطريقة غير امنة، ونسب الفشل عند
استخدام هذه الطريقة عالية جدا، وتصل الى نحو 20٪. إذا كنتم لا ترغبون بالحمل،
فيجب عليكم أن تختاروا الوسيلة الامنة لمنع الحمل والمريحة بالنسبة لكم.

__شارك __غرد

