#  ما هي اسباب فقدان الرؤية اللحظي؟

__شارك __غرد

السؤال

والدي البالغ من العمر 61 عاما، اليوم اصيب بفقدان لحظي للرؤية أثناء القيادة.
يصفه بأنه شعور مفاجئ بالدوخة مع الشعور بالابتهاج للاعلى حتى فقدان البصر. أوقف
السيارة، ومن حسن الحظ لم يحدث أي ضرر. قبل سبع سنوات اكتشف وازيل لديه ورم خبيث
في رقبته تحت الأذن. وغير ذلك انه بصحة جيدة، لا يأخذ ادوية، يجري فحوصات روتينية
شاملة، وفي جميعها كانت النتيجة انه بصحة جيدة. ما هي المشاكل التي يمكن أن تؤدي
إلى مثل هذه الاعراض، واي اختبارات يجب ان يجريها في هذه المرحلة؟

الجواب

من الصعب أن نفهم من وصف الحدث إذا كانت حالة قبل إغماء أو إغماء استمر لعدة
ثوان، وكجزء منها والدك رأى سواد؛ أو ان ما مر به والدك فقدان رؤية حقيقي عابر.
إذا الحديث عن اغماء فجائي أثناء الجلوس في السيارة، من المفضل التوجه الى الطبيب
المعالج وطلب اجراء فحوصات لتشخيص امراض القلب (عدم انتظام ضربات القلب) أو مرض
يصيب الجهاز العصبي (خلل في نظام المناعة الذاتية الذي أدى لانخفاض مفاجئ في ضغط
الدم، تضيق السباتي أو الشرايين الفقري والقاعدي اللذان يوصلان الدم للدماغ، مرض
رجفان). إذا كان هذا فقدان رؤية حقيقي، فمن المهم فحص الجهاز العصبي، قد يكون
حالة تسمى كمنة (Amaurosis - عمى من منشا خارج العين) فقدان رؤية عابر، التي
سببها نقص في إمدادات الدم أو انسداد مؤقت في الشريان الذي يمد الدم إلى العين.
في هذه الحالة، يجب إجراء فحص دوبلر بالموجات فوق الصوتية للشرايين السباتية في
الرقبة لتقييم درجة التضيق بهم. يجب أن يفحص أيضا من قبل طبيب عيون لاستبعاد
مشكلة في العيون، والتي تسبب هذا الحدث. وفي الختام، الاختبارات الاولية التي
أوصي بها في هذه الحالة هي فحص دوبلر بالموجات فوق الصوتية للشرايين السباتية،
اختبار التخطيط الكهربائي للدماغ (EEG)، الاشعة المقطعية للدماغ، مخطط صدى القلب،
اختبار هولتر ECG ل-24 ساعة، والفحص من قبل طبيب عيون. يجب النظر أيضا في فحص
الامالة (Tilt) إذا لم يكن في الاختبارت التي اقترحتها في وقت سابق نتائج التي
تفسر الحدث.

__شارك __غرد

