#  ما هو أفضل نظام رجيم ؟! سؤال شائك!

__شارك __غرد

السؤال الدائم والشائع وخاصة في أوساط من يعانون من مشاكل زيادة الوزن "ما هو
أفضل نظام رجيم لتخفيف الوزن؟" اليكم المقال التالي والذي قد تجدون فيه بعض
التوضيحات حول هذا السؤال الشائك!

ما هو أفضل رجيم غذائي يمكن اتباعه والحصول على النتائج الامثل ؟!  
أي نظام غذائي يمكن المواظبة عليه لفترة طويلة دون حصول اثار جانبية تعود سلباً
على صحتكم، مع الاخذ بعين الاعتبار تاريخكم الطبي والمرضي وحالتكم النفسية،
بامكاننا اعتباره نظام رجيم ملائم.

**ولاتباع نظام رجيم صحي يساعدكم في الحصول على نتائج فعالة وفورية، اتبعوا الخطوات الاتية:**

  * مراعاة الاسس الصحية لنظام الرجيم الصحي مثل: تناول الطعام المتوازن والشامل، والذي يحتوي على معظم العناصر الغذائية والضرورية، بالاضافة الى مراعاة مسألة عدد الوجبات وحجمها، بحيث يشمل نظام الرجيم على ثلاث وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين ما بين الوجبات على الاقل مع تنظيم ساعات تناول الوجبات. 
  * تقليل سعراتكم الحرارية بحيث تتلائم مع كمية الاستهلاك المناسب لكم. 
  * من الضروري جدا الالتزام بوجبة الافطار الصحية وفي اوقات ثابتة وبشكل يومي لما لها من فائدة على صحة الجسم ونزول الوزن ، فالالتزام بها سيساعد عمليات الايض في جسمك لتبقى سريعة وبالمستوى المطلوب لحرق الدهون. كمان انه يجب ان تشمل وجبة الافطار على المجموعات الغذائية الضرورية لجسمك.
  * ممارسة النشاط البدني بانتظام.
  * يجب الاخذ بعين الاعتبار بان اقل سعرات حرارية مسموحة طوال اليوم هي 1000 سعر حراري ويتم الوصول لها بالتدريج، وبحسب عدة عوامل راجعة لطبيعة حياة الشخص المتبع لهذا الرجيم، واقل من هذه السعرات خلال اليوم يعد خطرا على صحتك وسلامتك، وقد تسبب لجسمك مجاعة وتدخله في دوامة الرجيمات القاسية ومساوئها.
  * يجب ان تعلم بان النزول الصحي والطبيعي للوزن والمسموح خلال الاسبوع عند اتباع نظام رجيم صحي ولجسم لا يعاني من اي امراض او عوائق تعيق نزول الوزن، هو ما يعادل نصف كيلوجرام الى كيلو ونصف.

ولقد انتشرت العديد من انواع الرجيم المتخصصة بموضوع إنقاص الوزن، مثل حمية اتكنز
أو الرجيم الصاروخي أو حمية دشتي أو رجيم النقاط وغيرها الكثير فكيف نميز بينها
اذا ما كانت صحية أو تابعة لأنظمة غذائية قاسية ؟! **من الممكن تمييز مواصفات أي
رجيم قاسي أو غير صحي، عندما يشمل ما يلي:**

  1. عدم تحقيق التوازن والتنويع المطلوب في مكونات الرجيم من المجموعات الغذائية المختلفة، بحيث لا يشمل كافة المجموعات الغذائية والعناصر الضرورية للجسم، أو التركيز على صنف أو نوع واحد من الغذاء والغاء نوع اخر (مثل التركيز على البروتينات على حساب الكربوهيدرات) فهذا يدرج ضمن لائحة الرجيم غير الصحي.
  2. النزول السريع في الوزن والغير منطقي ، بما يزيد عن الحد المطلوب والسليم ! فخسارة الوزن في فترة قصيرة، قد تؤدي مجددا الى زيادة سريعه ومضاعفة للوزن.
  3. اتباع أسلوب التجويع والصوم وتقليل كمية السعرات الحرارية المتناولة عن الحد المسموح به يوميا والملائم لك.
  4. عدم اتباع مبدأ التكرار في عدد الوجبات بحيث تكون من أربع الى ست وجبات في اليوم ، والتي تشمل ثلاث وجبات رئيسية ووجبتين خفيفات على الأقل.
  5. عدم ممارسة الرياضة والنشاط البدني الملائم جنبا الى جنب مع اتباع النظام السليم.
  6. الاعتماد على اعشاب ومنتجات تخفيف الوزن المنتشرة ي الاسواق من حبوب وكريمات ، دون اللجوء الى أخذ الاستشارة الطبية المناسبة .

واخيرا نعود ونذكركم بان الاساس العلمي والصحي والمثبت علميا في موضوع علاج
وتنزيل الوزن، هو نظام رجيم يعمل على انزال الوزن بصورة تدريجية وبطريقة صحية دون
التاثير على صحة الجسم والتسبب بالدوخة او الوهن او التعب او سقوط الشعر وشحوب
الوجه، وان لا يكون تجويع الجسم فيه هو الاساس او اتباع نوع او صنف واحد من
الغذاء دون غيره، فهذا كله سيكون سبب في حدوث الامراض وان لم تظهر وقتها فستظهر
لاحقا، ويجب التذكر بان اتباع الحميات القاسية والتي ليس لها اساس صحي قد يضاعف
مشكلتكم مع السمنة فقد يكون نزول الوزن مؤقتا ولفترة وجيزة، الا انها ستؤثر سلبا
على عمليات الايض لديكم، وقد يصبح حرق الدهون بطيئا في جسمكم مع الوقت مما سيؤدي
الى تراكمها ومضاعفة وزنكم فيما بعد.  
وتذكروا المثل القائل : **"ما يأتي بسرعة يذهب بسرعة "**

اقرأ المزيد:

  * \- هل من الممكن ان ينجح الرجيم القاسي؟
  * \- رجيم صحي: هكذا يأكل خبراء التغذية!
  * \- 10 نصائح لرجيم المرضعة!
  * \- حمية لزيادة الوزن بطريقة صحية!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 3 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الجمعة ، 22 أغسطس 2014

__شارك __غرد

