#  ما هي التغذية الامثل في علاج قرحة المعدة ؟

__شارك __غرد

تعد قرحة المعدة من أكثر أمراض الجهاز الهضمي شيوعا ، و قد لا يوجد علاج لها
بالغذاء لوحده ، وانما يساعد نمط الحياة الصحي والاختيار السليم للوجبات في
التخفيف من الاعراض ،اذا ما هي التغذية الامثل في علاج قرحة المعدة ؟ وما هو
المسموح ، وما الممنوع في هذه الحالة؟

قرحة المعدة Peptic ulcer من اسمها هي عبارة عن تاكلات موضعية وجروح مفتوحة في
جدار المعدة المخاطي ، وقد تحدث نتيجة لاحد العوامل الاتية : الاصابة بعدوى
البكتيريا الملوية البوابية (Helicobacter pylori) وهو السبب لما يقارب 70% من
الحالات ، أو خلل في اتزان حامض الهيدروكلوريك (hydrochloric acid) ، أو انزيم
الببسين (pepsin) في المعدة ، أو نتيجة أستخدام أحد الادوية المضادة للالتهاب أو
التي تحوي حامض الساليسليك، مثل الاسبيرين (Aspirin)، أو نتيجة خلل في عمليات
الدفاع عن الغشاء المخاطي للمعدة. وفي بعض الاحيان قد يلعب نمط الحياة الغير صحي
والنظام الغذائي الغير سليم ، والضغوطات النفسية والقلق والاجهاد ، وكثرة التدخين
أو شرب الكحول بكثرة دور كبير في الاصابة بقرحة المعدة أو زيادة أعراضها.

وتتمثل أعراض قرحة المعدة بألم حاد وحرقة في اعلى البطن ، وقد يزيد الالم بتناول
الاكل في حالة قرحة المعدة ، بعكس قرحة الامعاء أو الاثني عشر التي قد تزيد
الاعراض حدة في حالة الجوع وعدم الاكل.كما وقد يحدث في بعض الحالات نزول للدم عن
طريق الفم أو البراز ويكون لون الدم بني غامق. وفي بعض الحالات قد تتواجد أعراض
تشمل : الغثيان والقيء وفقدان الوزن، الوهن والضعف العام وفقدان الشهية.

لا يوجد نظام غذائي معين لعلاج القرحة، الا انه يمكن تخفيف أعراضها والامها عن
طريق الغذاء المناسب ، حيث أن تناول أنواع معينة من الأطعمة يمكن أن يؤدي الى
زيادة افراز حمض المعدة مما يسبب التهيج وزيادة الم القرحة ، بينما قد تتواجد
أغذية أخرى ، قد يكون لها دور في تعزيز صحة الجهاز الهضمي والتقليل من مشاكله.

## **واليكم أهم النصائح الاتية التي قد يلعب فيها الغذاء ونمط الحياة المعتمد
دور مهم في علاج قرحة المعدة والتخفيف من اعراضها:**

### 1- قلل من الكافيين :

القهوة والشاي والمشروبات الغازية والشوكلاته ، واي مصدر للكافيين يفضل تجنبه
واستبداله بشاي الاعشاب مثل : النعنع أو الميرمية أو اليانسون. وذلك لان الكافيين
يعمل كمحفز لافراز حمض المعدة، مما قد يزيد من حدة الاعراض والالم.

### 2- التركيز على شرب منتجات الحليب :

شاع عن الحليب ومنتجاته مثل اللبن والزبادي دور في علاج قرحة المعدة والتقليل من
أعراضها (الالم والحرقة) ، وهنا نفسر ذلك بانه قد يكون لشرب الحليب ومنتجاته تعمل
كعمل الغطاء الذي يغلف بطانة المعدة ويعمل على تعديل حموضة المعدة، وهذا ما قد
يلعب دور في تقليل وتخفيف الاعراض ، الا ان بعض الدراسات وجدت أن شرب الحليب
المخمر أي اللبن أو الزبادي هوما قد يلعب الدور الاكبر في ذلك ، اما الحليب فقد
يشعر مريض القرحة براحة لفترة وجيزة ، ومن ثم ما تلبث وان تعود الاعراض نتيجة الى
أن الحليب يحفز افراز حمض المعدة ، لذا فنحن ننصحكم هنا بشرب الحليب في حالة
الوقاية من قرحة المعدة، مثلا قبل شرب بعض الادوية الحادة والتي قد تسبب تقرح
المعدة كالاسبرين ، الا ان منتجات الحليب هي ما يتم تفضيلها في حالة كنت مصابا
بقرحة المعدة.

### 3- ابتعد عن تناول وجبات عديدة خلال اليوم وما بين الوجبات واستبدلها بثلاث
وجبات :

ان تقسيم وجباتك المتناولة يوميا على عدة وجبات خلال اليوم وباحجام أصغر ، قد
يكون مناسب لمن يعانون من قرحة الامعاء (قرحة الاثني عشر) مثلا تناول من 4- 6 ،
أما في حالة قرحة المعدة فالعكس صحيح ، حيث تزيد الاعراض بمجرد تناول الطعام.لذا
فننصحهم بتقليل عدد الوجبات اليومية الى ثلاث وجبات رئيسية.وتجنب الوجبات الخفيفة
وخاصة ما قبل النوم الا في حال كان يشعر المريض بالتحسن عند تناولها.

### 4- اهضم طعامك جيدا وببطىء، ولا تأكل حد التخمة ، مما سيساعد المعدة في عملية
الهضم.

### 5- تجنب تناول ما يزيد عن كوب واحد من الماء والسوائل مع الوجبات ، وتناوله
ما بينها ، وتجنب المشروبات شديدة البرودة أو السخونة.

### 6- تجنب الاغذية العالية بالتوابل والبهارات:

على الرغم من انه الى الان لا يوجد تفسير واضح لعلاقة البهارات والتوابل بالقرحة
، وردود الفعل والقدرة على التحمل قد تختلف من شخص الى اخر الا انه ينصح لمريض
القرحة بتجنب الأطعمة الغنية بالتوابل والبهارات وخاصة الفلفل و الاسود والكاري
وجوزة الطيب ، وبذور الخردل ، إذا أنها ستجعل الأعراض أسوأ لديك.

### 7- الاقلاع عن التدخين :

اذ المدخنين في خطر أكبر للاصابة بقرحة المعدة ، مع فرص شفاء أبطىء من غيرهم.

###  8- تجنب تناول الكحول:

تناول الكحول قد يكون سبب في زيادة افرازات المعدة ، وتحفيزها وتهيجها، وقد تزداد
الاعراض سوءاً.

### 9- تجنب الضغوطات والاجهاد :

من المعروف بان الضغوطات النفسية قد تزيد من اعراض القرحة ، ولذا فننصحك بايجاد
وسيلة تساعدك على التفريغ النفسي والاسترخاء ، مارس تمرين رياضي محبب مثلا!

### 10- افقد الوزن الزائد وتناول الالياف الغذائية:

اذا ما كنت تعاني من البدانة أو زيادة الوزن فيجب ان تسعى لخسارته ، فمن المعروف
مدى ارتباط السمنة بزيادة مشاكل الجهاز الهضمي ، وركز على الاغذية الغنية
بالالياف الغذائية من فواكه وخضار وحبوب كاملة ، ستلعب دور في تعزيز صحة الجهاز
الهضمي.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 22 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

