#  ما هو تسمم ما قبل الحمل أو مُقَدِّماتُ الارْتِعاج؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو تسمم ما قبل الحمل أو مقدمات الارتعاج؟

الجواب

تسمم الحمل، تسمم الدم أو مقدمات الارتعاج Preeclampsia، هو حالة طبية التي قد
تصاب بها المرأة الحامل. يتميز بارتفاع ضغط الدم جنبا إلى جنب مع وجود نسبة عالية
من البروتين في البول. النساء المصابات بتسمم ما قبل الحمل يعانين عادة من تورم
في الساقين, الذراعين واليدين. تسمم ما قبل الحمل, عندما يحدث, يظهرعادة في النصف
الثاني من الحمل، في نهاية الثلث الثاني وفي الثلث الثالث من الحمل، على الرغم من
أنه يمكن أن يحدث في وقت متقدم اكثر.

__شارك __غرد

