#  ما الذي قد يبطل صيامك؟

__شارك __غرد

ما الذي قد يبطل صيامك؟ قطرة العين أو التحاميل أو رش العطر واستنشاقه، والعديد
من التساؤولات تجدون عليها الاجابات فيما يلي:

في رمضان، قد يعتقد الشخص بان تناوله لدواء ما قد يبطل صيامه، أو أن ضيامه قد
يبطل بممارسة بعض العادات اليومية مثل استخدام بعض المستحضرات كمعجون الاسنان أو
العطور.

علينا أن نتذكر دائماً أن الدين الاسلامي هو دين يسر، ولطالما يراعي احتياجات
الفرد وظروفه، ويتعامل بمرونة مع كافة الحالات، بما في ذلك ما يخص الصيام
ومبطلاته، اذ "لا يكلف الله نفساً الا وسعها"، وفيما يلي سنوضح لكم ما الذي قد
يبطل الصيام أو يجيزه، اجابة على عدد من الحالات وبحسب ما أجمع عليه الفقهاء:

## ما هو الصيام؟

الصيام فريضة فرضت على أي شخص مسلم بالغ عاقل، ونعني به الامساك عن كافة
المأكولات والمشروبات وأي من المفطرات ما بين فترة طلوع الفجر وحتى غروبها، مع
عقد النية بذلك.

## من هم الفئات التي تستثنى من فرض الصيام؟

  1. الاطفال دون سن البلوغ
  2. وجود ظرف طبي أو مانع صحي
  3. المرأة الحامل أو المرضعة التي قد يشكل الصيام على صحتها وصحة جنينها خطر
  4. خلال فترة الدورة الشهرية
  5. المسافر.

## ما الذي قد يبطل صيامك؟

  1. دخول أي مادة الى الجوف (المعدة والامعاء مروراً بالحلق)، ويشمل ذلك الأكل والشرب عن قصد.
  2. تدخين التبغ بكافة انواعه بما فيها الشيشة.
  3. استخدام لصقات النيكوتين.
  4. استنشاق البخور عن عمد.
  5. الاستمناء.
  6. شرب أي نوع من الدواء المفطر عمداً

## ما هي الأدوية المفطرة؟

الادوية المفطرة هي التي يتم تناولها عبر الفم أو الأنف وتدخل الى الجوف عبر
الحلق، وتشمل الأدوية السائلة، أو الحبوب، أو المأخذوة بالاستنشاق أو البخاخ، او
ما يؤخذ بالانبوب الرغامي، كما في حالة التخدير، بالاضافة الى انابيب التغذية
الوريدية.

## ما الذي لا يبطل الصيام؟

لا يبطل أي من الممارسات التالية الصيام:

  * تناول الطعام أو شرب شيء عن غير قصد.
  * سحب الدم بنوعيه: الطرفي عن طريق الشعيرات الدموية أو عن طريق الوريد.
  * التحاميل المهبلية والشرجية.
  * التسريب الاحليلي urethral infusion.
  * استخدام قطرات العين أو الاذن.
  * قطرة الانف اذا لم تصل الى المعدة.
  * ابر الأنسولين.
  * ابر البنسلين.
  * استخدام اللاصقات العلاجية (اللطخة الادمية).
  * بخاخ الاكسجين وبخاخ الربو.
  * التخدير النصفي.
  * تخدير الاسنان وحشوها وتنظيفها.
  * استخدام مرطب الشفاه مع عدم البلع.
  * استخدام السواك الطبيعي بدون نكهات.
  * دخول الماء في الأذنين.
  * دخول الغبار أو التراب أو أي مادة الى الحلق دون قصد.
  * تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون أو المضمضة بغسول الفم بشرط الا يتم بلع أي منهما.
  * أخذ الحقن بأنواعها : تحت الجلد، في العضل، وفي الوريد، أو في العظم.
  * وضع الكحل في العينين.
  * بلع النخامة (البلغم) أو بلع الريق.
  * أخذ حمام بارد.
  * رعاف الفم وقلع الضرس مع خروج دم.
  * الاحتلام (خروج المني بدون قصد).
  * استخدام زيوت ومستحضرات تجميل على الجسم أو الشعر.
  * وضع العطر، ولكن بعض الجهات الفقهية أوضحت بانه لا يجوز استنشاق رائحة البخور أو الدخان في رمضان اذ انها تبطل الصيام.
  * التقيؤ عن غير قصد.
  * السباحة والغوص.
  * تذوق الطعام عند الحاجة دون بلع.

من قبل ويب طب - الأحد ، 14 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 28 مايو 2017

__شارك __غرد

