#  ما هو تصلب الشرايين؟وما هي العلاقة بين التدخين وأمراض القلب؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو تصلب الشرايين؟

الجواب

تصلب الشرايين، الذي يوصف عادة كتكلس في الشرايين، يحدث عندما تتاكل المادة
الطبيعية الموجودة على طول جدران الشرايين، جدران الشرايين تتغلظ، وتتراكم فيها
ترسبات من الدهون، مما يسبب في تضييق (أو انسداد) الشرايين.

مرض القلب التاجي هو نوع من تصلب الشرايين. في أمراض القلب التاجية، فان الشرايين
التي تزود الدم إلى القلب تتضيق بشدة، مما يقلل من تدفق الدم الغني بالأكسجين إلى
القلب - وخاصة في أوقات الجهد الشديد. زيادة الضغط على القلب قد يؤدي إلى ألم في
الصدر (الذبحة الصدرية - Angina) وأعراض أخرى.

ما هي العلاقة بين التدخين وأمراض القلب؟

التدخين هو عامل رئيسي للإصابة بتصلب الشرايين.

من بين أمور أخرى، فان النيكوتين الموجود في الدخان يسبب ل:

التقليل من الأوكسجين إلى القلب.

ارتفاع ضغط الدم ومعدل ضربات القلب.

زيادة في تخثر الدم.

تضرر الخلايا المبطنة لجدران الشرايين التاجية والأوعية الدموية الأخرى، الأمر
الذي يؤدي إلى تصلب الشرايين وأمراض القلب.

__شارك __غرد

