#  ما هي الكيسة في المبيض التي تستلزم العلاج؟

__شارك __غرد

السؤال

بعد الألم في الجانب الأيمن لبضعة أيام، أجريت فحص تصوير الموجات فوق الصوتية
المهبلي وكانت النتيجة: في المبيض الأيسر توجد كيسه، جزء منها صافي وجزء مع صدى
بحجم 33 * 41 مم. أود أن أفهم ماذا يعني الصدى، وهل يعقل أن يترافق ذلك بحساسية
بالحلمات (أود أن أشير إلى أنني في بداية الأسبوع 4 من الدورة ولدي لولب).
وبالإضافة إلى ذلك، هل هذا الألم هو علامة على ان ذلك يتطلب المزيد من العلاج من
الكيسة الغير مؤلمة؟ (هذه هي المرة الأولى التي توجد لدي نتيجة كهذه).

الجواب

الصدى يدل على تدفق السوائل. ليس هناك علاقة مباشرة للحساسية في الحلمات. الألم
قد يتطلب التدخل اذا كان سببه التواء المبيض. لم تفصلي طبيعة الألم، لذلك لا
أستطيع أن أعرف ما إذا كان لديك التواء.

__شارك __غرد

