#  ما هي طرق علاج سيلان الأنف؟

__شارك __غرد

يساعد سيلان الأنف الجسم على التخلص من التلوثات الفيروسية ولكن من جهة أخرى تنبع
مضاعفات سيلان الأنف من فائض المخاط الذي قد يتسرب عبر الجزء الخلفي من الأنف.

العارض الذي يميز نزلة البرد هو سيلان الأنف، حيث يساعد سيلان الأنف الجسم على
محاربة التلوثات الفيروسية.

تحوي إفرازات الأنف مضادات ضد الفيروسات. وخلال سيلان الأنف تخرج الفيروسات مع
الإفرازات خارج الجسم.

## الحساسية والزكام

الحساسية تعد من المسببات الشائعة للإصابة بالزكام، وتسمى "حمى القش". عادة ما
تكون إفرازات الأنف فيها شفافة وخفيفة جدا.

يعاني مصابو حمى القش عادة من عوارض إضافية، تشمل:

  * العطس
  * الحكة
  * العيون الدامعة.

في معظم الحالات تمتد هذه الحالة لعدة أسابيع أو أشهر وتحدث عادة في الربيع أو
الخريف. في هذه الفصول تتواجد في الهواء جزيئات كثيرة من غبار الزهور أو عوامل
أخرى محفزة للحساسية. المواد الأخرى التي قد تسبب الزكام التحسسي هي، الغبار،
العث وفراء الحيوانات وغيرها.

## أسباب سيلان الأنف

سبب اخر لشعور انحباس الأنف هو الاستخدام المتواصل لقطرات (بخاخات) الأنف. يمنع
استخدام قطرات الأنف التي تحوي موادا مثل بساودوفينافرين لأكثر من ثلاثة أيام.
يمكن التعامل مع هذه المشكلة من خلال استبدال العلاج بقطرات ماء الملح لعدة أيام.

تنبع مضاعفات الزكام من فائض المخاط الذي قد يتسرب عبر الجزء الخلفي من الأنف إلى
داخل البلعوم، مسببا ألم بالحلق وسعال يتفاقم بالليل. قد تسد قطرات الزكام قنوات
السمع بين ممرات الأنف والأذن وقد تسبب التهابا في الأذنين وألم. وقد تسد قنوات
السينوسات وتؤدي لتلوثها والتهابها (سينوسيتيس).

ضربة الرأس هي حالة نادرة جدا ولكنها خطيرة، قد تؤدي بدورها للزكام. في حال كان
للشخص إفراز شفاف من الأنف ابتدأ مباشرة بعد إصابته برأسه، من المحتمل أن الإصابة
كانت خطيرة وأن سائل العمود الفقري يتسرب عبر الأنف. عليكم التعامل مع هذه الحالة
كحالة طوارئ.

## علاج سيلان الأنف

يمكن استخدام منديلا أو منديلا ورقيا لمسح الأنف من الإخراج الامن للزكام، أجزاء
الفيروسات والأجزاء التحسسية لخارج الجسم. لا أعراض جانبية لاستخدام المحارم كما
أن تكلفتها أقل من تكلفة الأدوية.

في حال كان علينا استخدام أدوية فهنالك نوعين:

  1. **مواد ضد الانسداد كالبساودوفينافرين:** حيث تقلص جيوب الأنف وتفتح ممراته.
  2. **مضادات الهيستامين:** تحجب ردود الفعل التحسسية وتقلص كمية الإفرازات.

المواد ضد الانسداد تؤدي لبعض الأطفال أن يكونوا أنشط من اللزوم. جزء من مضادات -
الهيستامين تسبب النعاس وتؤثر على النوم المتواصل.

في حال رغبتم في علاج الزكام بواسطة أدوية، فإن نقاط الأنف تفي بالغرض. نقاط
الأنف المصنوعة من محاليل ملحية مفيدة للأطفال الصغار. بينما باستطاعة الأولاد
الأكبر وكذلك البالغين استخدام نقاط تحوي مواد ضد الانسداد.

في غالب الأحيان يمكن منع المضاعفات، كالتهابات الأذن والسينوسات، في حال تأكدنا
من ان السائل المخاطي خفيف وليس سميكا ودبقا، وبالتالي لا يسد ممرات الأنف.

### نصائح لعلاج سيلان الأنف منزلياً:

  * تساعد زيادة نسبة الرطوبة بواسطة نافثات البخار الرطب على زيادة سيولة المخاط.
  * الهواء الساخن داخل البيت عادة ما يكون جافا، الهواء البارد يحوي رطوبة أكبر.
  * الشرب المفرط للسوائل يساعد على الحفاظ على سيولة الإفراز. في حال تواصلت الأعراض لأكثر من ثلاثة أسابيع ينصح التوجه للاستشارة الطبية.

## مراجعة الطبيب

يفحص الطبيب الأذنين والأنف والحنجرة بدقة ويبحث عن التحسسات فوق السينوسات.

في حالات معينة يتم زراعة مسطحا من إفرازات الأنف للفحص المجهري للبحث عن خلايا
معينة، تسمى اوزينوفيلات تكشف عن وجود زكام تحسسي.

في حال تشخيص زكام تحسسي، يمكن وصف مضادات - هستامين، مضادات انسداد أو مرش للأنف
يحوي الستيرؤيدات الناجعة لتجفيف الجيوب. في حال عرف سبب التحسس، ينصح تقليل
التعرض إليه (غبار، عفن فطري، فراء حيوانات، غبار زهور).

العطس هي ظاهرة صحية. فهي تزيل الجراثيم، الفيروسات، عناصر التحسس والغبار من
الأنف. الخطر الوحيد هو التسبب بعدوى من أحدى الجراثيم أو الفيروسات التي تسبب
لكم العطس. غطوا أنفكم وفمكم بمنديل أو محرمة، إغسلوا أيديكم بأحيان متقاربة،
ودعوا الاخرين يدعون لكم بالصحة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 31 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 29 مايو 2017

__شارك __غرد

