#  ماذا تعني الظاهرة أو المرض الذي اختصاره: MPH؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا تعني الظاهرة أو المرض الذي اختصاره: MPH؟

الجواب

أفترض أنك تقصد NPH موه الراس السوي الضغط (Normal Pressure Hydrocephalus) وحول
هذا سوف أفصل؛ NPH هو مرض الذي يحدث فيه توسع في البطينات الدماغية المليئة
بالسائل، دون زيادة الضغط داخل الجمجمة. في 50٪ من الحالات السبب معروف (النزيف،
التلوث، الصدمات النفسية وصول الإشعاع إلى الدماغ)، وفي الـ 50٪ الأخرى السبب غير
معروف. زيادة السائل النخاعي (CSF) في البطينات الدماغية يؤدي إلى توسعها،
والتوسع وزيادة حجم البطينات الدماغية يسبب للضغط على أنسجة المخ في مناطق معينة.
هذا الضغط يؤدي إلى ثلاثة أعراض مميزة: 1. الخرف (الارتباك، النسيان والعته) 2.
عدم التحكم بعضلات التبول والتغوط 3. اضطرابات المشي (المشي على قاعدة واسعة وضعف
الأطراف) يتم التشخيص عن طريق الصورة السريرية + تصوير الدماغ (MRI / CT ) الذي
يظهر التوسع في البطينات الدماغية. معالجة هذه المشكلة تتم عن طريق تسريب السائل
من البطينات الدماغية، وبالتالي الحد من الضغط على أنسجة المخ. تسريب السائل يتم
من خلال الجراحة التي يتم فيها زرع أنبوب الذي يربط بين الدماغ وبين تجويف البطن.
هذا الأنبوب يمر عبر الجلد ويصرف السائل النخاعي الى تجويف البطن، وبذلك ينخفض
الضغط في البطينات الدماغية. نجاح العلاج يصل الى 50-70٪ إذا كان سبب NPH معروف،
والى 30٪ فقط إذا كان السبب غير معروف

__شارك __غرد

