#  ما هو الضغط داخل الجمجمة وما هي مخاطره؟

__شارك __غرد

السؤال

ضغط داخل الجمجمة، ما هو؟ وما هي المخاطر المحتملة المرتبطة به؟

الجواب

الجمجمة هي صندوق مغلق الذي يحتوي على أوعية دموية، أنسجة المخ والسائل المخي
الشوكي. عندما يزيد حجم أحدها يزيد الضغط داخل الجمجمة وهذا يمكن أن يحدث نتيجة
للاحتقان في الأوعية الدموية، فائض من السوائل النخاعية، ورم في أنسجة المخ،
الوذمة الدماغية وغير ذلك. الضغط الزائد داخل الجمجمة قد يكون مدمرا. وهو يمكن أن
يسبب في تدمير خلايا المخ وأجزاء حساسة في الدماغ، خلل في تدفق الدم في الدماغ
ولخروج الدماغ من خلال فتحات في الجمجمة (فتق) مما يسبب الموت. حالات مختلفة تسبب
لزيادة الضغط داخل الجمجمة: صدمات الرأس، السكتة الدماغية، الورم في المخ، النزيف
في داخل الدماغ، الحالات التلوثية وغير ذلك.

__شارك __غرد

