#  ما هي مواصفات طبق الطعام الصحي والمتوازن؟

__شارك __غرد

يلقي طبقُ الطعام الصحي الضوءَ على الأنواع المختلفة من الطعام التي تكوّن الحمية
الغذائية، وتظهر النسب التي يجب تناولها للحصول على نظام غذائي صحي ومتوازن.

يعتبر الحصول على هذا التوازن كل يوم فكرة جيدة، ولكن قد لا نحتاج ذلك كل وجبة،
ومن السهل الحصول على التوازن عبر فترات طويلة مثل أسبوع. يمكن محاولة اتخاذ
الخيارات منخفضة الملح قدر الإمكان.

إن تناول الطعام الصحي يعني تناول الكمية الصحيحة من الطعام التي تقدم الطاقة
المطلوبة. يعتبر معظم الناس في إنكلترا إما زائدي الوزن أو بدينين. ويعني ذلك أن
العديد من الناس يأكلون أكثر مما يحتاجون ويجب عليهم لإنقاص الوزن أكل وشرب أطعمة
بسعرات حرارية أقل.

يمكن وحسب طبق الطعام الصحي تناول:

### الكثير من الخضروات والفواكه

هل تعلم أنه يجب علينا تناول خمس حصص من الخضروات والفواكه على الأقل كل يوم؟

الكثير من البطاطا والخبز والرز والمعكرونة والأطعمة الغنية بالنشاويات

اختيار الأطعمة كاملة الحبوب قدر المستطاع، أو تناول البطاطا مع قشرتها من أجل
الألياف.

بعض الحليب ومنتجات الألبان

تناول الحليب منخفض الدسم ومنتجات الألبان. تعد هذه الأطعمة خيارات صحية للمساعدة
في الحصول على كمية كافية من البروتين والكالسيوم.

تقرير هارفارد الصحي: كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية

### بعض اللحم والسمك والبيض ومصادر البروتين غير المحتوية على حليب

تعد هذه الأطعمة مصادر مهمة من البروتين والفيتامينات والأملاح المعدنية وتشكل
جزءاً من الحمية الصحية والمتوازنة.

كمية صغيرة فقط من الطعام والشراب الغني بالدسم والسكر

يمكن تقليص تناول السكر بأكل حلويات أقل وأكل الكاتو والبسكويت وشرب مشروبات تحوي
القليل من السكر.

هل طبق الطعام الصحي مخصص لي؟

يقدم طبق الطعام الصحي لمعظم الناس-سواءً كانوا يتمتعون بوزن مثالي أو كانوا
زائدي الوزن وسواءً كانوا يأكلون اللحم أو كانوا نباتيين ولا يهم أصلهم العرقي.

ولا يقدم طبق الطعام الصحي للأطفال دون عمر السنتين لأن احتياجاتهم الغذائية
مختلفة. ويجب انتقال الأطفال إلى تناول الطعام الذي تتناوله العائلة من عمر
السنتين حتى عمر السنوات الخمس كما هي النسب الموضحة في طبق الطعام الصحي. يمكن
القراءة أكثر عن الحاجات الغذائية للرضع وللأطفال الذين بدؤوا بالمشي وللأطفال
الصغار في مرحلة الرضاعة: الأيام القليلة الأولى واختيار الطفل الأول للأطعمة
الصلبة.

يمكن التأكد من اختصاصي تغذية مسجل عن أي متطلبات غذائية خاصة أو حاجات طبية من
حيث إمكانية تقديم طبق الطعام الصحي لهم.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 20 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

