#  ما هي مخاطر الادوية المثبطة لجهاز المناعة بعد زرع نخاع العظم

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك مخاطر طويلة الامد لاخذ الادوية المثبطة لجهاز المناعة بعد عملية زرع
نخاع العظم؟

الجواب

الجواب هو نعم. الأدوية من عائلة المثبطات المناعية، التي تؤخذ بعد زرع نخاع
العظم، تحتوي على تشكيلة واسعة من الأدوية التي لها اثار جانبية ليست بالقليلة.

الاثار الجانبية تنقسم إلى أعراض خفيفة وأعراض حادة. من بين الاثار الجانبية
الأخف: تساقط الشعر، الالتهابات في الجهاز الهضمي, الإسهال, الغثيان والقيء
والطفح الجلدي.

من بين الاثار الجانبية الشديدة, فان الخطر الرئيسي هو دخول تلوث إلى مجرى الدم
والتسبب بتعفن الدم (sepsis)، ذلك بسبب الإضعاف المتعمد للجهاز المناعي للشخص
المتلقي، مما يؤدي إلى أن يكون أكثر عرضة لدخول الملوثات المختلفة (الفيروسات,
البكتيريا, الفطريات، الخ)، لتراجع قدرة الجسم على التعامل معها. اثار جانبية
أخرى غير بسيطة تشمل: الأضرار في وظائف الكبد والكلى، تضرر السمع وغيرها.

__شارك __غرد

