#  ما هي علامات نوبة الصرع (Epileptic)؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي علامات نوبة الصرع (Epileptic)؟،ابني، الذي يبلغ من العمر 21 عامًا، قد
أغمي عليه بعد ضربة قوية على الإصبع. ثم بعد السقوط، كسر أنفه وأسنانه. وقد
استيقظ خلال بضع ثوان، وانتقل بقواه الذاتية من وضعية الاستلقاء إلى وضعية
الجلوس. لقد أجريت له بعد هذا الحادث، فحوصات EEG أثناء النوم،TILT TEST , CT ,
MRIECHO للقلب وهولتر. وقد كانت جميع الفحوصات سليمة،سؤالي لكم هو: هل يمكن حدوث
نوبة صرع من هذا النوع، مع العلم أن الحادث استمر بضع ثوان فقط؟، ولكم جزيل
الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن ما تصفينه لا يبدو أنه نوبة صرع. قد يسبب الألم
الشديد الإغماء، أي بواسطة التحفيز المفرط للجهاز العصبي (Parasympathetic)،
كذلك، فمن غير المرغوب فيه أن تظلوا في محيط عنوان خاطئ، وهو الإصابة بالصرع.
نصيحتنا – أن تجروا المزيد من الاستفسارات، وان تتوجهوا لأطباء اخرين قبل تحديد
هذا التشخيص.

__شارك __غرد

