#  ما هو سبب الاصابة بمرض التهاب الامعاء؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سبب الاصابة بمرض التهاب الامعاء؟

الجواب

السبب أو الأسباب للاصابة بمرض التهاب الامعاء غير معروف. لكن الكثيرين يعتقدون
أن السبب وراثي حيث يعرف ان امراض التهابات الامعاء تنتقل في العائلة.  
  
وفقا للفرضية فأن البيئة ايضا تلعب دورا في تطور مرض كرون, لأنه يتطور عادة عند
الاشخاص الذين يدخنون، يعيشون في شمال أوروبا، ويعيشون في المناطق الحضرية.  
  
باحثون اخرون يعتقدون بأن سبب هذا المرض قد يكون عن طريق التلوث أو فيروس.  
  
مجموعة أخرى من الباحثين يعتقدون أن مصدر المرض هو نتيجة لرد فعل جهاز المناعة في
الجسم لمستضدات غير معروفة. وفقا لهذه الفرضية فان  المستضد يسبب لجهاز المناعة
بالرد بطريقة غير مناسبة ضد أنسجة الأمعاء العادية، مما يسبب الالتهاب المزمن.

__شارك __غرد

