#  ما الذي يميز اورام الثدي السرطانية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يميز اورام الثدي السرطانية التي تتطور عند النساء الشابات؟

الجواب

عملية تشخيص سرطان الثدي عند النساء الشابات (تحت سن 40 عام) معقد اكثر لان نسيج
الثدي عندهن عادة يكون اكثر كثافه منه عند النساء الاكبر. في اللحظة التي يمكن
فيها الشعور بالكتلة التي تطورت في نسيج ثدي المراه الشابه, فان السرطان عادة
يكون في مرحلة متقدمة.

زد على ذالك, ان اورام سرطان الثدي عند النساء الشابات يمكن ان يكون اكثر شراسه
وحده, ويستجيب بشكل اقل للعلاجات. عند النساء الشابات اللاتي يتم تشخيص سرطان
الثدي عندهن يظهر تغيير وراثي بالجينات BRCA 1 - BRCA 2.  
التاخر في تشخيص الاورام السرطانية في الثدي هي مشكلة اخرى. نسبه كبيرة من النساء
الشابات التي يتم اكتشاف سرطان الثدي عندهن عادة يتجاهلن علامات التحذير
المتقدمة, مثل ظهور كتله في الثدي او افرازات غريبه, لانهن يعتقدن بانهن ما يزلن
صغيرات للاصابة بسرطان الثدي.

اغلب النساء يعتقدن انهن ما زلن صغيرات للاصابة بسرطان الثدي, وعادة يعتقدن ان
ظهور الكتلة سببه كيسه غير ضارة او ورم اخرغير خبيث. بعض الاطباء ايضا يميلون
لتشخيص الكتلة في ثدي النساء الشابات ككيسه ويتبنوا طريقة الانتظار والمراقبة.

__شارك __غرد

