#  ما هو ورم الخلايا البديئة (Mastocytoma) وكيف يتم علاجه

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا أم لطفل عمره سنة واحدة، وقد ظهر على ذراعه مؤخرا ورم الخلايا البدينة
المنفرد (Mastocytoma Solitary). يسعدني لو تفضلتم وزودتموني بمعلومات حول
الموضوع.

الجواب

أهلا بك حضرة السائلة، تتواجد الخلايا البدنية (Mast cells) في عدد من أنسجة جسم
الإنسان، بما في ذلك الجلد والأغشية المخاطية.

من هذا المنطلق، هنالك مجموعة من الأمراض المسماة أمراض كثرة الخلاليا
(Mastocytosis). كذلك فإن لمرض كثرة الخلايا البدنية عدة أشكال من الممكن أن يظهر
بها، وهو من الممكن أن يبدأ بالظهور لدى الأشخاص منذ جيل الرضاعة وحتى المراهقة،
حيث تختلف المظاهر المرضية مع اختلاف الفئة العمرية للمتصاب. من الشائع أكثر خلال
مرحلة الطفولة، أن تنحصر المشكلة في الجلد فقط، ولدى البالغين من الممكن أن يحدث
في أحيان كثيرة أن تكون الإصابة في النخاع العظمي، الجهاز الهضمي وغيرها.

ما بين 10% حتى 40% من حالات المرض لدى الأطفال، تتمثل بصورة الـSolitary
Mastocytoma. بينما تظهر الافة الوحيدة التي يمكن أن تطرأ منذ الولادة، أو خلال
الأسابيع الأولى من العمر، على شكل بقعة بنية اللون، تكبر وتتوسع رقعتها عند
دعكها. كذلك، من المممكن، لاحقًا، أن يتطور الأمر إلى ورم (node) أو لطبقة بارزة.

إن "أفضا" مكان لظهور الـMastocytosisهو ظهر كف اليد، بجانب المعصم، لكن من
الممكن أن تظهر أعراض جهازية أيضاً. تتلاشى أغلب حالات الـSolitary
Mastocytomaتلقائيا حتى جيل 10 سنوات أو قبل ذلك، وتستجيب بشكل أفضل للاستئصال
الموضعي والتضميد، الأمر الذي يمنع الحكة. كذلك، فإنها لا تتطور بأي حال من
الاحول لمرض خبيث.

__شارك __غرد

