#  ما هو العلاج الملائم لتعدد كيسات المبايض

__شارك __غرد

السؤال

مؤخرا تم تشخيص PCOD لدي. أنا لا أعاني من معظم الأعراض المميزة للمرض (حب
الشباب، السمنة، الصلع، وما إلى ذلك)، ولكنني بالفعل أعاني من عدم انتظام الحيض
وفرط الشعر. طبيبي نصحني بأن أستخدم - Progyluton وليس حبوب منع الحمل، بحجة أن
هذا الدواء هو وسيلة طبيعية أكثر للعلاج لأنني الان لا أمارس الجنس. هل حقا من
الأفضل استخدام هذا الدواء بدلا من استخدام حبوب منع الحمل؟ ما هي مخاطر استخدام
هذا الدواء؟ وما هي الاثار الجانبية؟

الجواب

البروجيلوتون هو دواء يتكون من 11 حبة بيضاء تحتوي فقط على الاستروجين الاصطناعي
(استراديول) وأيضا على 10 حبات (بنية) التي تحتوي بالإضافة إلى الاستروجين على
البروجسترون أيضا. غالبا ما تستخدم كعلاج للنساء المصابات بتعدد كيسات المبايض،
لتنظيم الدورة الشهرية, ولتحفيز الإباضة بهدف الحمل.  
  
عندما لا يكون هناك نية بالحمل، فان العلاج المقبول هو في الواقع حبوب منع الحمل,
التي تحتوي أيضا على الاستروجين وأيضا على البروجسترون بجرعات أعلى قليلا.  
  
عند أخذ الاستروجين وحده دون البروجسترون قد يكون هناك اثار جانبية مثل حساسية
واحتقان الثدي، الغثيان والتقيؤ. كما أنه يزيد من خطر تكون جلطات الدم وسرطان
الرحم. تختلف الاراء حول العلاج المفضل، ويجب النظر في كل حالة على على حده.  
  
أنا أميل إلى تفضيل العلاج بواسطة حبوب منع الحمل، ولكنني لا أعرفك ولا أعرف
التفاصيل الخاصة بتاريخك الطبي، لذلك لا أستطيع أن أوصي بشكل قطعي.

__شارك __غرد

