#  ما معنى الالتهاب الترشيحي في الرئتين؟

__شارك __غرد

السؤال

زوجي أجرى صورة للرئة. الإجابة- التهاب تشريحي في الرئة اليسرى. ماذا يعني ذلك؟
هل هناك خطر لوجود مرض خبيث؟

الجواب

من فحص المختبر لوحده دون التطرق للقصة السريرية (أي السرد) من الصعب تحديد
التشخيص. الامكانية الأكثر احتمالا للعملية الترشيحية في الرئة، أي المنطقة في فص
الرئة اليسرى المقابلة للفص الأوسط في الرئة اليمنى، هو الالتهاب الرئوي البسيط.
أحيانا جسم غريب أو ورم يمكن أن يسبب لهذا الالتهاب. الطريقة الفعالة لتحديد
التشخيص هي الاستماع إلى قصة المريض وفحصه. أحيانا هناك من يعطون المضادات
الحيوية ويعيدون التصوير بعد العلاج. إذا كان هناك اشتباه لوجود ورم يتم اجراء
التصوير المقطعي المحوسب (CT). لكن، كما ذكر أعلاه، فإن السبب الأكثر شيوعا
للعملية الترشيحية هو الالتهاب الرئوي العادي.

__شارك __غرد

