#  ما الذي يسبب اضطرابات القلق؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يسبب اضطرابات القلق؟

الجواب

اضطرابات القلق هي أمراض حقيقة مع اسباب حقيقة، وليست نتيجة لضعف الشخصية، عيب في
الطباع أو خلل في التربية. بحث علمي جاري يوضح أن العديد من هذه الاضطرابات تنتج
عن مزيج من عدة عوامل، بما في ذلك تغييرات في الدماغ، الضغوط البيئية والعوامل
الوراثية.

وقد أظهرت الدراسات أن التوتر الشديد أو طويل - المدى قد يغير توازن المواد
الكيميائية في الدماغ المسئولة عن مراقبة الحالة المزاجية. دراسات أخرى أظهرت أن
الأشخاص الذين يعانون من بعض اضطرابات الهلع يحدث عندهم بعض التغيرات في مبنى
الدماغ الذي يتحكم في الذاكرة والمزاج. بالإضافة إلى ذلك، ثبت أن اضطرابات القلق
تنتقل بالوراثة، وهذا يعني انه ربما يتم اكتسابها بالوراثة من أحد الوالدين أو
كليهما. علاوة على ذلك، فان عوامل بيئية معينة - مثل الصدمة أو حدث مهم اخر -
يمكن أن يثير اضطرابات الهلع عند الأشخاص اللذين عندهم ميل وراثي لتطوير
الاضطراب.

كما هو الحال مع معظم الأمراض، فان أشخاص معينين يكونون أكثر عرضة لتطوير هذا
المرض. أقرباء الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات الهلع تزيد لديهم مخاطر الإصابة
باضطرابات الهلع لأكثر من أربع إلى سبع مرات.

__شارك __غرد

