#  ما هي اعراض وعلامات الذئبة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض وعلامات الذئبة؟

الجواب

الذئبة يمكن أن يكون من الصعب تشخيصها. كثيرا ما يتم الخلط بينها وبين غيرها من
الأمراض. لهذا السبب تسمى الذئبة "المقلدة العظيمة". علامات الذئبة تختلف من شخص
لاخر. بعض الناس لديهم بعض العلامات التحذيرية فقط. البعض الاخر يكون لديه أكثر
من ذالك.

العلامات الشائعة لمرض الذئبة هي:

• طفح جلدي أحمر أو تغيير في لون جلد الوجه, عادة ما يكون على شكل فراشة على
الأنف والخدين.

• المفاصل المؤلمة أو المتورمة.

• حمى غير مفسرة.

• ألم في الصدر عند التنفس العميق.

• تورم الغدد.

• التعب الشديد (الشعور بالتعب طوال الوقت).

• فقدان الشعر الغير عادي (وخصوصا في فروة الرأس).

• أصابع اليدين أو القدمين تكون شاحبة او لونها بنفسجي من البرد أو الجهد.

• الحساسية لأشعة الشمس.

• تدفق الدم منخفض.

• الاكتئاب، مشاكل في التفكير و\ أو المشاكل في الذاكرة.

ما هو تفشي مرض الذئبة؟

عندما تظهر أعراض مرض الذئبة، فان الامر يسمى "تفشي". يمكن لهذه العلامات ان تظهر
وتختفي. قد يكون لديكم تورم وطفح جلدي لاسبوع واحد وفي الاسبوع التالي لا تكون
هناك أي أعراض. قد تكتشفون ان الاعراض تتفشى بعد تعرضكم للشمس كل اليوم أو بعد
يوم عمل شاق.

إذا استطعتم التعرف على قرب تفشي المرض عندكم، فيمكنكم اتخاذ الخطوات اللازمة
للتعامل معه. الكثير من الناس يشعرون بالتعب الشديد أو يشعرون بالالم، الطفح
الجلدي، الحمى الام في البطن، صداع أو دوخة قبل حدوث تفشي المرض. يمكن اتخاذ
تدابير لمنع تفشي المرض، مثل الحد من مدة التعرض للشمس والحفاظ ما يكفي من الراحة
والهدوء، يمكنها أيضا ان تساعد.

__شارك __غرد

