#  ما هي أضرار المشروبات الغازية على صحتك؟

__شارك __غرد

استهلاك المشروبات الغازية يعتبر أحد المواضيع التي تثير اهتمام المختصين وقلقهم،
دعنا نحدثك عن أضرارها فيما يلي:

تعد المشروبات الغازية أو ما يعرف بمشروبات الصودا، أحد أكثر المشروبات التجارية
استهلاكاً، وهي ذات اثار سلبية عديدة على الصحة.

## أضرار المشروبات الغازية

كل 32 أونصة (896 مل) من المشروبات الغازية تحوي ما يقارب 26 ملعقة صغيرة من
السكر بحسب أكاديمية التغذية والحميات "Academy of Nutrition and Dietetics"،
وهذه الكمية العالية من السكر والسعرات الحرارية، تقود الى الإصابة بالعديد من
المشاكل الصحية.  
دعنا نعرفك فيما يلي على أشهر أضرار المشروبات الغازية:

### السمنة

في دراسة تحليلية قامت بها جامعة ييل (Yale University)، ونشرت في مجلة (American
Journal of Public Health) تم تحليل نتائج 88 دراسة لتحديد اثار المشروبات
الغازية على الصحة، وأغلب النتائج والحقائق كانت تدور حول أن الاستهلاك الزائد
للمشروبات الغازية لا يمد الجسم فقط بكميات عالية من السعرات الحرارية، وإنما
يعمل على تحفيز الشهية، فزيادة تناول السكريات البسيطة التي تحويها المشروبات
الغازية ترفع مستويات السكر في الدم بشكل سريع ومؤقت، مما يحفز الشعور بالجوع.
وبالتالي فان استهلاك المشروبات الغازية من شأنه أن يزيد من الوزن ويرفع خطر
الاصابة بالسمنة.

### أمراض القلب

كون أن تناول المشروبات الغازية كما تحدثنا سابقا يساهم في زيادة نسبة السمنة،
بسبب محتواها العالي من السكريات البسيطة والسعرات الحرارية، فهذه قد تكون علاقة
لتربط بين تناول المشروبات الغازية الغنية بالسكريات والسعرات والتي تؤدي الى
الإصابة بالسمنة وأمراض القب، كنتيجة طبيعية لرفع نسبة الدهنيات الثلاثية
والكولسترول في الجسم.مما يرفع من خطر التعرض لأمراض القلب والشرايين والسكتات
الدماغية.

### الكبد الدهني

وجدت بعض الدراسات وجود رابط ما بين زيادة استهلاك المشروبات الغازية، وزيادة
نسبة الدهون على الكبد أو ما يعرف بالكبد الدهني، في نتائج إحدى الدراسات التي
أجريت عام 2008 ونشرت في مجلة (Canadian Journal of Gastroenterology) تبين أن
80% من المشاركين المصابين بالكبد الدهني الغير كحولي، كانوا يستهلكون كميات
كبيرة من المشروبات الغازية. وبهذا خلص القائمون على الدراسة الى أن تناول
المشروبات الغازية قد يرفع خطر الإصابة بالكبد الدهني بنسبة 82.5 %.

### تسوس الأسنان

يرتبط استهلاك السكر بكميات عالية بزيادة فرص تسوس الأسنان، فالبكتيريا تتعايش مع
وجود السكر وتنتج الأحماض التي تؤثر على طبقة المينا، وتعرض السن للحمض لمدة 20
دقيقة أو أكثر يؤدي الى بناء طبقات البلاك على السن واللثة، ويزيد من فرص تسوس
الأسنان. وبالتالي فإن استهلاك المشروبات الغازية التي تعتبر مصدر عالي للسكريات
البسيطة سيزيد من هذه الاحتمالية.

### السكري

في نتائج دراسة نشرت نتائجها عام 2005، في المجلة الأمريكية (American Academy of
Family Physicians) تبين أن استهلاك المشروبات الغازية بشكل منتظم يرتبط برفع خطر
الإصابة بالسكري. فالمحليات الصناعية والملونات المضافة للمشروبات الغازية تقلل
من حساسية الأنسولين. عندها يصبح الجسم أقل حساسية للأنسولين، تبدأ مستويات
الجلوكوز بالارتفاع، و تتعرض للإصابة بالسكري.

بعد أن تعرفت على أضرار المشروبات الغازية على صحتك، فكلنا امل أن تتجنبها،
وتتوجه لاختيار البدائل الأكثر صحة مثل المياه بالنكهات، والشاي المثلج، ومشروبات
الاعشاب.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 30 مارس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

