#  ما هو متوسط الحجم الأمثل للمبايض؟

__شارك __غرد

السؤال

أردت أن أعرف ما هو متوسط الحجم الأمثل للمبايض؟ ما معني أن الجريبات صغيرة في
المبايض؟ وهل هذا هو الحجم الطبيعي؟ وما هي العلاجات المتاحة للمرأة التي تم
تشخيص PCO عندها؟ وكيف يؤثر ذالك على احتمالات الحمل؟

الجواب

متوسط ​​حجم المبايض عند المرأة أثناء فترة الانجاب هو 1.5- 2.5 - 4 سم.  
PCO - متلازمة المبيض المتعدد الكيسات، يتم تعريفها كمتلازمة التي يتم تشخيصها
عادة عند الفتيات في سن المراهقة، وتشمل واحدا أو أكثر من الاعراض التالية: فرط
الشعر, السمنة وعدم انتظام الدورة الشهرية التي يمكن ان تتراوح من انقطاع الحيض،
عدد قليل من الحيضات في السنة وحتى النزيف المتكرر والغير منتظم. يمكن أيضا ان
يكون هناك عقم بسبب عدم التبويض. بواسطة فحص الموجات فوق الصوتية يمكن تمييز
المبايض المتضخمة مع الكثير من الجريبات المبيضية الصغيرة.

معظم الأعراض تحدث بسبب عدم التوازن الهرموني في المبيض، حيث تتميز هذه المتلازمة
بفائض في الهرمونات الخنثويه (Androgynous) في المبيض (هرمونات الذكورة مثل
التستوستيرون)، التي تسبب في تكون العديد من الجريبات الصغيرة في المبيضين، من
دون نضوج اي جريب منها, الذي تستطيع البويضة الخروج منه عند الإباضة. فائض
الهرمونات الذكرية هو الذي يسبب ايضا في حدوث فرط الشعر وحب الشباب.

وسيلة العلاج البسيطة والفعالة لهذه المتلازمة هي حبوب منع الحمل. فحبوب منع
الحمل تسبب في انتظام الدورة، موازنة مستويات الهرمونات وخفض مستوى الهرمونات
الخنثوية, وتحسن تدريجي في ظاهرة فرط الشعر وحب الشباب.

بما ان هذه المتلازمة تتسم بعدم وجود التبويض في معظم الدورات، قد تكون هناك
مشكلة بالنسبة للمرأة التي ترغب في الحمل. يمكن محاولة الحمل بشكل طبيعي، لكن
الامر قد يستغرق بعض الوقت لأنه على العكس من النساء الاخريات، فلا يتم في كل
دورة تحرير بويضة من الجريب المبيضي. النساء في سن الإنجاب اللاتي يعانين من هذه
المتلازمة ويرغبن بالحمل يمكنهن الخضوع لعلاج تحفيز الإباضة بواسطة الادوية, التي
تتسبب في تطور جريب سائد في المبيض حيث يتم خروج البويضة منه. كل ما يجب عليهن
عمله هو التوجة الى طبيب النساء للاستشارة وملائمة العلاج.

__شارك __غرد

