#  ماذا عن علاج جدري الماء في المنزل؟

__شارك __غرد

عند علاج جدري الماء وقبل إعطاء الدواء لولدك، يجب استشارة طبيب الأطفال الذي
يعالجه، لأن حجم الجسم عند الأطفال صغير، ولذا فالأطفال أكثر تضررًا من الآثار
الجانبية لبعض الأدوية بالمقارنة مع البالغين.

معظم الأولاد، المراهقين أو البالغين، الذين تكون صحتهم طبيعية بوجه عام ويصابون
بفيروس الحماق يحتاجون في معظم الحالات إلى علاج جدري الماء المنزلي فقط.

لكن ينبغي على جميع المراهقين والبالغين الذين يصابون بفيروس الحماق التوجه إلى
الفحص عند طبيب الجلد الذي يعالجهم. يجب الاتصال بالعيادة لتحديد موعد، والسؤال
ما إذا كان يجب اتخاذ تدابير خاصة لمنع انتشار الفيروس عند الوصول إلى العيادة.

على سبيل المثال، من الممكن أن يقوم طاقم العيادة بتحويلك مباشرة إلى غرفة الفحص
وعدم السماح لك بالجلوس والانتظار في غرفة الانتظار.

إذا كنت مصابًا بجدري الماء، فليست هنالك حاجة لأن ترقد في السرير، ولكن يجب
الحرص على الراحة. يمكنك تناول الأدوية التي تباع في الصيدليات من دون وصفة طبية،
لعلاج الأعراض، مثل الحمى أو الحكة.

عند علاج جدري الماء وقبل إعطاء الدواء لولدك، يجب استشارة طبيب الأطفال الذي
يعالجه، لأن حجم الجسم عند الأطفال صغير، ولذا فإنهم أكثر تضررًا من الاثار
الجانبية لبعض الأدوية بالمقارنة مع البالغين. احرص فقط على استخدام ملعقة أو كأس
قياس لإعطاء طفلك الدواء السائل، ولا تخمن الكمية على أساس ملعقة صغيرة أو ملعقة
عادية.

**علاج جدري الماء وتقليل الحكة**

جدري الماء مرض يسبب حكه شديدة. قد تسبب حكة الحماق ظهور تلوث في الجلد، أو ندبًا
تتكون بعد شفاء الجروح. يمكنك اتخاذ عدد من التدابير المنزلية للتخفيف من الحكة
والسيطرة عليها. يمكن الاستحمام في حوض يوضع فيه مستحضر يحتوي على الشوفان، يمكن
استخدام كمادات رطبة وباردة، كما يمكن تناول الأدوية المضادة للحساسية (مضادات
الهيستامين). افحص مع طبيب الأطفال الذي يعالج طفلك مسألة إعطاء طفلك أدوية مضادة
للحساسية.

**علاج جدري الماء :رصد الحرارة**

الحمى (ارتفاع درجة حرارة الجسم) هي رد فعل الجسم الطبيعي على ظهور التلوث. عندما
تكون درجة حرارة الجسم أعلى من المعتاد، فإنها تقتل البكتيريا والفيروسات التي
تسبب المرض. تضر أدوية خفض الحرارة بمنظومة الدفاع الطبيعي للجسم، وينبغي أن
تستخدم فقط عند الضرورة. إذا كان الطفل المريض بجدري الماء لا يتصرف كالمريض، أو
لا يشكو من الأعراض التي تصاحب هذا المرض، فمن المستحسن عدم إعطائه دواء للحمى.

اتصل بطبيب الأطفال إذا استمرت الحمى عند طفلك لفترة تزيد عن 48 ساعة. يمكنك أن
تساعد في خفض الحرارة باستخدام الأدوية التي تباع في الصيدليات من دون وصفة طبية،
والحرص على شرب السوائل الباردة. إذا كنت غير متأكد من الجرعة الدوائية الصحيحة
والمناسبة التي يجب أن تعطيها لطفلك، اسأل طبيبك أو الصيدلي (ممنوع إعطاء
الأسبرين للأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 20 سنة، بسبب احتمال تطور مرض متلازمة ري
\- Reye's Syndrome).

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• كل شيء عن جدري الماء  
• التطعيم ضد الحماق(جدري الماء)  
• جدول التطعيمات في كافة الدول العربية  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**منع انتشار العدوى**

يمكن لجدري الماء أن ينتشر بسهولة من شخص إلى اخر. إذا كان لديك اتصال وثيق مع
شخص مصاب بجدري الماء ، مثل أحد أفراد العائلة، فقد تتعرض أنت أيضًا لكميات كبيرة
من الفيروس المسبب للمرض. نتيجة لذلك، قد يظهر عندك المرض بدرجة أكثر شدة من
الشخص الذي سبب لك العدوى.

من الممكن، أيضًا، أن يكون مستوى خطر الإصابة عندك وتطوير مضاعفات، أعلى، وخاصة
إذا كان لديك ضعف في نظام المناعة. من أجل منع انتشار فيروس جدري الماء، ينصح
بعدم ذهابك، أو ذهاب طفلك المريض، إلى العمل أو المدرسة أو روضة الأطفال.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 16 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

