#  ما هو سبب عدم الشعور بهزة الجماع؟

__شارك __غرد

السؤال

في عمري المتقدم (34 عاما) لم اشعر حتى الان بهزة الجماع. حاولت بكل الطرق
المعروفة (رجال, أجهزة, كتب والتخيل ...) و لم أنجح. هل يمكن أن يكون هذا لسبب
طبي أو انه "فقط فكري"؟

الجواب

لعدم حدوث هزة الجماع اسباب مختلفة وكثيرة، وصحيح أن معظم الأسباب "ذهنية ". فان
الاثارة الجنسية تبدأ دائما من الرأس. صحيح أنه يمكن في بعض الأحيان حدوث النشوة
الجنسية دون الرأس، أي، فقط من خلال تحفيز الأعضاء التناسلية، ولكن ليس هناك شك
في أن اضطرابات مثل القلق قد تعرقل حدوث النشوة. من حيث الأمراض أو الاضطرابات
البدنية - الأمراض المزمنة، أخذ أدوية معينة، وتعاطي المخدرات والكحول قد تحد من
القدرة على الوصول الى النشوة الجنسية. الأسباب النفسية تشمل القلق، الاكتئاب،
وضعية الجسم الغير مريحه، الكبت الجنسي وغيرها. إذا كنت لا تتعاطين المخدرات
والكحول وقد نفى الطبيب العام وأخصائي أمراض النساء وجود مشاكل جسدية - كل ما
تبقى هو التوجه الى الطبيب النفسي لفحص ما هي المشكلة التي تمنعك من الوصول إلى
النشوة الجنسية ومعالجتها بشكل مباشر.

__شارك __غرد

