#  ما هو احتمال الشفاء من الانزلاق الغضروفي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو احتمال الشفاء من الانزلاق الغضروفي؟

الجواب

احتمالات الشفاء هي جيدة. في معظم الحالات فان الاشخاص المصابون بالانزلاق
الغضروفي يشعرون بتحسن, خلال اربع اسابيع تقريبا. احيانا عملية الشفاء تكون اطول.
اذا بقيت الالام او الخدرلاكثر من 4 حتى 6 اسابيع, او اذا زادت الاعراض سوءا,
فيجب استشارة الطبيب. احيانا, لتخفيف الالم, تكون حاجة لاجراء عملية جراحية.

في الحالات التي نواجة بها: صعوبة في التوجة للحمام, فقدان الوزن, الام في ساعات
الليل, تفاقم حدة الالم او الضعف في العمود الفقري, فيجب اخبار الطبيب بهذا الامر
على الفور, لان هذه الظواهر يمكن ان تكون علامات لمشكلة اكثر خطورة.

__شارك __غرد

