#  ما هو سبب فرط التعرق من الراس؟

__شارك __غرد

السؤال

في الأشهر الأخيرة اشعر بالتعرق الشديد، ليس في الجسم وانما في الرأس في منطقة
الوجه. احيانا أكون في مكان أجد فيه نفسي أتصبب عرقا دون غيري. العرق عديم
الرائحة. أنا قلقة جدا من هذه المشكلة، ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

يجب عليك التوجه الى طبيب العائلة للفحص. من المهم أن نعرف متى بدأت هذه الظاهرة،
هل هي تحدث في ساعات النهار أم في ساعات الليل، هل تعانين من الحمى، هل تأخذين
أدوية معينة (هناك العديد من الأدوية التي يمكن أن تسبب لزيادة التعرق، بما في
ذلك مضادات الاكتئاب والعلاجات الهرمونية). هناك العديد من الأسباب التي يمكن أن
تسبب لزيادة التعرق، والطبيب سوف يحيلك للمزيد من التحقيق وفقا لانطباعاته عن
الحالة.

__شارك __غرد

