#  ما هي مشكلة السلس البولي ولماذا نحرج منها؟

__شارك __غرد

سلس البول أو سلس البراز، من أكثر المشاكل الشائعة وخاصة مع التقدم في السن! فما
هي هذه المشاكل؟ وما أسبابها وكيف يتم حلها؟

يعتبر السلس البولي (Incontinence) من أكثر الحالات الصحية إحراجاً في المجتمع
المتحضر وقد يمنع الشعور بالإحراج الكثير من الناس الوصول إلى الخدمات الصحية
وطلب المساعدة الطبية!

### لماذا يعد السلس محرجاً جداً؟

إن السلس شائعٌ بنسبةٍ تفوق توقعات الكثيرين، حيث تقدر جمعية المثانة والأمعاء في
المملكة المتحدة (B&BF) أن واحداً من كل أربعة أشخاص سيصاب بمشكلةٍ في التحكم
بالمثانة في وقتٍ ما في حياته، وأن واحداً من كل عشرة أشخاص سيعاني من مشاكل في
التحكم بالأمعاء، وهذا يعني أن المصابين بالسلس أكثر من المصابين بالربو والسكري
والصرع مجتمعين. وتقدر اعداد المصابين حول العالم الى 200 مليون شخصاً بينما تشير
بعض الدراسات الى أن 42% من النساء في المملكة العربية السعودية تعانين من مشكلة
السلس البولي بمختلف أنواعه ودرجاته. وللأسف فان عدد النساء اللاتي يتوجهن الى
الطبيب لعلاج هذه المشكلة قليل جداً وذلك لعدة اسباب أهمها الخجل والاعتقاد
الخاطئ بأن سلس البول لدى النساء هي حالة طبيعية ترافق المرأة مع تقدمها بالسن.

### حقائقٌ خاطئةٌ عن السلس

عادة ما ينظر إلى السلس على أنه مشكلة نسائية وهذا ليس صحيحاً، فبالرغم من ان
النساء أكثر عرضةٍ للإصابة من الرجال بسلس المثانة (تعاني منه 32% من النسوة
مقارنة مع 13% من الرجال)، الا ان احتمالات تطور مشاكل بالتحكم بالأمعاء عند
الرجال والنساء متساوية.

من الحقائق الخاطئة أيضاً أن السلس قد يصيب فقط كبار سن. باعتبار ان التحكم
بالمثانة ينخفض مع التقدم بالعمر (مع أن هذا ليس أمراً محتماً) لكن من جهة أخرى
من الممكن أن يعاني أي شخصٍ من الأعراض في أي عمر.

من الطبيعي الدخول إلى دورة المياه أربع إلى سبع مرات يومياً وإخراج نصف ليتر من
البول في كل مرة، أما مرضى السلس البولي فيشعرون بحاجة ملحة للدخول إلى دورة
المياه بوتيرة أكبر بكثير مع إخراج كميات أقل بكثير من البول في كل مرة.

المزيد حول السلس البولي!

### ما هو سلس الإجهاد (Stress Incontinence)؟

يحدث هذا السلس عندما يتسرب البول بعد العطاس أو الضحك أو السعال أو حمل شيء أو
أثناء التمارين، حيث تسترخي العضلات المحيطة بالمثانة (عضلات قاع الحوض). هذه
الحالة شائعةٌ بعد الولادة أو جراحة الحوض أو سن اليأس.

### ما هو السلس البولي الملح (Urge Incontinence)؟

يحدث السلس البولي الملح عند الشعور بحاجة ملحة لدخول الحمام مع العجز عن حبسها،
وينجم هذا عن حالةٍ تسمى بالمثانة مفرطة النشاط حيث تصبح المثانة مضطربة وتحتاج
للتقلص وإخراج البول حتى عندما لا تكون مليئة أو عندما يكون الشخص غير جاهز. يمكن
أن تنجم المثانة مفرطة النشاط عن:

  * داء السكري
  * العدوى
  * حصيات المثانة
  * الحالات العصبية (كالتصلب المتعدد) وداء الزهايمر
  * إصابة النخاع الشوكي.

كما يمكن أن تسبب هذه الحالة مشاكل البروستات عند الرجال، ومن الممكن ألا يكون
السبب معروفاً عند الكثير من الناس.

### ما هو السلس البولي المختلط؟

هو أحد الأنواع الشائعة للسلس وهو مزيج من سلس الإجهاد والسلس الملح.

### ما هو السلس البولي الفائض؟

يتميز هذا النوع بارتشاحٍ مستمرٍ للبول غير ملاحظ غالباً، أما إذا كان المصاب
يشعر به فتكون هناك حاجة متكررة جداً لدخول الحمام.

### ما هو سلس الأمعاء (السلس البرازي)؟

يعتقد أن سلس الأمعاء يصيب واحداً من كل عشرة أشخاص في مرحلة ما من حياتهم. من
الممكن أن يكون حادثة معوية عند عدم القدرة على الوصول للحمام في الوقت المناسب
أو قد يكون تسرباً غير مدركٍ من الأمعاء. يمكن للاضطرابات العصبية كالتصلب
المتعدد أو إصابة النخاع الشوكي أو تمزقات ما بعد الولادة أن تسبب سلس الأمعاء.

من قبل ويب طب - الخميس ، 20 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

