#  ما هو النخر بانعدام الاوعية (AVN)

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 64 عاما. في تحليل التصوير بالرنين المغناطيسي للركبة مكتوب قد
يكون AVN مزمن. ماذا يعني هذا الاكتشاف؟ ماذا الذي يمكن عمله؟

الجواب

AVN هو اختصار لـ Avascular Necrosis - نخر بانعدام الاوعية - في الورك هو عند
وجود اضطراب بتدفق الدم لمكان ما ونتيجة لذلك تشكل غرغرينا. الوضعان الرئيسيان
هما غرغرينا تلقائية دون سبب واضح، ووضع ثانوي لبعض الأدوية مثل الستيرويدات،
الغوص، ضربة وأكثر من ذلك. في هذا الوضع يمكن أن يسبب ضرر للسطح الغضروفي ومرض
تنكسية كل المفصل والحد من الحركة والألم. العلاجات المقدمة في هذه الحالات تعتمد
على المشاكل التي يشعر بها المريض ومدى المرض. في معظم الحالات، المريض لا يشعر
بأي مشكلة، يصل العلاج للمتابعة أو فترات قصيرة من العلاج الطبيعي والامتناع عن
حمل الوزن الثقيل. عندما يكون هناك ألم، مجموعة الاحتمالات تتراوح بين تجنب حمل
ثقيل، العلاج الطبيعي، الادوية المضادة للالتهابات وحلول جراحية مختلفة. قبل
اختيار العلاج، يجب استثناء حالات اخرى التي قد تظهر بطريقة مشابهة، مثل اضطرابات
في الهلالة (meniscus) أو الغضروف المفصلي.

__شارك __غرد

