#  ما هي المدة اللازمة للشفاء بعد استئصال البروستاتا الموسع؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المدة اللازمة للشفاء بعد استئصال البروستاتا الموسع؟

الجواب

المدة اللازمة للشفاء بعد عملية استئصال البروستاتا الموسع هي طويلة نسبيا. فان
المريض يجب ان يبقى في المستشفى عادة لمدة اسبوع تقريبا, واحيانا اقل من ذالك.
يتم ادخال القثطارة الى المثانة لمدة اسبوعين او ثلاثة تقريبا, ولذالك, لا يمكن
العودة الى العمل اثناء هذه الفترة.

بالاضافة الى ذالك, فانه بعد الجراحة عادة يشعر المريض بعدم الراحة والالم في هذه
المنطقة, وتكون هناك حاجة لاخذ المسكنات.

يجب السماح بفترة زمنية كافية لشفاء النسيج, ولا يجب بذل نشاط قوي أو ممارسة
النشاط البدني لبضعة أسابيع بعد الجراحة. تجدر الإشارة إلى أن الشفاء من الجراحة
هو ليس جسديا فقط، وغالبا ما يستفيد المريض من محادثات الدعم النفسي في مواجهة
المرض، ونتائج العملية. بحسب حدة المرض يتم تحديد مسار العلاج في وقت لاحق
(الإشعاع).

__شارك __غرد

