#  ما الذي قد يخبرك به برازك عن صحتك

__شارك __غرد

يعتبر شكل البراز ولونه أحد أفضل المؤشرات على صحتك، وقد يكون له دلالات ومؤشرات
لإصابتك بمشكلة صحية جدية، هذا ما سنتطرق له فيما يلي بالتفصيل:

يؤثر ما تأكل على حركة الأمعاء وعلى لون وشكل برازك، وبالتالي فإن برازك قد يختلف
من يوم لاخر في شكله ورائحته ولونه. لكن هل كنت تعلم من قبل أن هناك مؤشرات على
وجود خطر في حال لاحظت تغيير دائم ولمدة قد تستمر لأكثر من أسبوع في شكل ولون
برازك أو رائحته!

## على ماذا تدل تغيرات شكل برازك؟

إليك أربع تغيرات في برازك قد تكون مؤشر على إصابتك ببعض المشاكل الصحية:

### براز على شكل قطع قاسية وصلبة

هذا البراز قد يعني أنك تعاني من الإمساك. والبعض قد يعتقد أنه في حال زيارة
الحمام يومياً فهذا يعني أنه لا يعاني الإمساك، لكن ما يجب ان تعرفه حقاً هو كون
وجود براز يخرج على شكل قطع كبيرة صلبة فهذا قد يدل على وجود اضطراب معوي مثل
الإمساك.

في حال كنت تعاني من هذه المشكلة فأنت قد تتناول كمية من الألياف يومياً تقل عن
15 غم، وبحاجة الى زيادة كميتها لتلبي ما هو مطلوب منك. إذ بحسب التوصيات فيجب
على المرأة تناول ما لا يقل عن 25 غم من الألياف يومياً، وعلى الرجل تناول ما لا
يقل عن 38 غم يومياً. ومصادر الألياف عديدة، تشمل: الحبوب الكاملة، البقوليات،
الخضار والفواكه.

### براز أسود اللون أو أحمر

وجود اللون الأحمر أو الأسود في البراز فهذا إن دل على شيء فهو يدل على وجود نزيف
في القناة الهضمية.

أغلب الدماء الموجودة في البراز قد تكون بسبب وجود نزيف ناتج عن البواسير أو الشق
الشرجي، ولكن في بعض الأحيان فقد تكون مؤشراً خطيراً على إصابتك بمشاكل صحية
أخرى، مثل: قرحة المعدة أو سرطانات في الجهاز الهضمي، كسرطان المعدة أو القولون.
لذا في حال ملاحظتك للدماء في البراز او تغير لون برازك للاحمر أو الاسود فننصحك
باستشارة الطبيب.

عادة اللون الأسود للدماء قد يكون نتيجة لتعرض الدماء الى الحموضة التي تفرزها
المعدة، ولكن في احيان اخرى قد يؤدي تناولك لبعض الأدوية خاصة التي تحوي الكبريت
في مكوناتها الى تحويل لون برازك للون الأسود، وحينها قد تلحظ اختلاف اللون لعدة
أيام وبشكل مؤقت، وفور توقفك عن تناول الدواء يتوقف هذا التغيير.

### في حال إصابتك بالإسهال مع رائحة كبريتية و شبيهة برائحة البيض

في هذه الحالة وعندما يرافق الاسهال الروائح الكبريتية فهي قد تكون مؤشر الى
إلتقاطك لعدوى طفيلية أو اصابتك بالتسمم الغذائي أو تناولك لمياه غير نظيفة، في
هذه الحالة ننصحك ان استمر الاسهال أن تستشير طبيبك فوراً الذي قد يصف لك
المضادات الحيوية للتعامل مع المشكلة.

### براز رخو ولكن ليس إسهال

قد لا يكون دائماً البراز الرخو يعني أنك مصاباً بمشكلة معوية مؤقتة كأي حالة
اسهال معروفة، فاحياناً مصاحبة البراز الرخو المائي لتناولك لبعض الأغذية قد يكون
دلالة على وجود مشكلة صحية اتجاه هذه الأغذية، كما في حالة حساسية القمح أو ما
يعرف بمرض السيلياك.

عادة ما ينتج مرض السيلياك عن عدم قدرة الجهاز الهضمي على هضم الجلوتين، وهو
البروتين الموجود في القمح والشعير، وبالتالي ينتج البراز الرخو كأحد العلامات
والمؤشرات، التي قد يرافقها علامات أخرى مثل التعب والإرهاق، والنفخة والام
البطن، والطفح الجلدي.

في حال لاحظت اي من هذه الأعراض ننصحك بزيارة الطبيب لتعلم كيفية تجنبها وما هي
البدائل الصحية لمصادر الجلوتين.

### براز سائل أخضر اللون

في حال كانت هذه هي حالة برازك فأنت على الأغلب مصاب بعدوى بكتيريا الكلوستريديوم
(C. diff)، أو أي عدوى أخرى التي عادة ما يتم تناول المضادات الحيوية للتعامل
معها وعلاجها.

تناول المضادات الحيوية بكثرة قد يكون مرتبطاً بالقضاء على البكتيريا النافعة في
الأمعاء، وهي بكتيريا من من المهم أن تتواجد في أمعائنا بكميات متوازنة وسليمة
لوقايتنا من العديد من المشاكل الصحية والهضمية، وفي حال القضاء عليها بفعل تناول
المضادات الحيوية فانك قد تعاني مجموعة من الأعراض التي تشمل البراز الاخضر الرخو
وخطر الإصابة بالجفاف، ولذا ننصحك بالتوجه فوراً لاستشارة طبيبك فور ملاحظتك لهذه
الأعراض.

إن مراقبتك لبرازك والتغيرات التي قد تصيبه هو مهم جداً لك ولصحتك، ولوقايتك اي
مشاكل خطيرة مستقبلية.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 30 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 16 أبريل 2017

__شارك __غرد

