#  ما الذي تقوله اظافركم عن صحتكم ؟

__شارك __غرد

الاظافر الصفراء، المحمرة جدا او المتشققة من الممكن ان تشير الى مشكلة صحية .
متى يجب التوجه للطبيب، ما هو معدل نمو اظافر القدمين واليدين، وكيف يتم الحفاظ
على اظافر صحية؟

من الممكن ان تشير الاظافر احيانا على الصحة العامة: علامات مثل بقع بيضاء، اظافر
وردية اكثر مما ينبغي ونتوءات بارزة من الممكن ان تشير الى مشاكل صحية. مشاكل في
الكبد، الرئتين والقلب يظهرون أحيانا علامات في الاظافر. تجب الاشارة ان غالبية
العلامات هي مؤشر مقدم للامراض. ولاحيان متباعدة - لا تدل كل الاظافر الصفراء على
داء اليرقان (Jaundice)، لكن اذا كنتم قلقين وتعانون من هذه الحالة يفضل ان
تتوجهوا اغلى الطبيب .

### الاظافر الشاحبة

الأظافر الشاحبة او البيضاء تظهر احيانا مع التقدم في السن. مع هذا من الممكن ان
تشير هذه الاظافر الى فقر الدم (anemia)، فشل القلب (Heart failure)، امراض الكبد
او سوء التغذية .

### اظافر بيضاء مع خط احمر

اذا كان غالبية الاظفر ابيض لكن يظهر خط احمر عند الاطراف ، من الممكن ان تكون
مشكلة في الكبد مثل اليرقان (Jaundice).

### اظافر صفراء

احد الاسباب للاظافر الصفراء هو عدوى الفطريات. اذا تفاقمت العدوى من الممكن ان
تظهر انسحاب للجلد وتتحول الاظافر اكثر سمكا مع ميل للتفتت. في احيان نادرة ، من
الممكن ان تشير الاظافر الصفراء الى حالات صحية اخرى مثل قصور في عمل الغدة
الدرقية ، امراض الرئة ، السكري (diabetes) ، الصدفية (Psoriasis) .

### اظافر مع تصبغ ازرق

من الممكن ان تشير الاظافر المائلة للازرق على عدم حصول الجسم على كمية كافية من
الاوكسيجين. من الممكن ان يشير اللون الازرق في الاظافر على التهاب الرئة
(Pneumonia) ، من الممكن ان يشير خط ازرق في قاعدة الاظفر على السكري .

### خطوط بارزة في الاظافر

اذا كانت على الاظافر خطوط بارزة او نتوءات ، من الممكن ان تكون علامة مبكرة
للصدفية (Psoriasis)، او التهاب المفاصل، الصدفية هو مرض جلدي لدى 10% من الحالات
تبدا في الاظافر .

### اظافر متصدعة او منقسمة

تشير الاظافر الجافة التي تتكسر احيانا الى امراض متعلقة بالغدة الدرقية . اظافر
مكسورة مع لون اصفر قد تشير الى التهاب فطريات .

### جلد منتفخ/ متورم حول الاظافر

اذا كان الجلد حول الاظفر منتفخ واحمر من الممكن ان يكون التهاب في الجلد. من
الممكن ان تكون نتيجة مرض الذئبة او امراض التهابية للانسجة الضامة .

### خطوط سوداء في الاظافر

اذا لاحظتم خطوط سوداء على اظافركم قوموا بالتوجه للفحص في اقرب وقت ممكن . التي
قد تحدث احيانا نتيجة سرطان الجلد (ميلونوما)، احد انواع السرطان الاكثر خطورة .

### الاظافر المقضومة

قد يكون قضم الاظافر ليس اكثر من عادة سيئة، لكن من الممكن تشير احيانا على الهلع
المستمر وممكن ان يساعج العلاج بها . اذا كنت تشعرون بانكم لا تستطيعون التوقف عن
قضم اظافركم يفضل ان تستشيروا الطبيب حول ذلك . واعلموا أن اظافر اليدين تنمو
اربع مرات اكثر من اظافر القدمين .

العناية بالاظافر: كيف نحافظ على أظافر صحية؟

### كيف تحافظون على اظافر صحية ؟

  * حافظوا على تغذية سليمة، غنية بالخضار والفواكه، فيتامين ج ، فيتامين د، فيتامين أ مهمة لصحة الاظافر .
  * ادهنوا كريم مرطب لكفي القدمين واليدين .
  * قلموا اظافركم لفترات متقاربة، خاصة بعد الاستحمام 
  * حافظوا على ايديكم من مواد التنظيف، استخدموا القفازات .
  * لحماية اظافر القدمين، انتعلوا احذية ملائمة لقياسكم ، ولا تنتعلوا احذية ضيقة او واسعة كثيرا .

من قبل ويب طب - الاثنين ، 2 مايو 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

