#  ما هو العلاج لتسمم بداية الحمل وتسمم الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو العلاج لتسمم بداية الحمل وتسمم الحمل؟

الجواب

العلاج الوحيد الحقيقي لتسمم بداية الحمل وتسمم الحمل هو ولادة الطفل.  
  
ما قبل تسمم الحمل (ضغط الدم فوق 140/90 الذي يحدث بعد 20 اسبوع من الحمل عند
المرأة التي لم يكن عندها  ضغط دم مرتفع من قبل و \ أو كمية صغيرة من البروتين في
البول - يمكن علاجه بواسطة المراقبة الشديدة في المستشفى أو في المنزل مع الحد من
النشاط.  
  
إذا لم يحن الوقت للولادة بعد، يمكن السيطرة على الوضع حتى ولادة الطفل بأمان. قد
يصف لك الطبيب الراحة في الفراش، الاستشفاء أو دواء لإطالة فترة الحمل وزيادة فرص
بقاء الجنين على قيد الحياة . إذا شارفت فترة الحمل على الانتهاء، قد يتم تسريع
الولادة.  
  
علاج تسمم بداية الحمل الشديد (مشاكل في الرؤية، مشاكل صحية، الام في البطن،
الضائقة الجنينية أو علامات وأعراض أخرى) تتطلب اجراء علاج حالات الطوارئ -
القيام بتقديم عملية ولادة الطفل \- على الرغم من عمر الحمل.  
  
من بين العلاجات الأخرى ما يلي:  
  
• حقن مغنيزيون في الوريد لمنع السكتة الدماغية المرتبطة بتسمم الحمل.  
• اعطاء هيدرولازين أو غيرها من الأدوية المضادة لارتفاع ضغط الدم لمنع حدوث
ارتفاع شديد في ضغط الدم.  
• مراقبة استهلاك السائل.

__شارك __غرد

