#  ما هو علاج الفشل الكلوي المزمن؟

__شارك __غرد

الفشل الكلوي المزمن بصفة عامة هو عبارة عن حدوث قصور في عمل الكلية ووظائفها
بشكل تدريجي. لأول مرة, هنالك طرق وقائية جديدة لعلاج الفشل الكلوي المزمن.

الفشل الكلوي المزمن بصفة عامة هو عبارة عن حدوث قصور في عمل الكلية ووظائفها
بشكل تدريجي. الكلية هي عضو حيوي في جسمنا ووظيفتها أن تقوم بالتخلص من المواد
السامة، كاليوريا والمواد التي يكون مصدرها من خارج الجسم. كذلك، تقوم الكلية
بالتخلص من كميات الماء الزائدة في جسمنا. عندما يحصل قصور في عمل الكلية، تتراكم
المواد السامة والماء في جسمنا دون أن يستطيع الجسم التخلص منها.

الأمراض الكلوية المزمنة تشمل، إضافةً إلى حالات الفشل الكلوي المختلفة، أمراضا
يحصل فيها ضرر على الصعيد العياني أو المجهري في الكلية، بحيث يؤدي ذلك في نهاية
المطاف إلى إلحاق الضرر بعمل الكلية. يهدف علاج الفشل الكلوي إلى الكشف عن مسبب
المرض، ومحاولة إيقاف، أو على الأقل إبطاء، تقدم المرض.

**ما هي علامات المرض؟**

تستطيع الكلية التكيف بشكل مذهل مع العديد من الحالات المرضية ومع تدني قدرتها
على العمل. ولذلك فإن العلامات الأولية لأمراض الكلية تظهر عادةً في الفحوصات
المخبرية فقط وهي تشمل: إرتفاع مستوى الكرياتينين في الدم، إرتفاع مستوى اليوريا
في الدم، إرتفاع مستوى البروتين في البول وغيرها. في مرحلة متقدمة أكثر، قد تظهر
أعراض أخرى، مثل إنخفاض كمية البول أو إحتباس البول، الغثيان، التقيؤ، فقدان
الشهية، التعب، الضعف، إصابة عقلية، تشنجات عضلية، وذمات في الأطراف والشعور
بالحكة في جميع أنحاء الجسم.

يتحدد الإنتقال من مرحلة العلامات في الفحوصات المخبرية إلى مرحلة ظهور الأعراض
عن طريق وتيرة تقدم المرض. وتختلف هذه الوتيرة تبعا لمسبب المرض، سن المريض، وضعه
الصحي وغيرها.

**هل أنت ضمن المجموعة المعرضة لخطر الإصابة بالمرض؟**

**المسببات الشائعة للأمراض الكلوية المزمنة هي:**

  * داء السكري : النمط الأول والثاني.
  * إرتفاع ضغط الدم.
  * الحصى في الكلى.
  * الخلل أو القصور في إمداد الدم للكلية.
  * السرطان في الكلية أو في المثانة البولية.
  * إلتهاب كبيبات الكلى.
  * الحالات التي تؤدي إلى رجوع البول من المثانة البولية إلى الكلية، مثل تضخم غدة البروستاتا بشكل كبير.
  * داء الكلى المتعددة الكيسات.
  * إلتهاب الحويضة والكلية (pyelonephritis).
  * الأمراض الروماتيزمية كالذئبة (SLE) ، تصلب الجلد (Scleroderma) وإلتهاب الأوعية الدموية - الإلتهاب الوعائي(Vasculitis) .

الإنسان الذي يدخن أو يعاني من الوزن الزائد أو يعاني من أحد الأمراض التي
ذكرناها أعلاه أو أحد أفراد عائلته يعاني من مرض كلوي، يجب أن يخضع للفحص بشكل
روتيني، حتى يكون بالإمكان القيام بتشخيص مبكر في حال كان هنالك إضطراب في عمل
الكلية.

يتيح الكشف المبكر عن المرض تفادي حدوث المضاعفات الناجمة عنه والتي تشمل: فشل
القلب، فقر الدم، إضطرابات عصبية، وذمات، إنخفاض كثافة العظام الأمر الذي يزيد من
خطر حدوث كسور، تضرر جهاز المناعة مما يزيد كمية أمراض العدوى التي يصاب المريض
بها. وبالطبع، فإن الفشل الكلوي المطلق قد يستلزم القيام بغسيل الكلى (الدياليزا)
أو الخضوع لعملية لزراعة كلية.

**علاج الفشل الكلوي:**

يتم توجيه علاج الفشل الكلوي، أولاً، ضد العامل الذي أدى إلى إصابة الكلية، حتى
يكون بالإمكان وقف التدهور في أداء الكلية. وثمة هدف اخر للعلاج هو إعادة الأداء
الطبيعي للكلية من حيث إنتاج الهرمونات المختلفة الضرورية للنشاط الفيسيولوجي
السليم للجسم (مثل الكوليستريول وفيتامين D).

تشمل طرق الوقاية من الإصابة بالفشل الكلوي: تقليل إستهلاك الكحول إلى الحد
الأدنى الممكن، إتباع نظام غذائي صحي ومتوازن، ضبط مستوى السكر، معالجة إرتفاع
ضغط الدم، الإقلاع عن التدخين، الحفاظ على وزن سليم، التعقل في تناول الأدوية
التي تباع بدون وصفة طبية، والمعروفة بتأثيرها الضار للكلية (مثل الـNSAIDS ).

العلاجات الإضافية معدة لمعالجة مضاعفات المرض عن طريق الأدوية الخافضة لضغط الدم
(بالأساس ACE و- ARB)، أدوية خفض مستوى الكوليستيرول، زيادة نسبة الهيموجلوبين
وعلاج فقر الدم، تقوية العظام، تقليل الوذمات وإتباع نظام غذائي يحتوي على القليل
من البروتينات لمنع زيادة العبء على الكلية المصابة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 ديسمبر 2012

__شارك __غرد

