#  ما هو مرض الشرى؟ واسئلة حول تكبير الصدر

__شارك __غرد

السؤال

سؤالان: أ. ما هذا الشرى؟ ب. هل هناك امكانية لتكبير الصدر بواسطة ادوية وليس
عملية؟ هل من الممكن الحصول على اضافات هرمونية، مثلا؟ في اي حالات وكيف؟

الجواب

في ما يتعلق بالشرى، فهو رد فعل للاوعية الدموية في الجلد، ويظهر كوذمات موضعية
على الجلد، بلون وردي فاتح وباحجام مختلفة يمكنك هنا قراءة المزيد حول مرض الشرى.
وحول تكبير الصدر بواسطة الادوية، فعلا من الممكن تكبيره بواسطة الهرمونات، الا
انه غير موصى به لدى اغلبية الاطباء بسبب خطورة ورم في الثدي.

__شارك __غرد

