#  ما هو العلاج المكمل بعد عملية القسطرة ما بعد النوبة قلبية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو العلاج المكمل المطلوب بعد عملية القسطرة القلبية بعد انسداد عضلة القلب
("نوبة قلبية")؟

الجواب

بعد علاج قسطرة القلب التي تجرى بعد حدوث احتشاء عضلة القلب الحاد، يطلب مواصلة
العلاج التقليدي، الذي يتضمن في المقام الأول المحافظة على نمط حياة صحي. يوصى
بالحفاظ على النشاط البدني المعتدل والمحافظة على النظام الغذائي السليم، ولهذا
الأمر أهمية بالغة في نجاح العلاج على المدى الطويل (واليوم يضعون الكثير من
التركيز على التثقيف ورفع مستوى الوعي في معاهد إعادة التأهيل القلبي).

العلاج المكمل الإضافي يشمل العلاج الدوائي في مجموعة متنوعة من عائلات الادوية،
التي تهدف إلى تخفيف لزوجة الدم لمنع تجلط الدم وتكون جلطات الدم وانسداد الأوعية
الدموية مرة أخرى، وخفض ضغط الدم، مما يقلل من الضغط على عضلة القلب.

__شارك __غرد

