#  ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو فتاق غضروف الفقرات العنقية (الانزلاق الغضروفي)؟

الجواب

إن العظام (الفقرات) التي يتكون منها العمود الفقري، مبطنة بأقراص غضروفية مسطحة
ومستديرة. عندما تكون هذه الغضاريف سليمة، فإنها تعمل على امتصاص الصدمات التي
يتعرض لها العمود الفقري وهكذا تساعد بالحفاظ على مرونة وليونة العمود الفقري.

لكن، إذا تعرضت هذه الأقراص الغضروفية للإصابة، فمن الممكن أن يبرز منها نتؤ غريب
الشكل، كما من الممكن أن تنزلق، وهذا ما يسمى بفتاق الغضروف أو انزلاقه (الديسك).

من الممكن أن يحصل هذا الفتق أو الانزلاق في أي جزء من أجزاء العمود الفقري، لكن
معظم الحالات التي تحصل فعليا تكون في المنطقة العنقية من العمود الفقري (فتاق
الفقرات العنقية)، وكذلك في القسم الأسفل من الظهر (ويدعى فتق الفقرات القطني).

الفقرات السبع الموجودة بين الرأس والصدر، هي الفقرات التي تتألف منها المنطقة
العنقية من العمود الفقري.

**ما هي أسباب حصول فتق غضروف الفقرات العنقية؟**

يحصل فتق الغضاريف بسبب تلف الغضروف (أو ما يسمى بتنكس الغضروف). كلما كبر الشخص
بالعمر تفقد هذه الغضاريف جزءاً من السوائل التي تساعدها على الحفاظ على مرونتها.
كذلك، من الممكن أن يحصل هذا الفتق نتيجة لتعرض العمود الفقري للإصابة. من شأن
هذه الإصابات أن تسبب تمزق أو كسور صغيرة جدا في الطبقة الخارجية للغضروف
(Annulus - حلقة أو كبسولة). من الوارد أن يتم دفع المادة الشبيهة بالهلام
(النواة) الموجودة في الغضروف إلى الخارج عبر التمزقات أو الكسور التي تصيب
الغضروف، مما يؤدي لانزاق القرص (الغضروف) وبروزه خارجا، أو لحصول الفتق أو أنه
من الممكن أن يتكسر لعدة قطع.

يعتبر تفتق الغضروف ظاهرة واسعة الانتشار بين المدخنين بشكل خاص.

**ما هي أعراض الإصابة بالتفتق؟**

من شأن تفتق غضروف الفقرات العنقية أن يسبب شعور المريض بالألم، فقدان الإحساس أو
الضعف في منطقة العنق والكتفين والذراعين. وفي بعض الحالات النادرة، من الممكن أن
يكون تفتق الغضروف الكبير سببا بالشعور بالوهن والإرهاق، إضافة للشعور بلسعات في
أجزاء أخرى من الجسم، بما فيها الرجلين.

__شارك __غرد

