#  ما هو العلاج النفسي (السيكوتيرابي)؟

__شارك __غرد

العلاج النفسي(سيكوتيرابي) مكون من عدة تقنيات مدمجة لعلاج الصحة النفسية
والاضطرابات النفسية وجزء من الاضطرابات العقلية. السيكوتيرابي يساعد المعالج على
تقبل منابع ضعفه وقوته. فتشخيص المشاعر وطرق التفكير تؤدي للتعامل مع الوضعيات
الإشكالية.

يعتمد العلاج النفسي على التدخل اللفظي وغير اللفظي ، وعدم استخدام المواد
الكيميائية أو الأدوية والحبوب . العلاج النفسي للأشخاص الذين "يجرون" ورائهم أي
مشكلة عقلية منذ مدة ينجح فقط في حال كان المعالج والمريض قادرا على بناء الثقة
الكاملة مع معالجه، وقد يستغرق العلاج عدة أشهر أو حتى سنوات. ويمكن العلاج على
أساس فردي أو زوجي أو حتى مجموعة، تعقد معظم الاجتماعات مرة واحدة في الأسبوع
لمدة ساعة في كل مرة. بعض أنواع العلاج النفسي تشمل عوامل أخرى إلى جانب الكلام،
من بينها - الكتابة والفن والدراما والقصص السردية أو الموسيقى.

بدأ العلاج النفسي النظري في القرن 19 عبر ما يعرف بالتحليل النفسي ومنذ ذلك
الحين تطور بشكل ملحوظ. التعامل مع العلاج النفسي قد يكون بواسطة معالج نفسي،
مستشار زواج أو مستشار الأسرة، وكذلك بواسطة العلاج الطبيعي المختص ، أخصائي
اجتماعي ، مستشار، ممرض نفسي ، محلل نفسي أو طبيب نفسي. ووجدت دراسة بريطانية أن
المرضى الذين عولجوا بالسيكوتيرابي ضد الاكتئاب عبر الهاتف واصل معظمهم العلاج
ضمن لقاءات شخصية.

الحديث مقابل الأدوية  
عادة ما يشير علماء النفس للأزمة النفسية كونها نابعة عن العلاقات الشخصية وليس
جراء الاضطرابات الشخصية . المعالج النفسي المتخصص في العلاج النفسي يأخذ بعين
الاعتبار السياق الأوسع لحالة المريض داخل الأسرة أو في العمل. ويقوم الأطباء
النفسيون باتباع نهج علاجي يدمج الأدوية والعقاقير الموصوفة لخفض مستويات التوتر
لدى المريض. وهناك فريق كبير بين علماء النفس والأطباء النفسيين، ولكن هناك أيضا
العديد من الأطباء النفسيين الذين يستخدمون نهج العلاج النفسي(سايكوتيرابي).

**جزء من أنواع السايكوتيرابي:**

**العلاج النفسي السلوكي**  
يساعد المعالج على فهم كيف أن تغيير السلوك سيؤدي في النهاية إلى تغيير في مشاعره
. وينصب التركيز على زيادة مشاركة المريض وتعزيز الأنشطة الداعمة والاجتماعية .
يقيس هذا النمط العلاجي بدقة ما يقوم به المريض ويحاول أن يزيد من احتمال أن
يعايش المعالج مشاعر ايجابية نابعة من أعماله. ببساطة - العلاج النفسي السلوكي
يهدف لإحلال ردود فعل مرغوبة بدل ردود فعل غير مرغوب فيها حول ما يحدث في حياتنا
.

  
** العلاج المعرفي**  
ما نشعر به يتم تحديده من قبل ما نفكر به - وتلك هي النظرية من وراء العلاج
المعرفي . على سبيل المثال ، إذا كان الشخص يعاني من الاكتئاب فقد ينجم ذلك عن
التفكير بأفكار أو الإيمان بمعتقدات خاطئة . في حال تصحيح المعتقدات الخاطئة ، قد
يرى المريض من العالم والأحداث حول حالته العاطفية التغيير للأفضل . ووفقا
للدراسات ، فالأشخاص الذين يعانون من الاكتئاب في كثير من الأحيان يضمرون مشاعر
خاطئة عن أنفسهم - فقد يشعرون بالذنب تجاه أحداث سلبية تحصل، من دون دليل على
أنها ترتبط بهم مباشرة ، كما يمكنهم أن ينظروا لحالات في الحياة من منظار القيمة
المطلقة أي، الأسود والأبيض ، وقد لا يروا سوى الجانب السلبي من الأشياء ما يشمل
التشويه في كثير من الأحيان لأهمية بعض الأحداث .

**ما هو السايكوتيرابي؟**

**قد يساعد العلاج النفسي في علاج الاكتئاب**  
  
يقوم المعالج المعرفي بمواجهة المريض مع أفكاره السلبية من خلال تقديم وجهات نظر
أخرى حول الأمور ، على أمل تحسين مزاج المريض في أعقاب ذلك. لكن وجد أن العلاج
المعرفي غير فعال بشكل خاص في علاج اضطراب ما بعد الصدمة . ومع ذلك ، ليس هناك شك
حول مدى فعالية العلاج المعرفي لكبار السن الذين يعانون من الاكتئاب .  
**ماذا يفعل العلاج النفسي؟**  
يستخدم العلاج النفسي لعلاج أنواع مختلفة من المشاكل، غالبا ما يتم ذلك عن طريق
العلاج النفسي وحده، و أحيانا عن طريق الدمج مع الأدوية . المشاكل الأكثر شيوعا
التي يقوم العلاج النفسي بالتعامل معها هي:  
الاكتئاب، القلق، ما بعد الصدمة ، انخفاض تقدير الذات، الرهاب ، الأزمات عاطفية ،
المشاكل في الزواج، الوسواس القهري ، المشاكل الشخصية، إدمان الكحول ، الإدمان
عامة ، المشاكل الناجمة عن التنكيل عند الطفولة ، الاضطراب الثنائي القطب وانفصام
الشخصية ،الحالتين الأخيرتين يدمج فيهما العلاج الدوائي.

**ايجابيات العلاج النفسي :**

يرى الباحثون أن أحد أهم العوامل في نجاح العلاج هو المريض وليس المعالج (بكسر
اللام) . إن الاشتراك في علاج نفسي له العديد من المزايا. وعادة ما يساعد كثيرا
بمجرد أن يكون هنالك شخصا يفهمك بحق. العلاج قد يعطي المريض زاوية رؤيا نظيفة و
جديدة لمشكلة صعبة وتوجيهها نحو الحل. معظم المرضى سوف يدعون بأن فوائد العلاج
النفسي هي ما يلي:

  * امكانية أن تفهم نفسك وكذلك أهدافك الشخصية وقيمك بشكل أفضل .
  * تطوير المهارات لتحسين العلاقات.
  * يساعد المريض على التغلب على مشاكل معينة ، مثل اضطرابات الأكل ،الاكتئاب أو القلق .
  * توفير حل لمشكلة أو قلق ما دفعا بالمريض للتوجه للعلاج .

** نواقص العلاج النفسي :**  
هنالك بعض المرضى الذين سيجلب لهم العلاج تغييرات لم يتوقعوها ولم يرجوها.  
بعض المرضى لا يحبون أن يعايشوا مجددا تجربة لم تكن لطيفة بالنسبة لهم. وإن لم
تكن جميع أنواع العلاج تتطلب ذلك.

اقرأ المزيد :

  * ما هو الادمان على النيكوتين؟
  * عن الحالة النفسية الجسدية وطرق علاجها.
  * شخصية معادية للمجتمع ، ما الحل؟
  * الوسواس القهري ما هو؟ وما علاجه؟
  * الاضرابات النفسية!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 30 ديسمبر 2013

__شارك __غرد

