#  ما هي العلاجات الاشهر في تكبير القضيب ؟

__شارك __غرد

الكثير من الرجال مقتنعون بأن يمتلكون قضيبا صغيرا، وبالتالي فانهم يفتقرون الى
الثقة وأدائهم الجنسي قد يتضرر. ماذا يقول الخبراء حول هذه الظاهرة وما هي
العلاجات المألوفة في تكبير القضيب ؟ اليكم المقال الاتي:

هناك العديد من الرجال الذين يشعرون بعدم الارتياح من حجم قضيبهم. وبما أن هذه
المشكلة تعتبر مسألة حساسة جدًا بالنسبة لهم، فلم يسمع صوتهم في العلن، ولكن يمكن
العثور عليهم في مختلف المنتديات: يطرحون الأسئلة، يستشيرون، يتشاركون، ويشعرون
بالأسى على نفسهم ويبحثون عن علاج لألمهم (ولحجم قضيبهم...).

"عمري 22 سنة ولدي مشكلة. حيث انني أمتلك قضيبًا صغير نسبيا ، 12 سم أثناء
الانتصاب، الأمر الذي يجعلني أشعر بالخجل . لقد قرأت العديد من المقالات التي
تقول أن الحجم غير مهم وقرأت مقالات اخرى التي تدعي أن الحجم مهم. أشعر دائمًا
انني لا يمكن أن ارضي زوجتي المستقبلية ،اذ أعتقد أن المرأة يهمها حجم القضيب
وطوله ! ساعدوني على التأقلم مع مشكلتي....كيف سأتأقلم مع كوني أمتلك قضيب صغير
؟..."

هذا هو المكان المناسب لطرح هكذا نوع من الاسئلة. هل هذه المشاعر مبررة وماذا
يمكننا أن نفعل حيال ذلك؟ وبعبارة أخرى، ثمة فرصة أن أي شخص يعاني من هذه الظاهرة
يحتاج فقط لمنظور جديد على قضيبه، مثل أن يقول بثقة "النساء قد لا تهتم بالقضيب
الكبير".

ومن جهة اخرى ثمة من لا يتقبل الواقع ، ويقرر اتخاذ تدابير اخرى والتوجه لأخذ
علاج طبي لتكبير القضيب - ولكن ما هي الخيارات المتاحة لهؤلاء؟

أجرت شركة العازل الذكري الأكبر في العالم، "دوريكس"، استطلاعًا كبيرًا وموثوق به
للغاية في العالم قبل حوالي سنتين من أجل معرفة ما هو "متوسط حجم القضيب". فحص
الاستطلاع 2936 شخص، من 27 دولة، أظهر أن معدل طول القضيب أثناء الانتصاب هو: 136
ملم، ويبلغ معدل محيطه 133 ملم.

كما وجدت الدراسة أن حجم القضيب لا يتعلق بأي عضو اخر في الجسم. فالرجال الذين
يملكون قدمًا كبيرة، على سبيل المثال، ليس بالضرورة أن يكون طول قضيبهم 20 سم.
جميع الطرق لتحديد الحجم الخارجي - مثل حجم الأنف، الرجل، الأصابع وغيرها، هي
معتقدات خاطئة لا تمت بأية صلة بالحقيقة.

في أي حال، لا يهم إذا كان للرجل قضيب متوسط الحجم أو أصغر من المتوسط، ما يهم
حقا هو ما إذا كان يشعر بالراحة مع حجمه الحالي.

ذكرت دراسة نشرت قبل حوالي سنتين في المجلة الطبية Urology، والتي وجدت أن العديد
من الرجال يعانون من تدني تقدير الذات فيما يتعلق بحجم قضيبهم، حيث يعتبرونه صغير
الحجم، بينما في الحقيقة يمكن إعتبار حجمه متوسط.

أوضح مؤلف الدراسة، الدكتور روني صموئيل من جامعة ساسكاتشوان في كندا، أن "أفضل
علاج للرجال الذين يشكون من القضيب الصغير، هو التربية الجنسية. حيث بإمكانه
إصلاح التشخيصات الخاطئة وحل مشاكل عدم الثقة والخوف.

وأيضًا وفقًا لدوريت مشعولي، طبيبة نفسية و مستشارة في شؤون العلاقات الزوجية منذ
30 عامًا، فإن هؤلاء الرجال بحاجة لتربية جنسية، ولعلاج نفسي، وليس علاجًا
بدنيًا. وتقول أنه جاء الكثير من الرجال اليها الذين يعانون من مشاكل مع قضيبهم.
"حيث هناك من يشكو من القذف المبكر أو عدم القدرة على الانتصاب وهناك اخرون يظنون
ببساطة أن قضيبهم صغير للغاية. ويعتقدون بداخلهم أنهم لا يملكون المؤهلات الجنسية
والرجولية بما يكفي أو كما هو مطلوب! العلاج الذي يحتاجه هؤلاء الرجال هو علاج
نفسي وليس بدني، لأنني عندما اسأل عن أحجام قضيبهم، دائمًا ما يكون قضيبهم من
الأحجام المتوسطة وليس صغيرًا. بالاضافة الى ذلك، فانهم عادة ما يأتون مع
زوجاتهم، والمرأة لا تشكو بتاتًا من حجم قضيب زوجها".

الدكتور يعقوب جاكوبي احد كبار المختصين في مجال المسالك البولية والذي يعرف عن
كثب ما هو الخوف من القضيب الصغير، وهو يقوم بإجراء عمليات تكبير القضيب حيث يأتي
الى عيادته الخاصة حوالي 20 رجلا في الشهر بهدف تقوية وتكبير قضيبهم.

### إذًا ما هي المشكلة وكيف نتعامل معها ؟

يقول الدكتور جاكوبي : "أعتقد أنه في 95٪ من الحالات يكون القضيب سليمًا والمشكلة
تكون أكثر نفسية. ولكن هذا يمكن تحسينه وتعديله. فالحال مشابه هنا لما تقوم به
النساء عند تكبير ثديها على الرغم من عدم وجود مشكلة بدنية. ليس لدي أي شيء ضد
العلاجات والعمليات الجراحية القائمة اليوم من أجل تكبير وتثخين القضيب".

من ناحية أخرى، يعارض الدكتور ناحوم سيلبر وهو أحد كبار أطباء وجراحين المسالك
البولية، أي علاج أو عملية جراحية لتكبير القضيب ، ويقول : "الرجال الذين يرغبون
بتكبير قضيبهم ليسوا حقًا بحاجة لذلك، الأمر موجود في رأسهم فقط ، اذا قاموا
بعملية التكبير فسوف يزيدون ربما من ثقتهم بنفسهم، ولكن أدائهم الجنسي قد يتضرر".

"لا يمكن مقارنة تكبير القضيب بجراحة الثدي والأنف، لان حجم القضيب غير مهم، إذا
لم يكن للرجل مشكلة في مستويات الهرمونات الجنسية في الدم، فسوف يتضاعف حجم
القضيب أثناء الانتصاب بمرتين أو ثلاثة ويصل لحجم سليم تمامًا".

"قبل حوالي 15 سنة حاول أخصائيو المسالك البولية في المانيا إدخال هذه العمليات
الجراحية للسوق، ولكن أعلنوا بعد بضعة أشهر في مؤتمر أخصائيي امراض المسالك
البولية أنهم يتنازلون تمامًا عن كل شيء يتعلق بجراحة التجميل وتكبير القضيب.
وذكروا أن هذا الامر يضر بأداء القضيب و ليس له اي داعي ".

ويضيف الدكتور سيلبر أنه في كل شهر يأتي اليه رجل واحد تقريبًا بطلب التكبير، وهو
يرفض القيام بذلك. ويردهم بقوله : "أنا لست الوحيد، وليس هناك أخصائيين في
المسالك البولية تقريبًا الذين يوافقون على القيام بهذه العملية".

### تشعرون بالخجل من طول القضيب ، اليكم ما يلي :

## **ما هي الطرق المألوفة في العالم لتكبير القضيب؟**

1- شفط الدهون : يتم شفط الدهون من جسم الانسان، بشكل عام من منطقة البطن ، ومن
ثم يتم حقن الدهن المشفوط في القضيب من أجل زيادة سمكه. المشكلة هي أنه بعد ما
يزيد على الستة أشهر إلى سنة، سيتم امتصاص حوالي 50٪ من الدهون. ولذلك يحقنون
كمية أكبر مما يحتاج حقًا، على افتراض أنه سيتم امتصاص جزء منها فيما بعد.

2- الأدمة (Dermis) : يأخذون الجلد بدون الطبقة الخارجية ويزرعونه تحت جلد
القضيب. بهذه الطريقة سيزيدون قليلًا من سمك القضيب، 2-3 ملم. المشكلة هي مدة
استرداد العافية الطويلة، ويمكن أن تكون هناك مضاعفات مختلفة.

3- سيليكون : هذا العلاج هو الأسرع في استرداد العافية ، حيث بهذه الطريقة يتم
حقن السيليكون تدريجيًا وبكميات قليلة في كل جلسة علاج. ومع الوقت حول السيليكون
الذي يتم حقنه في القضيب تبنى أنسجة تدريجيًا وهكذا يزيد سمك القضيب.

لا يمكن تكبير رأس القضيب، ولذلك لكي يتم الحفاظ على التناسب في القضيب، يزيدون
من سمكه بجرعة ملائمة. تزيد الحقنة بشكل كبير من سمك القضيب، حوالي واحد سم.

تكاليف العلاج ومدته : تكلفة كل علاج مرتفعة نوعا ما ، ويجب القيام بثلاث الى ست
جلسات.

4- جهاز اندرو بينس (Andro-Penis) : وهو الاكثر شيوعا في العالم ، جهاز يقوم
بتطويل وتوسيع القضيب بشكل بسيط. حيث يعمل هذا الجهاز عن طريق تشغيل الضغط الثابت
لطول القضيب. هذا الشد مع مرور الوقت يخلق رد فعل لتكاثر الخلايا في الأنسجة،
العملية التي تؤدي الى تكبير القضيب.

يتوجب استخدام جلسات للعلاج بواسطة جهاز اندرو بينس من نصف سنة الى سنة لمدة
حوالي خمس ساعات يوميًا. يجب ارتداء السراويل الواسعة خلال العلاج. استخدام
الجهاز بشكل صحيح يؤدي الى زيادة طوله ب 1-4 سم وزيادة محيطه ب 1-2 سم، من دون
تدخل جراحي.

5- جراحة شفط الدهون من المنطقة السفلية : في هذه الجراحة يتم شفط الدهون حول
منطقة القضيب، وبالتالي سيبدو القضيب أكبر.

6- جراحة البروز : في هذه الجراحة يحلون الأربطة داخل القضيب، وبعد ذلك يجب
استخدام جهاز اندرو بينس (Andro-Penis) من أجل شد الأربطة ولجعل القضيب يطول
تدريجيًا. ولهذه الجراحة مخاطر مختلفة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 7 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

