#  ما هي أنواع الربو القائمة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أنواع الربو القائمة؟

الجواب

يمكن تقسيم انواع الربو الى اربعة مجموعات, بناء على وتيرة النوبات ووسائل القياس
والتقييم الغير متعلقة, مثل قياسات ميزة قمة النوبة, و/او نتائج قياس سعة
الرئتين. الانواع الاربعة هي: الربو الخفيف المتقطع , الربو الخفيف المستمر,
الربو المتوسط المستمر, والربو الشديد المستمر.

يستطيع الطبيب الذي يعالجك تحديد خطورة المرض ونوع العلاج , استنادا الى وتيرة
ومدة النوبات وبناء على فحص وظائف الرئتين. من المهم الاشارة الى ان درجة خطورة
مرض الشخص الذي يعاني من الربو يمكن ان تنتقل وتتغير لاي واحدة من درجات الخطورة
المذكورة أعلاه.

**الربو الخفيف المتقطع**

  * الاعراض التي تظهر اقل من ثلاث مرات في الاسبوع, والاعراض الليلية التي تظهر اقل من مرتين كل شهر .
  * عمل الرئتين اكبر من 80% من المتوقع. ويكون تحديد التخمين بناء على السن, نوع الجنس والطول. يمكن تغيير قيمة التخمين لدى الاشخاص الذين يعانون من الربو, مع افضل قيمة اختبار تم الحصول عليها, حيث يتم استخدام هذه القيمة للمقارنة.
  * لا حاجة لتناول الادوية بشكل منتظم.

**الربو الخفيف المستمر**

  * الاعراض التي تظهر اكثر من ستة مرات في الاسبوع.
  * عمل الرئتين اكبر من 80% من المتوقع.
  * الاعراض الليلية التي تظهر اكثر من اربع مرات في كل شهر.

**الربو المتوسط المستمر**

  * الاعراض التي تظهر بشكل يومي.
  * الاعراض الليلية التي تظهر اكثر من خمس مرات في كل شهر.
  * اعراض الربو التي تمنع المريض من مزاولة نشاطاته اليومية, والتي تحدث اكثر من مرتين في كل اسبوع, وتستمر مدة اربع ايام على الاقل.
  * هنالك انخفاض في عمل الرئتين, حيث ان تنبؤ عمل الرئتين يتراوح بين 60% الى 80%.

__شارك __غرد

