#  ماذا يمكن أن تكون أسباب الغثيان المتكرر؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني كثيرا من الغثيان، عادة في ساعات الليل قبل أن أذهب إلى السرير (أنا
لست حاملا.) حدث بعد يومين من تفاقم الغثيان حيث قيل لي إنني مصابه بفيروس، وأشعر
في بعض الأحيان أنه عندما اكل أكثر قليلا مما ينبغي، مرة أخرى، في وقت متأخر من
الليل يحدث لدي الغثيان . أردت أن أعرف ما الذي يمكن عمله؟ هل من الممكن أن جهاز
المناعة لدي ضعيف؟ (أنا أصاب بالكثير من الفيروسات سنويا بالمقارنة مع المتوسط)
هل هناك أي حبوب لتخفيف هذا الشعور المزعج؟ وما الذي يسبب لكثرة حدوث الغثيان
لدي؟

الجواب

الأسباب للغثيان كثيرة جدا. في حالة الغثيان المزمن، فهناك مجالا لمزيد من
التوضيح. في الواقع يمكن للفيروسات أن تسبب الغثيان، وإن كانت العدوى الفيروسية
في معظم الحالات يمكن أن تؤدي أيضا إلى أعراض أخرى وتزول بعد فترة قصيرة. علاج
الغثيان هو العلاج لسبب الغثيان الأساسي أو علاج الأعراض فقط. إذا استمر الغثيان،
فهناك مجال للتوجه الى طبيب العائلة للاستجواب الكامل، الفحص البدني، اختبارات
الدم واختبارات التصوير حسب الحاجة.

__شارك __غرد

