#  ما لم تعرفوه عن: فوائد البيض !

__شارك __غرد

حتى وقت قريب، كان النهج السائد هو بضرورة التقليل من تناول البيض بقدر الإمكان
للحد من استهلاك الدهون والكولسترول. هذا النهج آخذ في التغير بشكل كبير مع تقدم
البحث عن فوائدالبيض واستهلاكه.

**البيض والكولسترول !**  
الكوليسترول يصل الى الدم من مصدرين: يتم إنتاجه في الجسم، أو يصل مع الطعام الذي
نأكله. إذا استهلكنا الكولسترول مع الطعام، فان الجسم يتوقف عن إنتاجه. وبالتالي
إذا كانت هناك زيادة في الكولسترول، فالسبب لا يكمن في استهلاك الكوليسترول،
وإنما في مشكلة موازنة الكوليسترول في الجسم. اليوم، هناك دراسات حول فوائد البيض
تثبت أن استهلاك البيض لا يزيد من مستوى الكولسترول العام في الدم.

**القيم الغذائية للبيض!**

  1. ** من فوائد البيض أن القيمة الغذائية له عالية جدا:**  
فالبيض يحتوي على جميع أنواع الفيتامينات والمعادن وليس ذلك وحسب بل انه يحتويها
بتركيبه مثاليه وبأفضل صيغة ميسره للجسم. ​​البيضه المتوسطة (بدون القشرة) تحتوي
على: ما بين 70 إلى 80 سعرة حرارية، 0 ٪ من النفايات، نحو 35 غراما من الماء، 6.5
غرام بروتين، 1.5 غرام من الأحماض الدهنية المشبعة، 1.7 غرامات من الأحماض
الدهنية القصيرة المشبعة، 0.6 غرامات من الأحماض الدهنية الطويلة غير المشبعة، 5
غرام من الدهون وفي المجموع 0.6 غرام من الكربوهيدرات.  

  2. **من حيث محتواه من المعادن :**  
الكالسيوم - 25 ملغ، الحديد - 0.8 ملغ، الفوسفور - 60 ملغ، البوتاسيوم - 60 ملغ،
الصوديوم - 65 ملغ، الزنك - 0.6 ملغ، النحاس - 0.008 ملغ، المنغنيز - 0.04 ملغ،
فيتامين B- 0.032 ملغ، الريبوفلافين - 0.258 ملغ، فيتامين B3 1.303 ملغ، فيتامين
B5 - 0.655 ملغ، فيتامين B6 - 0.07 ملغ، فولاتسين- 25 ملغ، فيتامين B12 - 0.5
ملغ، فيتامين A - 100ملغ، الكولين - 300 وغير ذلك.  

  3. **بروتين البيض هو ذا قيمة بيولوجية عالية بشكل استثنائي:**  
من 100 غرام بروتين من البيض فان الجسم يكون أكبر كمية من البروتين البشري \- 95
غراما. للمقارنة: من 100 غرام من بروتين اللحوم، فان جسم الإنسان يكون 75 غراما
من البروتين البشري، وهكذا أيضا من 100 ​​غرام من بروتين الصويا أو بروتين الأرز،
إلا انه في هذه الحالات يجب أكل كمية كبيرة جدا من الأرز أو الصويا لكي نحصل منها
على 100 غرام بروتين!  

  4. **من فوائد البيض أيضا أنه يحتوي على الليسيثين:**  
الليسيثين وهي مادة ضرورية جدا لنشاط المخ وللحفاظ على مستوى الكوليسترول العام
في الدم. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي البيض على مواد مفيدة جدا للعيون: اللوتين
والزياكسانثين. وتبين البحوث أن تناول بيضة كل يوم يقلل من خطر تطور إعتام عدسة
العين، ويمنع ضمور الشبكية.  

  5. **يحتوي البيض على فيتامين D بشكل طبيعي:**  
في الاونة الأخيرة الوعي لفيتامين D اخذ في الازدياد. وهناك المزيد والمزيد من
الدراسات التي تدل على أهميته لصحتنا: فهو ضروري لصحة العظام، الأسنان والدماغ،
يمنع تطور سرطان الثدي والقولون وله أهمية في الأداء الوظيفي السليم للجهاز
المناعي. كل يوم يتم نشر المزيد من البحوث التي تكشف أكثر وأكثر عجائب هذا
الفيتامين. هناك نقص لدى الأشخاص عامة بفيتامين D بنسبة كبيرة. كل الشركات
المصنعة للمواد المضافة تنصح بهذا المنتج. في حين اننا ببساطه يمكننا أكل البيض.  

  6. **يحتوي البيض على الأحماض الدهنية الضرورية:**  
الأحماض الدهنية الموجودة بالبيض تزيد من " مستويات الكولسترول HDL (الحميد ).
الكولين الموجود في البيض حيوي لنشاط الكبد، لموازنة مستوى الكوليسترول في الدم،
لإنتاج الهرمونات وبالتالي - للنشاط السليم للجهاز الهرموني، البيض ضروري للنشاط
السليم للقلب، الكلى، المخ والمثانة. كما انه يمنع فقدان الذاكرة. بالإضافة إلى
ذلك، فالبيض يقلل بشكل ملحوظ من مخاطر الاصابة بسرطان الثدي. وقد وجدت الدراسات
التي أجريت في هذا المجال أن النساء اللاتي تناولن بيضة واحدة فقط كل يوم قللن من
خطر الإصابة بسرطان الثدي لديهن بنسبة 44 ٪.  

  7. **بفضل المستويات العالية للفيتامينات والكبريت في البيض، فإنه يحافظ على صحة الشعر والأظافر:**  
الدراسات التي أجريت في كلية الصحة العامة School of Public Health في جامعة
هارفارد تبين أن استهلاك البيض يمنع تكوين جلطات الدم، السكتة الدماغية والنوبات
القلبية.  
في المؤتمر العلمي Experimental Biology 2007 قدمت نتائج الدراسات التي أظهرت أنه
في حالة البدانة، فان تناول البيض كل صباح يسبب انخفاضا منضبطا في الوزن ( انخفاض
مضاعف في الوزن مقارنة مع الإفطار من دون بيض ). بالمناسبة، فقد أظهرت الدراسات
في نفس المؤتمر أيضا انه بالنسبة لعوامل الخطر الأخرى للإصابة بامراض القلب
(العمر، العامل الوراثي، التدخين، النظام الغذائي، شرب الكحول، ارتفاع ضغط الدم،
السمنة، ارتفاع الكولسترول، عدم ممارسة التمارين الرياضية بانتظام ومرض السكري )،
فان مساهمة البيض في زيادة مستوى الخطر تقترب من الصفر. بالإضافة إلى ذلك، فمن
فوائد البيض أن له قدرة تأثير إيجابية على التفكير والذاكرة؛ وكذلك القدرة على
التعامل مع حالات التوتر على انواعها.  

  8. **البيض يساعد على الشفاء من أمراض الأعصاب، من فقر الدم وأمراض الكبد:**  
كما أن البيض له تأثير مضاد- للشيخوخة. وهذا يعني، انه بدلا من استهلاك الحبوب
المكلفة لمكافحة الشيخوخة فيمكن ببساطة أكل البيض.

كل هذا يجعل البيض من أكثر الأطعمة صحة للجسم، غير مكلف، قليل السعرات الحرارية،
لذيذ ويمكن إعداده بأشكال متنوعة ولذلك ننصحكم بتناول البيض كل يوم بدون خوف.
لتتمتعوا وتكونوا أصحاء في ان واحد!  

** اقرا المزيد :**

  * التوابل ...ليست مجرد نكهة !
  * فوائد البصل : جميع الاسباب المشجعة على تناول البصل !
  * كل شيء عن طب الاعشاب !
  * فوائد الزعتر : مضاد حيوي دون اثار جانبية !!
  * هل يمكن محاربة الشيخوخة بواسطة التغذية السليمة ؟

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 20 مارس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 20 أبريل 2015

__شارك __غرد

