#  ماذا يتضمن علاج العين بعد عملية زرع القرنية؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يتضمن علاج العين بعد عملية زرع القرنية؟

الجواب

علاج العين بعد عملية زراعة القرنية مهم للحصول على الشفاء السريع والتام للعين,
ولمنع حدوث رفض الطعم. اذا كانت هناك افرازات في الايام الاولى بعد العملية فيمكن
تنظيفها بواسطة القطن النظيف المبلل بماء مغلي بعد ان يبرد.

العلاج بالمضادات الحيوية للعين بعد الجراحة يتضمن قطرات العين لمدة ثلاثة اسابيع
تقريبا او اكثر بحسب الحاجة. كذالك يجب وضع قطرات العين المضادة للالتهابات لمدة
ستة اشهر تقريبا من عملية الزرع. هذه القطرات تشمل قطرات مضادة للالتهابات,
ستيرئيدات وادوية مضادة للمناعة.

هناك أهمية كبيرة للحرص على علاج العينين, للحفاظ على شفافية القرنية، والوقاية
من وذمة القرنية أو التلوث.  
وبالإضافة إلى ذلك، فان هناك حاجة إلى ارتداء النظارات الواقية أثناء النهار على
العين، وأثناء الليل النوم مع واقي خارجي للعين، لمدة 3 أسابيع.

__شارك __غرد

