#  ما هي أكثر الكائنات الحية التي تقتل الإنسان سنوياً؟

__شارك __غرد

هل تعرف ما هي أكثر الحيوانات قتلاً ومهددة لحياة الإنسان؟ قد تعتقد أنها الأفاعي
أو الأسود أو حتى الكلاب، إلا أن جميع هذه الإجابات خاطئة! تعرف على الإجابة
الصحية.

ما هي أكثر الحيوانات خطورة على وجه الأرض برأيك؟ وما هي أكثر الحيوانات قتلاً
للإنسان؟ بالطبع سوف تتنوع إجاباتكم ما بين القرش أو الأفاعي أو العديد العديد من
الحيوانات الأخرى! ولكن الجواب قد لا يخطر على بال أي شخص منكم!

فعندما نتساءل عن أكثر الحيوانات قتلاً للإنسان بشكل سنوي، تكون الإجابة البعوض!
نعم البعوض، قد تتفاجؤون من هذا الجواب إلا أنه الحقيقة، وهذا ما أكده بل جيتس في
مقال نشر له على مدونته الخاصة في الموقع الالكتروني Gates notes.

حيث قام بل غيتس بترتيب أخطر الحيوانات وفقاً لاحصائيات تم جمعها من جهات مختلفة
من أهمها منظمة الصحة العالمية WHO، وكانت كالتالي:

  * القرش يقتل 10 أشخاص سنوياً
  * الثعلب يقتل 10 أشخاص سنوياً أيضاً
  * الأسد يقتل 100 شخصاً سنوياً
  * الفيل يقتل أيضاً 100 شخصاً سنوياً
  * فرس النهر يقتل 500 شخصاً بشكل سنوي
  * التمساح يؤدي إلى مقتل 1000 شخصاً سنوياً
  * الدودة الشريطية تقتل 2000 شخصاً سنوياً
  * دودة الاسكارس تقتل 2500 شخصاً سنوياً
  * حلزون المياه العذبة تؤدي إلى مقتل 10,000 شخصاً سنوياً بسبب إصابتهم بداء البلهارسيات.
  * حشرة الرضوفيات Assassin bug تقتل 10,000 شخصاً سنوياً بسبب إصابتهم بمرض شاغاس Chagas' disease
  * ذبابة تسي تسي تقتل 10,000 شخصاً سنوياً بسبب إصابتهم بداء النوم.
  * الكلاب تقتل 25,000 شخصاً سنوياً بسبب إصابتهم بداء الكلب
  * الأفاعي تقتل 50,000 شخصاً سنوياً.
  * الإنسان يقتل 475,000 شخصاً سنوياً
  * البعوض يقتل 725,000 شخصاً سنوياً.

## ولكن ما الذي يجعل البعوض الأكثر خطورة على حياة الإنسان؟

جميعنا نعلم أن البعوض يحمل العديد من الفيروسات ويقوم بنقلها إلى الإنسان،
مسبباً بذلك إصابته بالعديد من الأمراض، ولعل أخطرها الملاريا.

فمرض الملاريا يقتل سنوياً ما يزيد عن 600,000 شخصاً حول العالم، وهو مرض يهدد
نصف سكان العالم تقريباً، ويكلف الحكومات مخاسر مادية كبيرة. بعد الملاريا تأتي
حمى الضنك والصفراء بالإضافة إلى التهاب الدماغ!

ليس هذا وحسب، حيث نجد أن هناك أكثر من 2,500 نوعا من البعوض، وللأسف هي منتشرة
في كل مكان ومنطقة في العالم، وخلال فترة تكاثرهم قد يصل عددهم إلى ما يزيد عن
جميع حيوانات الموجودة في الأرض (ما عدا النمل والنمل الأبيض).

وأشار بيل جيتس أنه وبالرغم من خطورة البعوض، إلا أنها تحظى بالقليل من الإهتمام
من الحكومات مقارنة بالحيوانات الأخرى مثل القروش والكلاب، ويجدر على هذا الأمر
أن يتغير لنتمكن من تقليل خطورة هذه الحيوانات الصغيرة!

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 25 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 أغسطس 2016

__شارك __غرد

