#  ما هي عملية ESP وما هي اهدافها؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي عملية ESP التي أوصى بها الطبيب الأخصائي بأمراض القلب لزوجي؟

الجواب

EPS = Electro Physiological Study، هو الاختبار الذي يفحص نظام التوصيل
الكهربائي للقلب. هذا النظام هو النظام الذي يتم من خلاله تمرير التيارات
الكهربائية من منظم ضربات القلب الطبيعي لعضلة القلب، وبذلك يؤدي الى تقلصه وعمله
السليم. يتم اجراء هذا الاختبار في الحالات التي يكون فيها اضطرابات أو عدم
انتظام في وتيرة ضربات القلب، ويهدف إلى تشخيص المشكلة، وأحيانا أيضا في نفس
العملية تتم معالجة المشكلة عن طريق حرق مسار التوصيل الغير سليم، الذي قد يكون
سبب الأعراض التي يعاني منها الشخص. يتم تنفيذ الاختبار في جناح القسطرة وليس
الجراحة. قبل الاختبار يستلقي المريض ويتم توصيله لأجهزة المراقبة (ECG - ضغط
الدم والنبض). خلال الفحص يتم إدخال أنبوب صغير عن طريق الوريد في الأربية، ويتم
الوصول من خلال الأوردة إلى القلب. أثناء الاختبار يتم استخدام الأشعة السينية
لتمييز مكان الأنبوب الذي تم ادخاله. عندما يصل طبيب القلب بهذا الأنبوب إلى
القلب، فإنه يوجه تحفيز كهربائي في أماكن معينة في القلب ويرى رد فعل وتيرة القلب
والتوصيل الكهربائي في القلب من خلال أجهزة المراقبة الموصولة بالمريض. في الواقع
في هذا الاختبار يحاولون "التسبب" لاضطراب في وتيرة ضربات القلب، الحالة التي
يعاني منها المريض ومعرفة ما هي الأدوية أو الخيارات العلاجية (مثل الحرق) التي
يمكن اعطائها لعلاج عدم انتظام ضربات القلب. في بعض الأحيان يكون السبب في عدم
انتظام ضربات القلب، هو مسار التوصيل الكهربائي الغير سليم الذي يتكون في القلب.
إذا تم اكتشاف هذا المسار أثناء الاختبار، فيمكن حرق هذا المسار وبذلك منع
التوصيل من خلاله ومنع حالة عدم انتظام ضربات القلب التي يسببها. بذلك عمليا تصبح
هذه الطريقة بالإضافة لكونها تشخيصيه (ما هي اسباب عدم انتظام ضربات القلب؟) أيضا
علاجية (علاج عدم انتظام ضربات القلب). في حالات نادرة ونتيجة للاختبار (تكوين
التحفيز الكهربائي في القلب)، يطور عدم انتظام ضربات القلب الذي يتطلب العلاج
بالصدمة الكهربائية لاستعادة وتيرة نبضات القلب الى وضعها الطبيعي. هذه الحالات
نادرة والطاقم في جناح القسطرة ماهر جدا ومستعد لمثل هذه الحالات النادرة.

__شارك __غرد

