#  ما هي الدوالي؟ ما هي اسبابها؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الدوالي؟ ما هي اسبابها؟

الجواب

الدوالي هي اوردة ملتوية قريبة من سطح الجلد. تتطور عادة في الساقين والكاحلين.  
  
الدوالي هي أوردة متضخمة التي تظهر عادة تحت الجلد مباشرة (الأوردة السطحية).
تتكون الدوالي عادة  لسبب واحد أو أكثر. من بينها:  
  
ازدياد الضغط على أوردة الساقين  
تضرر الأوردة في الساقين  
تضرر الصمامات في أوردة الساقين  
الدوالي غالبا ما تنتقل في الأسرة. ربما تكونون قد ولدتم مع عيب في الصمامات أو
جدران ضعيفه في الاوردة، أو انكم تطورون هذه الحالات في وقت لاحق.  
الحمل هو سبب شائع لحدوث الدوالى. خلال فترة الحمل تقوم الهرمونات بارخاء
الأوردة، مما يسبب في زيادة تدفق الدم في الأوردة. أيضا الوزن الزائد والرحم
الثقيلة يضيفان ضغط على اوردة الساقين.  
  
حالة أقل شيوعا هي ان تشكل الدوالي علامة على وجود مشكلة خطيرة التي يمكن أن
تتطلب أحيانا العلاج. من بين هذه المشاكل الخطيرة ما يلي:  
  
جلطات الدم او انسداد في الأوردة العميقة أو إصابة الأوردة العميقة.  
الأوعية الدموية غير الطبيعية بين الأوردة والشرايين (محاصر شرياني - وريدي).
يمكن أن يولد الشخص مع هذه المشاكل أو يطورها في وقت لاحق من الحياة.  
الأورام (نادرة جدا).

__شارك __غرد

