#  ما معنى الحجاب الحاجز المرتفع؟

__شارك __غرد

السؤال

بالاجابات التي تلقيتها بتصويرا الصدر بالأشعة السينية التي اجريتهما قبل سنة
والثاني قبل ثلاثة أشهر، كتب ان الحجاب الحاجز مرفوعة بالجانب الأيسر. يريد طبيبي
ارسالي لفحص يظهر حركة الحجاب الحاجز. ما معنى الحجاب الحاجز المرتفع من الجانب
الأيسر، وتصوير الحجاب الحاجز بالحركة، وما هو العلاج لهذا الموضوع؟

الجواب

الحجاب الحاجز هو عضلة التنفس الرئيسية لدينا، ويقع بين الصدر والبطن. في كل
استنشاق (ادخال الهواء إلى الرئتين) الحجاب الحاجز ينزل للاسفل وفي كل زفير
(إخراج الهواء من الرئتين) الحجاب الحاجز يرتفع لأعلى.  
ينقسم الحجاب الحاجز إلى قسمين، الحجاب الحاجز الأيسر والحجاب الحاجز الأيمن.
بتصوير الصدر نرى ارتفاع الحجاب الحاجز (الايسر والايمن) ويعرفون الارتفاع
الطبيعي. الحالات التي يكون فيها الحجاب الحاجز مرتفع (أي مكانها مرتفع اكثر من
الوضع الطبيعي) تشير إلى وجود مشكلة في الحجاب الحاجز. السبب الأكثر شيوعا لحجاب
حاجز مرتفع هو شللها.  
شلل الحجاب الحاجز يمكن أن يصدر بسبب وجود مشكلة في العضلة نفسها (التهاب العضلة
على سبيل المثال)، أو مشكلة في العصب الواصل للحجاب الحاجز، اي ينقل اليها
التنبيهات العصبية. عندما لا يعمل العصب، لا يوجد "أمر" للحجاب الحاجز بالانقباض،
لذلك لا ينزل للأسفل ويبقى مرتفع. الأسباب المحتملة لتلف العصب الواصل للحجاب
الحاجز، كثيرة وتشمل ضغط محلي على العصب، قطع العصب أثناء جراحة أو مرض أعصاب. في
كثير من الحالات لا نجد السبب.  
للتشخيص على وجه اليقين أنه شلل الحجاب الحاجز يجرون النسخ المتطابق. النسخ
المتطابق: فحص بالأشعة السينية يستمر أكثر من التصوير العادي - يستغرق بضع ثوان
إلى دقائق - التي يطلب فيه من المفحوص التنفس بعمق، للداخل وللخارج. في هذا
التنفس نرى انعكاسا لحركة الحجاب الحاجز ويمكن معرفة ما اذا احد اقسام الحجاب
الحاجز مشلول لا يلتف ولا ينزل أثناء التنفس. وكما ذكر، هناك العديد من الأسباب
المحتملة لشلل الحجاب الحاجز، وفي معظم الحالات، تكشف المشكلة فجأة. الكثير من
الناس يعانون من شلل بأحد اقسام الحجاب الحاجز، ولكن ليس لديهم أعراض على
الإطلاق، ولأنه لا توجد أعراض، ليس هناك حاجة في كثير من الأحيان لعلاج. ومع ذلك،
فإن الأشخاص الذين يعانون من الشلل الثنائي في الحجاب الحاجز عادة ما يعانون من
ضيق في التنفس الذي يتطلب علاج.

__شارك __غرد

