#  ماذا يحدث لو فشل علاج قناة الجذر؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يحدث لو فشل علاج قناة الجذر؟

الجواب

ينعكس فشل معالجة قناة الجذر بعدم قدرة أنسجة السن على الشفاء والتعافي على الرغم
من العلاج.

على الرغم من الاعتقاد السائد ، بأن عدم نجاح علاج قناة الجذر يستلزم قلع السن،
فاليوم هذا الأمر ليس صحيحا دائما.

قبل اتخاذ قرار بشأن قلع السن، الأمر الذي يعني فقدان السن تماما، فيمكن محاولة
إعادة علاج قناة الجذر مرة ثانية، إذا كان ذلك ممكنا. إذا كان هذا الخيار غير
قابل للتنفيذ، فيمكن اقتراح علاج الذي يسمى استئصال القمة Apicoectomy إذا لزم
الأمر. هذا العلاج ينطوي على إجراء عملية جراحية لقمة الجذر، وذلك بواسطة إجراء
شق في اللثة بالقرب من القمة، قص رأس القمة، إزالة التلوث وإعادة إغلاق القناة من
منطقة القمة.

__شارك __غرد

