#  ماذا تفعل إذا تم تشخيص حالتك بالخرف؟

__شارك __غرد

إذا كان تشخيص حالتك جاء كصدمة لك، أو مؤكداً لما كنت تشتبه فيه، فمن المهم أن
تضع خططاً مسبقة لذلك، فما زلت قادراً على أخذ القرارات الواضحة لحياتك.

إذا تم تشخيص إصابتك بالخرف للتو، فقد تشعر أنك قد فقدت الإحساس، كما تشعر بالخوف
وعدم القدرة على مواجهة الأمور. فأعطي نفسك القليل من الوقت للتأقلم. فالتحدث مع
عائلتك وأصدقائك قد يكون مفيدا.

وبمجرد تجاوز الأحاسيس الأولى، فهذا هو الوقت كي تتحرك وتعد خطة عمل للمستقبل.
فالخرف مرض متفاقم، فكلما اعتنيت بالمسائل القانونية والمالية والصحية كان ذلك
أفضل. فهذه هي النقاط الأساسية التي يجب أن تفكر فيها:

### احصل على تقييم

يجب على السلطة المحلية التابع لها أن تقوم بتقييم احتياجات الرعاية والدعم كي
تقرر ما تحتاجه من خدماتها. لإعداد التقييم، اتصل بالخدمة الاجتماعية أو بطبيبك
العام.

### الخدمات والدعم

اكتشف ما هو المتاح محلياً، لذاً فأنت مستعد وقادر على أن تتفقد هذا الدعم عندما
تحتاجها. حيث تتنوع الخدمات المعدة من قبل السلطات المحلية بين المناطق، لكن قد
تتضمن أيضاً خدمات رعاية منزلية، ومعدات ووسائل للتكيف في منزلك. فتم تجهيز بعض
الخدمات مثل التمريض المجتمعي من خلال خدمات الصحة في بلدك. اسأل الطبيب
الاستشاري الخاص بك عن التفاصيل و الخدمات المتوفرة في منطقتك.

كل ما تريد معرفته حول الخرف

### أكتب وصيتك

كتابة وصيتك فكرة جيدة، إن لم تكن مستعداً. حيث يضمن لك هذا أنه عندما تموت تذهب
أموالك وممتلكاتك لأناس من اختيارك. فما زال الشخص المصاب بالخرف بإمكانه كتابة
الوصية أو تغييرها، شريطة أن توضح بأنك واعي لما تقوم به وما هي الاثار المترتبة
على ذلك. فسيقرر محاميك إن كانت تلك هي القضية.

### نظم أوراقك

تأكد من أن جميع أوراقك الهامة يسهل العثور عليها. فقد يكون من بينهم بيانات
مصرفية وبيانات خاصة بشركة مباني، أو وثائق رهونات أو إيجارات، أو بوليصات تأمين،
أو وصيتك، أو بيانات المعاش والضرائب، أو فواتير وضمانات.

والتفكير إنشاء ديون مباشرة أو أوامر دائمة لفواتيرك الاعتيادية. ويقصد من هذا أن
يتم تسديدهم تلقائياً من حسابك المصرفي كل شهر.

### مطالبة الاستحقاقات

تأكد من أنك تطالب بكافة الاستحقاقات المستحقة لك. ولاسيما، التأكد من:

  * إذا كان الراعي الخاص بك (إذا كان لديك واحداً) مستحق للعلاوة المخصصة لمقدمي الرعاية.

بالإضافة إلى استحقاقات أخرى قد تكون جائزة لك من بينها دعم الدخل أو ضمان الحد
الأدنى من الدخل، واستحقاقات العجز، واستحقاقات الإسكان، وإعانة ضريبة المجلس.
ففي بعض البلدان يوجد العديد من الأنظمة والقوانين التي قد تساعد المصاب بالخرف.

### توكيل دائم

يمكنك تعيين شخصاً أو أكثر بصفتهم محاميين لإدارة شؤونك، من بينها الشؤون المالية
والممتلكات والعلاج الطبي فهل يجب أن تنتظر حتى يصبح الأمر ضروريا. فيمكن أن
تختار أي شخص تثق فيه كي تعينه كمحامياً لك، فعادة ما يكون صديق مقرب إليك أو فرد
من العائلة، لكن لا بد أن يكون فوق سن 18.

### تخطيط الرعاية المسبق

قد ترغب في إنشاء خطة الرعاية مسبقة، وبذلك يكون لديك رأياً في الرعاية الطبية
المستقبلية الخاصة بك. حيث تمكنك من رفض - مقدماً - علاج أو إجراء طبي معين، فهل
يجب أن تنتظر حتى تصبح غير قادراً على تتخذ القرار بنفسك في المستقبل.

### اعتني بصحتك النفسية

فإذا شعرت بالاكتئاب أو الإحباط، فتحدث إلى طبيبك العام. فالاكتئاب شائعاً جداً
في الخرف المبكر وهناك مجموعة من العلاجات التي قد تساعدك من بينها العلاج
بالكلام.

حافظ على صحتك

وكما هو الحال مع الحالات المرضية طويلة الأجل، فمن الضروري أن تعتني بنفسك عندما
تصاب بالخرف من خلال الإقلاع عن التدخين، وتناول الأطعمة الصحية وممارسة التمارين
بانتظام. استشر طبيبك العام إذا يمكن أن تستفيد من التحصين ضد الانفلونزا
والالتهاب الرئوي.

### كتب الذكريات

كتب الذكريات طريقة مفيدة لتحفيز ذاكرتك وإعادة التواصل مع أحبائك في المستقبل.
ففي الأساس، فإن مجموعة الصورة والمذكرات والتذكارات هي حياتك منذ الطفولة وحتى
الوقت الحاضر. فقد يكون هذا الكتاب إما كتاباً ملموساً أو نظاماً رقمياً، مثل
كتاب الصور.

### كتب الخرف في الوصفة الطبية

تقدم قراءة الكتب الجيدة حول الوصفات الطبية لمرض الخرف الدعم لهؤلاء الناس الذين
يعانون الخرف بالإضافة إلى أقاربهم ومقدمي الرعاية. حيث يوصي الطبيب العام
والمتخصصون في مجال الصحة بمجموعة كتب عن الخرف. كما تتوافر الكتب لأي شخص كي
يستعيرها مجاناً من مكتباتهم المحلية.

كما تتوافر الكتب حول الوصفات الطبية للخرف أيضاً إلى للأشخاص الذين يعيشون دون
تشخيص رسمي لحالتهم، وقد تساورهم الشكوك حول أعراض المرض.

من قبل ويب طب - الخميس ، 7 يناير 2016

__شارك __غرد

