#  ما هي فوائد الطبخ للرجيم!

__شارك __غرد

يتضح أنه خصوصا خلال الحمية الغذائية من المهم تغذية الجسم بالطعام المطبوخ. غير
مصدقين؟ لدى الباحثين في جامعة هارفارد معلومات جديدة من أجلكم حول فوائد الطبخ!

عند اتباع حمية غذائية نحاول خلق توازن سلبي للسعرات الحرارية، أكل القليل وصرف
الكثير. للأسف فاختياراتنا ليست دائما هي الأكثر دقة، خصوصا في الحالة التي نريد
أن نأكل فيها أقل. النساء (في الأساس) يجدن أنفسهن من مرة الى أخرى في حالة من
"الصحوة " حيث يكتشفن الزيادة المتراكمة في الشتاء الماضي ويقررن اتباع حمية
غذائية مع أقل قدر ممكن من الطعام. خلال الحمية الغذائية لا يجلسن لتناول الطعام،
لأن الجلوس لتناول الطعام يؤدي الى السمنة ولكن خطف الرقائق لا يؤدي الى السمنة،
ولكن بتجنب هؤلاء النساء للأطعمة المطبوخة فإنهن يرتكبن خطأ أساسي، لماذا؟ لأن
فوائد الطبخ للحمية كثيرة

**فوائد الطبخ للجسم**

أجرى باحثون من جامعة هارفارد مؤخرا دراسة حول فوائد الطبخ بحثت مدى استغلال
الطاقة من الطعام البارد بالمقارنة مع الطعام المطبوخ. خلال الدراسة أعطوا قسما
من الفئران لتأكل اللحم المطبوخ، والقسم الاخر بأكل اللحم النيئ. النتائج كانت
حاسمة - الفئران التي تغذت على اللحم المطبوخ استخرجت طاقة أكثر من الطعام، هذه
النتيجة تكررت أيضا عندما تم تغذية الفئران على البطاطا الحلوة المطبوخة
بالمقارنة مع البطاطا الحلوة غير المطبوخة. الاستنتاج الرئيسي من هذه الدراسة هو
أنه لا يجب فقط الانتباه إلى قيمة السعرات الحرارية للغذاء، وإنما الأخذ بعين
الاعتبار الشعور بالشبع الذي يكونه وكمية الطاقة التي يمكن أن يستخرجها الجسم من
هذا الطعام.

في هذا البحث المثير للاهتمام، اكتشفوا ما قاله الصينيون دائما عن فوائد الطبخ:
الطعام المطبوخ أكثر صحة، الطعام المطبوخ أكثر إشباعا، الطعام المطبوخ أكثر طاقة.
هذا ليس مجرد قول تردده الجدات بأنه يجب تناول الطعام المطبوخ مرة واحدة على
الأقل في اليوم، هذا نهج كامل تم اثباته. إذا أكلنا الطعام غير المطبوخ، ليس في
حالة الجلوس وبشكل غير منظم، فالجسم بكل الياته التطورية يشعر انه لم يتم إشباعه
وسوف يستمر بمطاردتكن للجلوس وأكل وجبة ساخنة ومشبعة. إذا تجنبتن ذلك، فإن نفس
الالية الحكيمة والنوعية سوف تواصل اعطاء إشارة بأنكن جائعات، حتى لو كنتن قد
أكلتن كل كمية السعرات الحرارية اليومية الملائمة لحميتكن الغذائية.

**من أجل سلامة الأسرة وبالأساس من أجل الحمية اليكن بعض الاقتراحات التي تشدد على فوائد الطبخ:**

1\. لا تأكلن " خلال المشي" وإنما في حالة الجلوس.

2\. ينبغي أن تكون وجبات الطعام ساخنة أو تحتوي على مركب واحد ساخن للاستفادة من
فوائد الطبخ التي ذكرناها: شوربة مكونه من الخضار مع الماء ( الكوسة، الجزر،
القطين)، عصيدة الشوفان الخفيفة والغنية بالألياف الغذائية بدلا من رقائق الخبز
مع الجبن.

3 . احرصوا على شرب نقيع ساخن مثل نقيع البابونج، الشاي، شاي الشومر، وحتى الماء
الدافئ مع الليمون.

4 . الصينيون يقومون بخلط الخضار لتسخينها، الخضار على البخار والمخلوطة مع
القليل من الزيت أفضل من السلطة الباردة.

5 .يعتبر التفاح الساخن مع القرفة أيضا أفضل من البارد.

بالإضافة لتناول الطعام من وضعية الجلوس ففي كل موسم يجب أن نفكر في ما نأكله
ساخنا. رقائق البطاطا المقلية تقدم ساخنة، ولكن بالطبع لا ينصح بهذه الأطعمة على
الإطلاق. ما الذي ينصح أن يأكل ساخن؟ الطعام غير المصنع ويمكن أكله بشكله
الطبيعي. يمكن أكل الخضروات الساخنة بدون إضافة التوابل والصلصات. يمكن تسخين
الفاكهة والاستمتاع بها كحلوى لذيذة. كلوا السمك المطبوخ وليس التونة المعلبة.
تمتعوا بكرات اللحم بدلا من البسترمه والنقانق . الطبق الساخن لا يكون غني
بالسعرات الحرارية إذا لم نضف اليه الزيوت والتوابل الزائدة. بخصوص الوجبات
الصغيرة: بدون حمية أو مع - بدلا من أكل ساندويتش بارد، قوموا بتسخينه في الفرن.

في الختام، لقد أدرك الانسان فوائد الطبخ منذ القدم ، فمنذ زمن سحيق كان كل أفراد
القبيلة أو العشيرة يجلسون حول موقد النار ويأكلون الطعام المطبوخ الساخن أو لحم
حيوان المشوي الذي تم اصطياده للتو، اذا يجب علينا ألا نغير نظام العالم القديم،
ومن الأفضل أن نعيش بسلام ووئام مع الطبيعة.

اقرا المزيد:

• كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 11 مايو 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 يوليو 2014

__شارك __غرد

