#  ماذا يفحص الطبيب اثناء فحص التوحد عند الطفل؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يفحص الطبيب اثناء فحص التوحد عند الطفل؟

الجواب

خلال الفحص الطبي، فان الطبيب يفحص العلامات الخاصة لمرض التوحد. الطفل الذي
يشتبه بانه أو بأنها تعاني من اعراض التوحد يخضعوا لفحوصات تشمل:  
  
• قياس الوزن والطول، لتحديد ما إذا كان نمط نموهم البدني طبيعي.  
• قياسات محيط الرأس، لتحديد ما إذا كان حجم الرأس طبيعي. بعض الأطفال الذين
يعانون من مرض التوحد يتميزون برأس اكبر أو اصغر من المتوسط.  
• اختبارات الوجه، الذراعين والساقين للبحث عن أي تشوهات خلقية.  
اختبارات روتينية التي تهدف إلى التحقق من ان تأخر النمو ليس بسبب فقدان السمع أو
مشاكل في الرؤيا.  
• فحص لتحديد ما إذا كانت هناك إصابات ذاتية. في بعض الأحيان فان السلوك الضار
مثل ضرب الوجه أو الرأس يكون سببه التلوث أو اصابة من أي نوع.  
• فحص ردود الفعل (Reflexes). الأطفال المصابين بالتوحد غالبا ما يتميزون بردود
فعل غير ملائمة لسنهم.  
• تمارين لاختبار اليد السائدة. بعض الأطفال المصابين بالتوحد يتميزون بتأخر ظهور
اليد السائدة، سواء اليد اليسرى أو اليمنى.

__شارك __غرد

