#  ما هي تغييرات تآكل الغضروف في المفاصل؟

__شارك __غرد

السؤال

بعد فحص مسح العظام بالاشعة, اتضح أن والدتي (التي عمرها 77) تعاني من " تغييرات
تاكل الغضروف الشديدة في الركبة, في الجزء المتوسط". أردت أن أعرف ما هي تغييرات
تاكل الغضروف (في المفاصل؟) وما معنى "الجزء المتوسط".

الجواب

تغييرات تاكل الغضروف هي التغيرات التي تحدث بسبب مرض هشاشة العظام, والذي هو مرض
شائع جدا، وخاصة لدى كبار السن، ويسمى أحيانا الروماتيزم أو التهاب المفاصل في
عمر متقدم. في هذا المرض يحدث تاكل لغضاريف المفاصل في الجسم, وعندها فان عظام
المفصل، بدلا من الانزلاق فوق بعضها البعض بواسطة الغضروف السليم، فانها تحتك
ببعضها البعض، مما يتسبب في حدوث ألام، تورمات، التهاب وتقييد للحركة. مع الوقت
يتغير شكل الفصل وتتكون تشعبات عظمية صغيرة التي تزيد من عنصر الاحتكاك
والالتهاب. المفاصل التي تصاب هي عادة مفاصل الورك، الركبتين وأطراف أصابع اليد.
العلاج يشمل الأدوية المضادة للالتهابات والألم، التمارين البدنية، خفض الوزن،
حقن الستيروئيدات في المفصل، وعندما يستمر المرض لفترة طويلة ويسبب الألم
والمعاناة الشديدة - يعرض الخيار الجراحي، والذي يتم فيه استبدال المفصل بمفصل
اصطناعي. الجزء المتوسط هو مصطلح في علم التشريح معناه بالناحية القريبة من وسط
الجسم - على سبيل المثال في الركبة اليمنى، يكون في النصف الأيسر منها!

__شارك __غرد

