#  ما هي انواع المواد التي يمكن منها صناعة حشوات ثقوب الاسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي انواع المواد التي يمكن منها صناعة حشوات ثقوب الاسنان؟

الجواب

يتم عمل حشوات الاسنان بواسطة حشو السن بمواد مختلفة.

في الماضي, اعتادوا ان يستخدموا حشوات مصنوعة من مادة التي تسمى املغم (الذي
يحتوي على معادن, بما في ذالك الزئبق), والتي اعطت الحشوة لونها الذهبي-الرمادي.
هذه الحشوات تعتبر اقل "جمالا" بسبب لونها البارز, والمختلف عن لون السن الطبيعي,
ولذالك فانه مع مرور الوقت تم تطوير حشوات جديدة, من مادة عضوية تسمى كومبوزيت,
والتي لها لون يشبه لون السن. الكمبوزيت ("الحشوة البيضاء"), تتكون من ناحية
كيميائية من مادة عضوية- شبيهه بمادة الغراء المصنوع من الراتنج المعقد, ومادة
غير عضوية, المصنوعة من شظايا الزجاج الصغيرة، التي تساعد بتماسك طبقات الحشو مع
بعضها البعض.

__شارك __غرد

