#  ماذا تعني سرعة ترسب الدم 90 ؟

__شارك __غرد

السؤال

سرعة ترسب الدم 90 (أنا عمري 50 عام) ماذا يعني ذلك؟ ما هو النطاق السليم؟ أنا
شخص سليم. ما هي الاختبارات الاضافيه التي يجب اجرائها؟

الجواب

يتم في اختبار ترسيب كريات الدم الحمراء - ESR بواسطة فحص سرعة ترسب كريات الدم
الحمراء. السرعة العادية عادة ما تكون بين 20-40 ملم في الساعة. في حالات مختلفة
مثل الالتهاب، التلوثات، الحمل، فقر الدم والأورام المختلفة فقد تكون وتيرة ترسب
الدم أعلى من ذلك. هذا الاختبار ليس خاص على الاطلاق، وفي حالة تسارع ترسب كريات
الدم الحمراء يجب اجراء تقييم طبي شامل للعثور على سبب ذلك.

__شارك __غرد

