#  ما هي انواع ناظمات القلب الموجودة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي انواع ناظمات القلب الموجودة؟

الجواب

هناك عدة انواع من الناظمات, بحسب الحاجه المطلوبة, بحسب الاضطراب الذي يعاني منه
المريض.

الناظمة الثابتة- غير متزامنة مع مستوى الجهد الكهربائي الاساسي الذي تنتجه عضلة
القلب نفسها, وعمليا تعطي اشارة كهربائية ثابتة, بحسب وتيرة ثابتة في كل دقيقة
(عادة يكون موجه ل- 70 نبضة في الدقيقة). هناك ناظمة التي بامكانها تمييز
التغييرات بمستوى النشاط البدني عند الانسان وتغيير وتيرة نبضات الجهاز وفقا
لذالك.

الناظمة المتزامنة- تعطي الاشارات الكهربائية بحسب الحاجة, بالتزامن مع النشاط
الكهربائي الذاتي للقلب, بحيث يتم اعطاء اشارة كهربائية فقط عندما تهبط وتيرة
نبضات القلب الى اقل من مستوى معين (على سبيل المثال اقل من 50 نبضة في الدقيقة).

الناظمة احادية\ ثنائية الغرف- احادية الغرف تتحكم فقط في البطينين بينما ثنائية
الغرف تتحكم بالاذينين وايضا بالبطينين بشكل متساوي.

__شارك __غرد

