#  ما هو سبب اضطراب النوم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سبب اضطراب النوم؟

الجواب

احتمالات تطور اضطرابات النوم تكون أعلى في الأشخاص فوق سن 60 عاما, عند النساء،
وبين أولئك الذين لديهم تاريخ من الاكتئاب. أيضا الذين يعانون من التوتر, القلق،
مشاكل طبية مزمنة (مثل التهاب المفاصل أو قصور القلب)، أو الذين يستخدمون أنواع
معينة من الادوية، يتعرضون لخطر متزايد للاصابه باضطرابات النوم.

اضطرابات النوم المؤقت

اضطرابات النوم العابره والاضطرابات المتقطعة قد تحدث عادة في الحالات التالية:

· فترات من التوتر الغير عادي في حياتكم

· بيئة صاخبة (مثل الضوضاء من الشارع)

· درجات حرارة شاذه (الحر أو البرد الشديد في غرفة النوم)

· التغييرات في البيئه

· مشاكل في انتظام ساعات الاستيقاظ والنوم (اضطراب الرحلات الجوية الطويلة [Jet
lag] أو العمل بورديات في الليل)

· الاثار الجانبية للأدوية

اضطرابات النوم المزمنة

اضطراب النوم المزمن هو اضطراب النوم الأكثر تعقيدا وغالبا ما ينطوي على عدد من
العوامل، مثل الاضطرابات الجسدية أو النفسيه. الاكتئاب هو واحد من الأسباب الأكثر
شيوعا لاضطراب النوم المزمن. التهاب المفاصل, أمراض الكلى, قصور القلب، الربو،
توقف التنفس أثناء النوم , متلازمة "تململ الساقين" (Restless Legs Syndrome)،
مرض باركنسون وفرط نشاط الغدة الدرقية قد تسبب أيضا لاضطرابات النوم.

يمكن لعوامل نمط الحياة ان تثير أيضا حالة اضطراب النوم. إذا لم تتغير هذه
العوامل، فإنها يمكن أيضا أن تطيل مدة دورة اضطراب النوم. هذه العوامل تشمل:

· كثرة الكافيين

· شرب الكحول قبل النوم

· التدخين قبل النوم

· الإفراط في النوم بعد الظهر أو في المساء

· ساعات استيقظ ونوم غير عاديه أو اضطراب مستمر في ساعات النوم

· توقع حدوث الأرق والقلق من ذالك

__شارك __غرد

