#  ما هي الاثار الجانبية لادوية علاج الصرع؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاثار الجانبية لادوية علاج الصرع؟

الجواب

كما هو الحال في كل الادوية، فان الادوية التي تستخدم لعلاج الصرع يكون لها اثار
جانبية. ظهور الاثار الجانبية يعتمد على الجرعة، نوع الدواء ومدة العلاج. الاثار
الجانبية تتفاقم كلما زادت الجرعة ولكنها تميل الى أن تكون أقل حدة مع مرور الوقت
عندما يتكيف الجسم للدواء. في أدوية الصرع يتم في البداية عادة تسجيل جرعة
منخفضة، التي تزيد مع مرور الوقت من أجل تسهيل هذا التكيف.  
  
الاثار الجانبية للأدوية المضادة للصرع قد تشمل عدم وضوح الرؤية أو رؤية الاشياء
مضاعفة، التعب، النعاس، عدم التوازن، التهيج المعدي، الطفح الجلدي، تعداد خلايا
الدم المنخفض، مشاكل في الكبد، تورم اللثة، فقدان الشعر، زيادة الوزن والرجفات.

__شارك __غرد

