#  ما يجب ان يفعل الشخص الموجود عند حدوث السكتة الدماغية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما يجب ان يفعل الشخص الموجود عند حدوث السكتة الدماغية؟

الجواب

أثناء السكتة الدماغية، فينبغي على الشخص الحاضر التعرف على العلامات والتصرف في
الوقت المناسب. إذا كنتم تعتقدون أن شخصا ما يعاني من السكتة الدماغية - إذا فقد
القدرة على الكلام، تحريك الذراع أو الساق في احد الجانبين، أو يشعر بالشلل في
عضلات الوجه في احد الجانبين - الرجاء الاتصال لخدمة الطوارىء فورا. السكتة
الدماغية هي حالة طبية طارئة. يمكن للعلاج فوري بالسكتة الدماغية إنقاذ حياة
المريض ويعزز فرصه في الانتعاش والشفاء.

__شارك __غرد

