#  ما سبب حدوث التصلب المتعدد؟

__شارك __غرد

السؤال

ما سبب حدوث التصلب المتعدد؟

الجواب

لا يزال الأطباء غير قادرين على فهم سبب حدوث مرض التصلب المتعدد، ولكن هناك
نتائج مثيرة للاهتمام تثبت أنه قد تكون للوراثة، بيئة المريض وربما حتى لفيروس
معين دور في ذالك.  
  
يعتقد الباحثون أن مرض التصلب المتعدد قد ينتقل في الوراثة(من الوالدين
لأبنائهم). أقارب من الدرجة الأولى والثانية والثالثة للاشخاص المصابين بمرض
التصلب المتعدد معرضون بشكل كبير لخطر تطور المرض عندهم. لإخوة وأخوات الاشخاص
المصابين بالتصلب المتعدد توجد نسبة خطر من اثنين  الى خمسة في المئة لتطوره
عندهم.  
  
يفترض بعض العلماء أن مرض التصلب المتعدد يتطور لأن الشخص يولد مع استعداد وراثي
للرد على عامل بيئي معيين، والذي عندما يكون في اتصال معه يسبب لرد الفعل في
الجهاز المناعي.  
  
بالإضافة إلى ذلك، فإن بعض الدراسات تشير إلى أنه يمكن ان تكون للعديد من
الفيروسات مثل الهربس، الحصبة وفيروس الانفلونزا علاقة بمرض التصلب المتعدد. لكن
المعروف اليوم، إن هذه الفرضيات لم ثبت.

__شارك __غرد

