#  ما هي أعراض الوسواس القهري (OCD)؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أعراض الوسواس القهري (OCD)؟

الجواب

تتفاوت **أعراض الوسواس القهري **– وهي الأفكار المزعجة والتصرفات القهرية – من
شخص لاخر. ومن بين أكثر الأفكار المزعجة انتشارا نجد:

  * الخوف من الاتساخ أو التلوث.
  * الخوف من التسبب بالضرر للاخرين. 
  * الخوف من الأخطاء. 
  * الخوف من الإحراج أو من الفشل والتورط بسلوك غير لائق على الملأ. 
  * الخوف من الأفكار السيئة أو الشعور بالخطيئة. 
  * الحاجة المبالغ بها للتنظيم، التكامل والدقة. 
  * انعدام الثقة بالنفس بشكل مبالغ به، والحاجة الدائمة للحصول على موافقة الاخرين.

أما من بين **السلوكيات القهرية الواسعة الانتشار**، فسنلاحظ الأمور التالية:

  * الاستحمام أكثر من مرة، أو غسل اليدين بشكل متكرر.
  * الامتناع عن مصافحة الاخرين أو ملامسة مقبض الباب. 
  * تكرار فحص الأمور بوتيرة عالية، مثل الأقفال أو مواقد الغاز.
  * العد بشكل متواصل – سواء بصمت أو بصوت عال – خلال القيام بالأعمال اليومية العادية.
  * التشديد على ترتيب وتنظيم الأغراض الشخصية بشكل دائم، وبصورة ثابته.
  * تناول مجموعة معينة وثابتة من الأغذية، ووفق ترتيب ثابت.
  * التلعثم خلال الحديث، إضافة لتخيلات وأفكار مزعجة لا تختفي من تلقاء نفسها، ومن شأنها أن تسبب اضطرابات النوم.
  * تكرار كلمات، مصطلحات، أو صلوات معينة بشكل دائم.
  * الشعور بالحاجة للقيام بنفس المهام عدة مرات.
  * تجميع والاحتفاظ بأغراض ليس لها أية قيمة ظاهرة للعيان. 

__شارك __غرد

