#  ما المقصود بفرط الهيموجلوبين؟

__شارك __غرد

السؤال

ما المقصود بفرط الهيموجلوبين؟ هل يشكل ذلك خطرا وماذا بالامكان الإضافة حول ذلك؟

الجواب

كل شيء يتعلق بمدى زيادة مستوى الهيموجلوبين. يسمى ارتفاع تركيز الهيموجلوبين
بالدم "كثرة الحمر" (Polycythemia). ترتفع الخشية من حدوث كثرة الحمر عندما يكون
مستوى الهيموجلوبين فوق 16.5 لدى النساء أو فوق 18.5 لدى الرجال (القيم الأخرى
التي تستخدم للتقدير هي زيادة مستويات الهيماتوكريت (Hematocrit – الكسر الحجمي
للكريات الحمراء) وخلايا الدم الحمراء -RBC). قد تكون كثرة الحمر نسبية - عندما
يكون هناك انخفاض في حجم البلازما في حين يبقى عدد خلايا الدم الحمراء دون تغيير
أو مطلقا - عندما يكون هناك زيادة في إجمالي حجم خلايا الدم الحمراء في حين يبقى
حجم البلازما دون تغيير. قد تكون كثرة الحمر أولية (عادة بسبب مرض في الدم يدعى
كثرة الحمر الحقيقية - polycythemia vera) أو ثانوية - في كثير من الحالات ردا
على تزويد اكسجين منخفض نسبيا للأنسجة (أمراض الرئة المزمنة، أمراض قلب معينة،
مكوث في الأعلى، التدخين المكثف)، أو نتيجة لإفراز مفرط من هرمون يدعى EPO وهو
يؤدي لزيادة في الهيموجلوبين (الذي يفرز أحيانا من الأورام).

__شارك __غرد

