#  ما الذي يمكن فعله ضد قرصات البعوض؟

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من قرصات البعوض بشكل كبير. ذهبت لفحص لدى الطبيب، وايضا قبل كل ليلة
استخدم مادة طاردة للبعوض، ولا شيء يساعد. هذا حقا يسبب الحكة. ما العمل؟

الجواب

لا يوجد الكثير لعمله عندما يعض البعوض! هناك اناس لديهم جلد حساس أكثر أو أقل،
انما التدابير الوقائية مهمة. يجب أن التفكير بتدابير وقائية تمنع البعوض من
الأقتراب اليك ابدا، او على الأقل تقلل بشكل كبير عدد الاصطدامات معهم. يجب
استخدام الشبك للشبابيك والحفاظ على عدم فتح الشبابيك. من الممكن استخدام قماش
شبكي فوق السرير اللذي يمنع اتصال مباشر مع البعوض خلال النوم حتى وان تواجد في
الغرفة. يمكن وضع اجهزة لقتل او ابعاد البعوض في الغرفة، ويمكن ايجاد حلول
ابداعية اضافية. عندما يقرص البعوض، يجب دهن مرهم الاوليفيرا على منطقة القرصة
والحفاظ على نظافة الجرح. في حالة تفاقم وضع الجرح يجب التوجه للطبيب للحصول على
وصفة لمرهم مضادات حيوية لمنع تلوث ثانوي للجرح.

__شارك __غرد

