#  ما المهم أن نعرفه عند شراء جهاز قياس الضغط المنزلي؟

__شارك __غرد

ليس عبثا يدعى ارتفاع ضغط الدم أيضا باسم القاتل الصامت. مئات الآلاف من الأشخاص
يموتون نتيجة لارتفاع ضغط الدم في كل عام. من المهم مراقبة قيم ضغط الدم أيضا
خارج العيادات. ما هي الأمور التي ينبغي التركيز عليها عند شراء جهاز قياس الضغط
وكيف يتم إجراء الفحص في المنزل؟

يسمى ضغط الدم المرتفع أيضا "القاتل الصامت". ربما يبدو الاسم مبالغ فيه ولكنه
دقيق جدا. ارتفاع ضغط الدم لا يعبر عنه بأي أعراض جسدية ويمكن أن يؤدي إلى أمراض
التي تهدد الحياة مثل السكتة الدماغية والنوبات القلبية. بعض الأشخاص الذين
يعانون من ارتفاع ضغط الدم لا يعرفون ذلك على الإطلاق.

إذا كنتم تعانون من ارتفاع ضغط الدم، فقد يوصيكم الطبيب باستخدام **جهاز قياس
الضغط** لقياس ضغط الدم في المنزل. أجهزة قياس ضغط الدم المنزلية يمكن أن تكون
موثوقة، دقيقة وبأسعار معقولة. هناك الكثير من الخيارات ومن المهم شراء جهاز
موثوق وجيد.

## أي جهاز منزلي لقياس ضغط الدم ينصح باستخدامه؟

معظم الأطباء يوصون بجهاز قياس الضغط الإلكتروني مع العرض الرقمي. الأجهزة التي
تقيس ضغط الدم بواسطة الزئبق تتطلب التدريب على سماعة الطبيب من أجل الحصول على
قراءة دقيقة. الأجهزة الالكترونية تشغيلها بسيط وموثوق بها. في الواقع، يتم
استخدام** جهاز قياس الضغط** المنزلي المتوفر في الصيدليات في العديد من التجارب
السريرية.

التوصية الشاملة هي استخدام جهاز مع كم الذي يلف حول الذراع. الأجهزة التي تقيس
ضغط الدم في المعصم والإصبع ليست موثوقة للغاية.

بعض الأجهزة تحتوي على كم منفوخ مما يوفر عناء نفخ الكم بواسطة مضخة. في أجهزة
أخرى يوجد ذاكرة للقياسات السابقة، البعض منها حتى يمكنه طباعة نتيجة القياس في
كل مرة. كل هذه التحسينات جيدة ولكنها ليست ضرورية. في معظم الشركات سواءا في
الأجهزة الغالية الثمن أم الأجهزة الأرخص يتم استخدام نفس الرقاقة الالكترونية،
لذلك ليس هناك فرق حقيقي من حيث الموثوقية ودقة الأجهزة.

يوجد للجهاز مع الكم المنتفخة أفضلية لدى مرضى التهاب المفاصل الذين لديهم صعوبة
في عملية الضخ. الضخ بالنسبة لهم يتطلب العمل المكثف للعضلات الذي يمكنه أن يؤثر
على قياس ضغط الدم.

**ملائمة الذراع للكم**

عند شراء **جهاز قياس الضغط** المنزلي فمن المهم التأكد من أن الكم مناسب للذراع.
إذا كان الكم كبيرا أو صغيرا جدا، القراءات لا تكون دقيقة. كقاعدة عامة يجب أن
تدخل الذراع بسهولة الى الكم، بحيث يبقى جزء زائد. إذا كان الكم غير ملائم، فيجب
أن يتم استبداله في الصيدلية أو بشكل مباشر من الشركة المصنعة أو المستورد.

**موثوقية الفحص**

واحدة من ايجابيات القياس الذاتي هي إمكانية فحص ما اذا كان ضغط الدم المرتفع هو
نتيجة صحيحة أم انه ناجم عن "متلازمة المعطف الأبيض". لدى الكثير من الناس مجرد
رؤية سماعة الطبيب أو رائحة اللايسول يؤدي ذلك لضغط الدم لديهم بالارتفاع الى
مستويات عالية. إذا كانوا يقيسون ضغط الدم فقط في عيادة الطبيب، فليس هناك من
طريقة لمعرفة ما إذا كانوا يعانون من ارتفاع ضغط الدم أم لا. أيضا الحالة العكسية
هي ممكنه. القياسات لدى الطبيب تشير الى ضغط دم طبيعي، بينما في العمل والمنزل
يكون ضغط الدم مرتفع جدا.

رغم انها مفيدة، إلا أن قياسات ضغط الدم المنزلية ليست بديلا عن المتابعة
الروتينية لدى الطبيب. فهي يمكن أن تشكل إضافة هامة. من وقت لاخر من المستحسن فحص
القياسات المنزلية ومقارنتها مع القياسات لدى الطبيب. بشكل عام، يوصى بعد شراء
الجهاز احضاره إلى عيادة الطبيب للتأكد من أنه دقيق، من أن حجم الكم مناسب ومن
أنكم تستخدمونه بشكل صحيح.

**ضغط الدم الجوال Ambulatory**

هناك أمراض معينة أو عيوب خلقية التي لا تسمح بالقياس الدقيق لضغط الدم. في هذه
الحالات، فقد يوصي الطبيب بقياس ضغط الدم الجوال. يتم اجراء سلسلة من القياسات
خارج عيادة الطبيب بواسطة جهاز خاص الذي يقيس ضغط الدم على مدى بضع ساعات أو
أيام. في معظم الحالات، يتم اعادة الجهاز إلى الطبيب بعد يوم. الطبيب يمكنه
الحصول على القياسات التي نفذت خلال هذه الفترة.

**ايجابيات الفحص المنزلي**

واحدة من أكبر المزايا لقياس ضغط الدم في المنزل هي فهم أفضل لحالتكم الصحية.
يمكنكم بسهولة معرفة ما إذا كانت الأدوية تعمل على خفض ضغط الدم وربما يشكل ذلك
مصدرا لتشجيع ممارسة الرياضة والحفاظ على نمط حياة صحي، لأنكم سوف ترون بأنفسكم
الأثر على صحة جسمكم.

المرضى الذين يحرصون على قياسات ضغط الدم في المنزل يميلون أكثر للتعاون مع
الأطباء، يكونون واعين أكثر لأهمية تناول الدواء بانتظام، وغالبا ما يستطيعون
معرفة ما هي الأطعمة والسلوكيات التي ترفع ضغط الدم لديهم. أي أنه يمكنهم ضبط نمط
حياتهم للحفاظ على القيم الطبيعية لضغط الدم.

**كيف يتم اجراء فحص ضغط الدم المنزلي؟**

شاهدوا بالفيديو: كيفية قياس ضغط الدم بواسطة إستعمال جهاز رقمي

في الأجهزة الالية القياس بسيط، لكن مع ذلك للحصول على قراءة دقيقة، يجب تنفيذ
بعض التعليمات:

  * يجب تجنب التبغ، الكافيين وتناول الطعام قبل 30-60 دقيقة من الفحص.
  * اجلسوا بهدوء قبل 5 دقائق على الأقل من القياس. إذا كنتم منفعلين، عصبين أو غاضبين فلا يمكن أن تكون القراءة عادية.
  * بعد القياس، انتظروا بضع دقائق وأجروا الفحص مره أخرى. متوسط ​​القياسات هي القيمة الأصح.

**الاحتفاظ بسجل القراءات التي تم قياسها.** سجلوا أيضا الساعة من اليوم الذي تم فيها القياس وكل عامل الذي يمكن أن يؤثر على النتائج. يمكن الاعتماد على التوثيق التلقائي، إذا كانت هناك امكانية كهذه في الجهاز. بالطبع، بشرط ألا يشارككم شخص اخر نفس الجهاز.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 20 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 9 فبراير 2015

__شارك __غرد

