#  ما هي متلازمة المبيض المتعدد الكيسات؟

__شارك __غرد

السؤال

قرر طبيب النساء أنني أعاني من PCO. ما هي فرصي في الحمل؟ الدورة غير منتظمة
بالمرة, والالام شديدة. هل يسمح لى بأخذ نابروكسين لعلاج الألم اذا كان هناك
احتمال أن أحمل دون أن اعرف وهذا يشكل خطرا على الحمل؟

الجواب

متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (Polycstic Ovary \- PCO)، هي متلازمة التي يتم
تشخيصها عند حوالي 7٪ من النساء في سن الإنجاب. هذه المتلازمة تتضمن انخفاضا في
قيم الاستراديول وارتفاع قيم الهرمونات الذكرية، مما يؤدي إلى علامات سريرية من
فرط الشعر، عدم انتظام الدورة وانقطاع الطمث (Amenorrhea \- عدم حدوث نزيف
الطمث)، السمنة (عادة ما تكون نتيجة لمقاومة الأنسولين)، حب الشباب وعدم الخصوبة
.  
  
مع ذلك، فاليوم العديد من النساء المصابات بهذه المتلازمة يحتضن طفل، بواسطة
المكملات الهرمونية التي تشجع على انتظام الدورة والإباضة. أيضا، هناك حالات يحدث
فيها الحمل بشكل عفوي تماما، من دون أخذ المكملات.  
  
بالنسبة لتناول نابروكسين، فان هذا الدواء ينتمي إلى عائلة مضادة الالتهابات
الغير استيروئيدية, هذه الفئة من الادوية لا ينصح بأخذها أثناء الحمل (وخصوصا في
الأسابيع الأولى والأخيرة)، الا بتوصية من الطبيب المعالج. أثناء الحمل يمكن
استخدام ادوية التي تعتمد على الباراسيتامول مثل الدكسمول، من أجل تخفيف الألم.  
  
إذا كنت ترغبين في الحمل، فإنني أوصيك بالتوجه الى الطبيب، للفحص, التشاور ولتلقي
العلاج، إذا لزم الأمر.

__شارك __غرد

