#  ما هو قصور عنق الرحم وما هي طرق العلاج؟

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أسأل ما هو قصور عنق الرحم (خضعت للإجهاض في الاسبوع 17 بسبب ذلك)، ولماذا
يسبب ذلك للإجهاض؟ هل هذا شيء لمرة واحدة؟ إن لم يكن كذلك- ما هي طرق العلاج؟ هل
العلاج ينطوي على مخاطر؟ هل يمكن أن توجهوني لمواد و / أو مقالات حول هذا
الموضوع؟

الجواب

هذه حالة التي يفتح فيها عنق الرحم خلال الثلث الثاني من الحمل، وبالتالي يحدث
الاجهاض. في بعض الأحيان، يحدث القصور بسبب العلاجات التي أجريت في الماضي،
وأحيانا فانه يظهر لأول مره أثناء الحمل. في الحالات التي يحدث فيها الإجهاض جراء
هذا السبب، من المعتاد وضع غرزة في عنق الرحم في الثلث الثاني من الحمل المقبل
حيث تتم ازالتها مع اقتراب موعد الولادة. بالإضافة إلى ذلك، عليك أن تبقي تحت
المراقبة لفحص طول قناة عنق الرحم للتأكد من عدم قصر عنق الرحم خلال فترة الحمل.

__شارك __غرد

