#  ماالذي يزيد من خطر الاصابةبالتهاب المفاصل الروماتويدي؟

__شارك __غرد

السؤال

ماالذي يزيد من خطر الاصابةبالتهاب المفاصل الروماتويدي؟

الجواب

عامل الخطر الوحيد المعروف لالتهاب المفاصل الروماتويدي هو عامل وراثي الموجود في
بعض الأسر (استعداد وراثي). العامل الوراثي قد يؤثر على كيفية عمل النظام
المناعي, بشكل يتسبب بحدوث التهاب وفي نهاية المطاف لتدمير الأغشية التي تبطن
المفاصل.  
  
من بين العوامل الأخرى التي قد تؤثر على مخاطر الاصابة بالتهاب المفاصل
الروماتويدي تشمل:  
  
الجنس انثى. التهاب المفاصل يصيب النساء اكثر ب 2-3 مرات من الرجال.  
  
العمر بين 40 الى 60. التهاب المفاصل الروماتيزمي يمكن أن يبدأ في أي عمر، ولكنه
عادة ما يبدأ في سن البلوغ.

__شارك __غرد

