#  ما هي مطابقةالانسجة المطلوبة لعملية زرع نخاع العظام؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي مطابقةالانسجة المطلوبة لعملية زرع نخاع العظام؟

الجواب

مطابقة تصنيف الأنسجة، المطلوبة للحصول على تبرع بنخاع العظم من شخص متبرع غير
المريض نفسه، هي مطابقة لمكونات محددة في الجهاز المناعي، الموجودة على سطح كل
خلية، في هذه الحالة خلايا نخاع العظام (خلايا الدم المستقبلية). هذه المكونات
المحددة هي نوع من "البصمة" للخلية، التي يتم تميزها من قبل الجهاز المناعي،
وبهذا تمنع مهاجمته من قبل الجهاز المناعي.

عندما لا تكون مطابقة الأنسجة جيدة بما يكفي، لا يمكن إجراء عملية الزرع، وذلك
لأن خطر رفض الطعم يكون عالي جدا، ويمكن أن يشكل خطرا كبيرا على المريض.

__شارك __غرد

