#  ما الذي يسبب أعراض متلازمة القولون العصبي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أسباب أعراض متلازمة القولون العصبي (IBS)؟

الجواب

اكتشف الباحثون، دون معرفة السبب الدقيق، أن أمعاء الأشخاص المصابين بهذه
المتلازمة أكثر تهيجا وحساسية من أمعاء الأشخاص السليمين، حيث تقوم بردات فعل على
أمور ما كانت لتزعج الأشخاص الاخرين. على سبيل المثال، من الممكن أن تكون إحدى
ردات الفعل هذه، انقباض عضلات الأمعاء الغليظة أكثر من العادة بعد تناول الطعام.

من شأن هذه الانقباضات أن تسبب المغص والإسهال عند تناول الطعام أو بعده بفترة
قصيرة. كذلك، من الممكن أن تكون الأعصاب المعوية أكثر حساسية لتمدد الأمعاء (بسبب
الغازات مثلا)، مما قد يسبب المغص أو الالام. يلعب النظام الغذائي والضغط دورا
هاما في موضوع متلازمة القولون العصبي (المتهيج) لدى الكثير من المرضى، سواء كان
هذا الدور هو التسبب بالإصابة بالمتلازمة فقط، أو حتى مفاقمتها بعد الإصابة بها.

لدى النساء، من الممكن أن تتفاقم أعراض هذه المتلازمة خلال فترة الدورة الشهرية،
الأمر الذي من الممكن أن يشير إلى علاقة ما بين هذه المتلازمة وبين المنظومة
الهورمونية والتغييرات التي تطرأ عليها. كذلك، وفي بعض الحالات، من المممكن أن
تحصل الإصابة بهذه المتلازمة بعد الإصابة بمرض أخر.

__شارك __غرد

