#  ماذا يتضمن علاج الركبة بعد عملية تنظير الركبة؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يتضمن علاج الركبة بعد عملية تنظير الركبة؟

الجواب

بعد الخضوعه لجراحة تنظير الركبة احيانا يتطلب الامر اجراء علاج إعادة تأهيل مكمل
في معهد متخصص في إعادة التأهيل، أو كجزء من علاج في العيادة الخارجية. يوصى
بالعلاج الطبيعي في أسرع وقت ممكن، الذي يهدف للتبكير في حركة المفصل، الحد من
الألم والقدرة على التنقل في أقرب وقت ممكن.  
أيضا، بعض المرضى يستفيدون من العلاج ضد الألم لفترة من الوقت، أو العلاج المضاد
للالتهابات بواسطة المستحضرات المناسبة بقدر الحاجة.  
عادة لا تكون حاجة إلى حقن الستيروئيدات للمفصل.

__شارك __غرد

