#  ماذا تريد المرأة من الرجل !

__شارك __غرد

ماذا تريد المرأة من الرجل ؟ هل هي تبحث عن المظهر والمال فقط ؟ اما ان هناك
تفاصيل اخرى قد لا تخطر على البال! اليكم فيما يلي دراسات غربية اهتمت بالاجابة
عن هذا السؤال:

ماذا تريد المرأة من الرجل ؟ من هو الرجل المثالي بنظر المرأة؟ هذا السؤال الذي
لم يتمكن حتى فرويد من العثور على الاجابة عليه والذي شغل تفكير الرجال منذ فجر
التاريخ، أو على الأقل منذ الصف الخامس. ربما و وفقا للمجلات النسائية، تريد
المرأة رجلا طويل القامة، مع دخل عالي وروح دعابة، ولكن كشفت دراسات علمية التي
أجريت حول هذا الموضوع صورة مختلفة تمامًا. فيما يلي بعض الصفات التي جذبت النساء
بشكل مثير للدهشة:

## **الرجال الذين لا يبتسمون**

وجدت دراسة التي أجريت في جامعة كولومبيا البريطانية أن النساء أقل انجذاباً
للرجال المبتسمين. ومن غير المعروف حتى الان لماذا تبغض المرأة الابتسامة ،ولربما
تم التبرير في الدراسة على اساس كون الابتسامة قد تكون دلالة للخضوع والخوف.

## **مظهر معتدل**

الافتراض السائد هو أن الانثى تنجذب للرجل الأكثر إثارة. ولكن كشفت دراسة التي
أجريت في جامعة تكساس أن الإناث لا يخترن الزواج بالذكور الذين يملكون خصائص
جذابة تسحر العيون. ربما يخشين أن يكون شريكهن فريسة سهلة وربما يريدون أن تكون
كل العيون عليهن عندما يخرجن مع شريك حياتهن للحفلة.

## **الرجال الذين يشبهون ابائهم**

وجدت دراسة التي أجريت في جامعة سانت اندروز على 400 امرأة أن هنالك علاقة وثيقة
بين لون عينين وشعر الزوج وبين هذه الصفات لدى الأب. وفي دراسة ثانية وجد تشابه
بين ملامح اخرى في الوجه. لم يتم العثور على هذا التشابه لدى امهات الرجال
لأزواجهم. التفسير لهذا لا يزال مجهولا.  
النظرية هي أن ملامح الوجه تكون محفورة في سن مبكرة وترتبط لديهن بمشاعر الدفء
والقربة.

## **رجال رقيقون**

قد تقدم الدراسة التي أجريت في جامعة ابردين في اسكتلندا إجابة لأكبر لغز ، لماذا
تحب النساء جاستن بيبر؟ أظهر الباحثون للنساء صورتين لنفس الرجل مع فروق دقيقة،
في احدى الصور كان للرجل خصائص أكثر ذكورية مثل الفك المربع وفي الصورة الثانية
ظهر الرجل مع خصائص أكثر أنوثية مثل الفك الضيق والعيون المستديرة.

وجد الباحثون أن النساء في البلدان النامية فضلن الرجال "الأكثر ذكورية" بينما في
الدول المتقدمة فضلن الرجال "الأنثويين". افترض الباحثون أن النساء في العالم
الغربي، لم يعدن منشغلات في البقاء على قيد الحياة ويمتلكن ترف اختيار رجلًا أكثر
نعومة الذي سيبادل معهن عبء تربية الأبناء والذي امكانية الاستقرار معه سهله
أكثر.

## **الرجال البارعون بالرقص**

هل ترتبكون عندما يقوم الرجال الاخرين بأداء الرقص على حلبة الرقص؟ لا تتفاجؤوا
من عدم نجاحكم مع الفتيات، هذا على الأقل وفقا لدراسة أجريت في جامعة نورثمبريا.
يعتقد الباحثون أن النساء يختبرن مهارات رقص الرجال كمقياس للصحة والأداء العام
للجسم وخاصة الأداء الجنسي. و يوصي الباحثون بتعلم رقصة السالسا والتانغو خاصة من
أجل تحسين قدرات الرقص.

## **الرجال الذين يرتدون الأحمر**

إذا لم يكن لديكم قميص أحمر في الخزانة. فينصح بالتسوق سريعًا في المركز
التجاري.حيث وجدت دراسة التي نشرت مؤخرا في مجلة علم النفس التطبيقي أن النساء
ينجذبن إلى الرجال الذين يرتدون اللون الأحمر أكثر من تفضيلهن الرجال الذين
يمتلكون روح الدعابة. فكرة الدراسة بسيطة، حيث طلب من المختبرين تقييم مدى جاذبية
أزواج محتملين. ووجد الباحثون أن الرجال الذين يرتدون الأحمر حصلوا دائمًا على
أعلى العلامات. ولم يلاحظ تأثير مماثل لدى النساء اللواتي ارتدين الأحمر.  
تفضيل اللون الأحمر يعتبر عالميًا وقد لوحظ لدى مختلف الحضارات من اليابان وحتى
الولايات المتحدة. افترض الباحثون أن النساء ينظرن الى اللون الأحمر كدليل على
المركز الرفيع وبالتالي يفضلن الرجال باللون الأحمر.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 12 يناير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يونيو 2016

__شارك __غرد

