#  ماذا بعد الانفصال العاطفي والانفصال الفعلي؟

__شارك __غرد

الانفصال المؤلم عن شريك الحياة يمكن أن يؤدي إلى حالة من الاكتئاب الشديد.
الانفصال العاطفي ومن ثم الفعلي يمكن أن تؤدي لأفعال جنونية، ولكن أيضا خلال حالة
عدم الاستقرار المؤقتة هذه فهناك أمور لا ينصح أن نقوم بها!

الانفصال العاطفي والجسدي المؤلم يمكن أن يؤدي إلى حالة من الاكتئاب الشديد.
الحالة النفسية غير المستقرة التي تعترينا بعد الانفصال يمكن أن تؤدي لأفعال
جنونية مثل حملة تشهير ضد الشريك السابق أو الادمان على تناول الايس كريم، ولكن
أيضا خلال حالة عدم الاستقرار المؤقتة هذه فهناك أمور لا ينصح أن نقوم بها ، هناك
بعض الأخطاء التي يميل الناس للسقوط بها بعد الانفصال. انفصلتم عن زوج/ة الذي كان
عزيز عليكم؟ اليكم بعض القواعد الذهبية حول ما الذي لا يجب القيام به:

### الثلاجة ليست أفضل صديق لكم

كثيرا ما نواسي أنفسنا من خلال تناول الحلويات لننسى المرارة التي اصابتنا بعد
الانفصال العاطفي. قد يكون هذا مغر أن نفتح باب الثلاجة، ولكن البغض الذاتي الذي
يحدث لدينا بعد تناول الحلويات الغير منضبط فقط يؤدي الى تفاقم الشعور السيء
لدينا في وقت لاحق. بدلا من أكل علبة مليئة بالايس كريم، اخرجوا لتنشيط العضلات
في رياضة الجري ليلا أو في صالة الألعاب الرياضية.

### لا تقوموا بالتشهير بزوجكم/ تكم السابق/ة

ربما أن العلاقة انتهت بنبرات حادة، ربما كان هناك عدم ثقة، ولكن لا ينبغي
التقوقع في الماضي، خذوا نفسا عميقا واستمروا الى الامام. إذا كانت صورة الشريك
السابق سلبية في أعينكم، فافرحوا لأنه لم يعد جزءا من حياتكم. لا تنجروا للتشهير
به أمام معارفكم المشتركين وخصوصا في الشبكات الاجتماعية. اتركوا خطط الانتقام
الصبيانية وببساطة تحرروا منها.

### لا تراقبوا شريككم السابق

بعد الإنفصال العاطفي عليكم الانفصال بشكل فعلي، في هذه الأيام حيث يوجد للجميع
تقريبا حساب فيسبوك، فإنه من السهل تتبع الشريك السابق بشكل مجهول. تذكروا أنه
إذا عرفتم مع من يتحدث وتصفحتم الصور القديمة في صفحته، فلن تستفيدوا شيئا من
ذلك، وهذا فقط سيجعلكم تتقوقعون في الماضي. لا تسألوا معارفكم المشتركين حول ما
هو الجديد في حياته، فمن المرجح أن الاهتمام الزائد سوف يصل أيضا الى أذنيه.
تخلصوا من الذكريات القديمة، الصور المشتركة والأشياء التي تجعلكم تحنون الى
شريككم السابق. أما بالنسبة للفيسبوك وأمثاله، فيوصى بشدة إزالة الشريك السابق من
قائمة الأصدقاء.

### لا تنعزلوا بأنفسكم

الشيء الطبيعي الذي نشعر به بعد الانفصال هو الرغبة القوية للاختباء من العالم
تحت البطانية، ولكن العزلة بين أربعة جدران من شأنها فقط زيادة الشعور السيء
لدينا. استغلوا فرصة انه ليس لديكم الان زوج\ة وذلك للقاء الأصدقاء وربما لتجديد
الروابط القديمة التي كنتم قد اهملتموها قليلا. التحدث والأنشطة المشتركة مع
الأصدقاء هي وسيلة رائعة للتغلب على الشعور بالضيق الذي يصاحب الانفصال. اخرجوا
من عزلتكم وارتدوا أفضل ملابسكم وتفاءلوا، فربما يبتسم لكم الحظ مرة أخرى.

### لا تغرقوا في الندم

بعد الانفصال غالبا ما نتذكر اللحظات الجميلة المشتركة معا والشك يبدأ يساورنا،
هل كان الانفصال العاطفي\الفعلي هو الخطوة الصحيحة؟ من المهم أن نتذكر أيضا في
هذه اللحظات انه كانت هناك أسبابا قوية أدت إلى الانفصال، والذي كان لا مفر منه
في نهاية الأمر. بيت القصيد هو أنكم لم تكونوا ملائمين لبعضكم البعض. لا جدوى من
وضع سناريوهات حول ما الذي كان يمكن أن يحدث لو، تقبلوا الانفصال كأمر واقع لأنه
فقط بهذه الطريقة يمكنكم مواصلة حياتكم، ومن يدري؟ فربما يكون ذلك باب يفتح على
بدايات جديدة.

اقرا المزيد:

  * هل الماديات هي مقياس الحب الحقيقي ؟
  * الزواج والجنس : خمس اسئلة شائعة !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية !
  * هكذا تصلون اليها ... النشوة الجنسية لدى الرجال !
  * كل الطرق من اجل علاج سرعة القذف !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 أغسطس 2014

__شارك __غرد

