#  ما هي اعراض سرطان الغدة الدرقية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض سرطان الغدة الدرقية؟

الجواب

سرطان الغدة الدرقية يمكن أن يسبب أعراض عديدة مثل:

• نتوء أو تورم في الرقبة. هذا هو العرض الأكثر شيوعا.

• ألم في الرقبة وأحيانا في الأذنين.

• صعوبة في التنفس أو الصفير أثناء التنفس بشكل دائم.

• بحة الصوت التي لا علاقة لها بنزلات البرد.

• السعال المستمر لفترات طويلة الذي لا علاقة له بنزلات البرد.

• أحيانا لا يكون عند الشخص أعراض. لكن قد يجد الأطباء ورما أو عقدة خلال الفحص
الطبي الروتيني.

__شارك __غرد

