#  ما العلاج المكمل بعد عملية استئصال المبايض بسبب سرطان المبيض

__شارك __غرد

السؤال

ما هو العلاج المكمل بعد عملية استئصال المبايض بسبب سرطان المبيض؟

الجواب

بعد جراحة استئصال المبايض بسبب السرطان مثل سرطان المبيض، ففي معظم الحالات تكون
هناك حاجة لعلاج الأورام المكمل (مساعد adjuvant)، الذي يشمل عادة العلاج
الكيميائي لفترات طويلة أو العلاج الإشعاعي لمنطقة الحوض، بحسب نوع الورم، مراحل
المرض (stage)، وغيرها. نوع ومدة العلاج الكيميائي ترتبط أيضا بدرجة المرض ونوع
الورم، ولكنه يمكن أن يستمر من عدة أسابيع إلى عدة أشهر.  
هناك حالات سهلة من السرطان في مرحلتة المبكرة (المرحلة الأولية) والتي لا تحتاج
الى العلاج الكيميائي على الإطلاق. احيانا يتم تقديم العلاج الكيماوي المكمل قبل
الجراحة، من أجل تقليل حجم الورم، وتسهيل الجرحة (يسمى أيضا علاج neo-adjuvant).

__شارك __غرد

