#  ما هي مضاعفات مرض كراون؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي مضاعفات مرض كراون؟

الجواب

المضاعفة الأكثر شيوعا هي انسداد الامعاء. الانسداد يحدث لان هذا المرض يميل إلى
زيادة سمك جداران الأمعاء بالورم والندب النسيجية، مما يضيق الممر.  
  
قد يسبب مرض كرون أيضا الجروح، أو القروح، التي تدخل عن طريق  المنطقة المصابة
إلى داخل الأنسجة المجاورة، مثل المثانة, المهبل أو الجلد.  
  
المضاعفات التغذوية شائعة في مرض كرون.هذا النقص قد يكون سببه قلة التغذية، فقدان
البروتين في الامعاء، أو قلة الامتصاص، والمعروفة أيضا بسوء الامتصاص.

__شارك __غرد

