#  ما هي متلازمة رامسي هانت ؟ هل هي خطيرة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي متلازمة رامسي هانت ؟ هل هي خطيرة؟ هل هناك أي علاج دوائي لهذا المرض؟

الجواب

متلازمة رامسي - هانت (Ramsay Hunt syndrome) هي مضاعفات تحدث بسبب فيروس
االهربسٌ النطاقي، الذي سببه فيروس الحماق، والذي بدوره يسبب جدري الماء. الفيروس
يسبب ألم شديد في الأذن، الطفح في الأذن والوجه، اضطرابات في السمع أو الدوخة
وشلل في العصب الوجهي الذي يسبب شلل في عضلات الوجه. العلاج الدوائي هو مضاد
للفيروسات - الأسيكلوفير (Acyclovir) والاستيرئيدات.

__شارك __غرد

