#  ما هي العلاجات الانجع لاضطرابات القلق؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي العلاجات الانجع لاضطرابات القلق؟

الجواب

لحسن الحظ، في العقدين الأخيرين حدث تقدم كبير في علاج الأشخاص المصابين بالأمراض
النفسية، بما في ذلك اضطرابات القلق. على الرغم من أن العلاج الدقيق يعتمد على
نوع الاضطراب، فان واحد من العلاجات التالية، أو مزيج من بعضها يمكن أن يستخدم
لعلاج معظم اضطرابات القلق:

• الأدوية: الأدوية المضادة للاكتئاب باكسيل وزولوفت والأدوية المضادة للقلق مثل
زاناكس أو كلونوبين تستخدم لعلاج القلق واضطرابات الهلع. في بعض الأحيان، يتم
استخدام أدوية أمراض القلب (مثل حاصرات بيتا) للسيطرة على عدم انتظام ضربات
القلب.

• العلاج النفسي: العلاج النفسي (نوع من الاستشارات النفسية) يعالج رد الفعل
الحسي للمرض النفسي. هذه هي عملية التي يقوم فيها مختصين في مجال الصحة النفسية
بمساعدة الأشخاص بواسطة توضيح طرق وأساليب لفهم الاضطراب الذي يعانون منه، وكيفية
التعامل معه.

• العلاج المعرفي - السلوكي: الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات القلق في كثير من
الأحيان يشاركون في هذا النوع من العلاج النفسي, حيث يتعلم المرضى كيفية التعرف
وتغيير أنماط التفكير التي تؤدي إلى الشعور بالقلق. العلاج يهدف أيضا لتحديد
المسببات المحتملة لنوبات الهلع.

__شارك __غرد

