#  ما هي فوائد زبدة الشيا؟

__شارك __غرد

تعتبر زبدة بذور الشيا أحد أشهر المنتجات الطبيعية المستخدمة لفوائدها الجمالية
للشعر والبشرة، دعنا نعرفك على قيمتها الغذائية والصحية.

تستخرج زبدة بذور الشيا من ثمار شجرة الشيا الأفريقية، وتحتوي بذور الشيا النيئة
الغير مكررة على مجموعة من الفيتامينات والمعادن المهمة مثل فيتامين A وفيتامين
E، ومجموعة من الأحماض الدهنية الأساسية.

تمتاز زبدة الشيا برائحة مميزة ولونها الكريمي و خصائصها المرطبة والملينة،
والمضادة للالتهابات وعوامل التقدم بالعمر، دعنا نعرفك على أشهر فوائدها:

## فوائد زبدة الشيا

لطالما عرفت الشيا منذ القدم بفوائدها العديدة خاصة بما يتعلق بالجلد والبشرة،
وقد تم استخدامها قديماً لعلاج:

  1. الحروق والجروح وتطهيرها
  2. تهدئة الألم
  3. تخفيف حروق الشمس
  4. علاج وتهدئة الطفح الجلدي
  5. علاج لسعات الحشرات
  6. علاج الام المفاصل والعضلات.

وعلى الرغم من العديد من الادعاءات التي قد تدور حول استخدام زبدة بذور الشيا،
إلا ان هناك مجموعة من الفوائد الرائعة والمثبت علمياً فعاليتها ونجاعة استخدامها
لها، والتي تشمل:

  1. ترطيب البشرة
  2. علاج مشاكل جفاف فروة الرأس
  3. مكافحة علامات الشيخوخة والتجاعيد
  4. مكافحة الإلتهابات.

دعنا نفصل لك كل فائدة فيما يلي:

### 1- الترطيب

تعتبر زبدة الشيا بلسماً للبشرة فهي تمتلك القدرة على ترطيب الجلد والحفاظ على
توازنه، وهي تستخدم عادة في علاج:

  * البشرة الجافة
  * جفاف الكوعين والركبتين
  * تشقق الشفاه
  * تشققات القدمين
  * علاج فروة الرأس
  * حالات الإكزيما.

### 2- خصائص مضادة للشيخوخة

تستخدم زبدة الشيا منذ قرون كمضادة للتجاعيد وعلامات التقدم بالسن، وذلك يعود إلى
كونها تحوي مجموعة من الأحماض الدهنية الأساسية، وكونها مصدر غني لكل من فيتامين
A وفيتامين E التي تحافظ على مرونة خلايا الجلد، وتكافح الجذور الحرة التي قد
تتسبب بظهور التجاعيد وعلامات الشيخوخة.

بحسب تجربة قام بها الدكتور فرانك رينارد Frank Renard، فإن زبدة الشيا تمتلك
خصائص مضادة للشيخوخة، وقد أثبت أنها تساهم في إعادة بناء الكولاجين وتكوينه. حيث
قام المشتركون باستخدام زبدة الشيا كمرطب للجلد لمدة تتراوح ما بين أربعة إلى
ثمانية أشهر. وتبين من خلال النتائج أن جلدهم أصبح أكثر صفاءً وإشراقاً وأقل
بالتجاعيد، وأقل تضرراً من أشعة الشمس.

### 3- مكافحة الإلتهابات

عرف عن الشيا كونها تحوي خصائص مضادة للالتهابات، اذ بحسب نتائج دراسة نشرت
نتائجها علم 2010 في مجلة (Journal of Oleo Science) وجد أن للشيا بالفعل خصائص
مضادة للالتهابات ومسبباتها، اذ أنه عند اعطاء مركباتها الدهنية للفئران التي
اجريت عليها التجربة وكانت تعاني من الوذمة لوحظ انخفاض في نسبة الالتهاب بما
يزيد عن 45%. وفي دراسة أخرى قام بها قسم علم الادوية من كلية الطب في جامعة
لاغوس ( University of Lagos) و نشرت نتائجها في مجلة (British Journal of
Clinical Pharmacology ) أن استخدام المشتركين في التجربة لزبدة الشيا ساهم في
تقليل احتقان الأنف وعلاج الإلتهاب في غضون 12 ساعة.

**وأخيراً**

وفقاً للمعهد الامريكي لزبدة الشيا (American Shea Butter Institute) ينصح
باستخدام زبدة الشيا الغير مكررة لأي من الأغراض السابقة، اذ تدور الادعاءات حول
كون زبدة بذو ر الشيا المكررة تفقد فوائدها وقدرتها على الترطيب.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 11 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 أغسطس 2017

__شارك __غرد

