#  ما هو الذقن المزدوج وكيف أتخلص منه؟

__شارك __غرد

هل تعرف ما هي الذقن المزدوج؟ هل هناك طرق للتخلص منها؟ تعرف على تمارين رياضية
تساعدك في التقليل من ظهورها.

"صورتي هذه ليست جميلة، ذقني المزدوج ظاهر بوضوح!"؛ لا داعي لتغيير زاوية الصور
بعد الان، اعرف أكثر أسباب ظهور الذقن المزدوج وطرق بسيطة تساعدك في التخلص منها.  
الذقن المزدوج (Double chin) حالة شائعة تظهر نتيجة وجودة طبقة من الدهون أسفل
الذقن، ترتبط عادة بزيادة الوزن، لكن ترهل الجلد نتيجة التقدم بالعمر قد يسبب
الذقن المزدوج أيضاً.

## تمارين تساعدك في التخلص من الذقن المزدوج

تجدر الإشارة إلى عدم وجود أي دليل علمي قطعي يؤكد أن ممارسة التمارين يخلصك
نهائياً من الذقن المزدوج، إلا أنها قد تساعد في التخفيف من حدة المشكلة.  
إليك بعض هذه التمارين التي تعمل على تقوية عضلات منطقة الذقن والجلد، قم بعمل كل
تمرين يومياً لمدة تتراوح بين 10-15 دقيقة:

  * التمرين الأول:

  1. قم بإرجاع رأسك للوراء وانظر باتجاه السقف
  2. ادفع الفك السفلي إلى الأمام لتشعر بشد تحت منطقة الذقن
  3. استمر في دفع الفك السفلي إلى الأمام حتى 10 ثواني تقريبا
  4. حرر فك وارجع رأسك لموقعه الطبيعي.

  * التمرين الثاني:

  1. ضع كرة بارتفاع 25 سم أسفل ذقنك
  2. ادفع ذقنك إلى الأسفل باتجاه الكرة
  3. كرر هذا التمرين 25 مرة يومياً.

  * التمرين الثالث:

  1. ارفع رأسك للوراء حتى تتمكن من رؤية السقف
  2. ادفع شفاهك للأعلى باتجاه السقف كأنك تقبل أحدهم لتشعر بتمدد في منطقة الذقن
  3. بعد عدة ثواني ارجع رأسك إلى وضعه الطبيعي.

  * التمرين الرابع:

  1. قم بإخراج لسانك إلى أقصى حد ممكن
  2. ارفع لسانك إلى الأعلى باتجاه أنفك
  3. استمر في رفع لسانك إلى الأعلى باتجاه أنفك لمدة 10 ثوانٍ تقريباً.

  * التمرين الخامس:

  1. ارجع رأسك للوراء حتى ترى السقف
  2. اخرج لسانك وارفعه باتجاه السقف واستمر في هذه الحركة لمدة تتراوح ما بين 5-10 ثواني.

  * التمرين السادس:

  1. ارجع رأسك للوراء باتجاه السقف
  2. قم بإمالة رأسك باتجاه الجهة اليمنى
  3. انزل فكك السفلي إلى الأسفل واتركه لمدة تتراوح ما بين 5- 10 ثواني
  4. أعد نفس التمرين في الجهة اليسرى.

## طرق تقلل من ظهور الذقن المزدوج

كما ذكرنا سابقاً فإن أحد الأسباب الكامنة وراء ظهور الذقن المزدوج هي الوزن
الزائد، بالتالي فإن الحفاظ على وزن مثالي يساعد في الحماية من تطور هذه المشكلة
لديك، وخفض وزنك يساهم في علاج واختفاء الذقن المزدوج قدر المستطاع.  
إن اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن يعد المفتاح الرئيسي للتقليل من ظهور الذقن
المزدوج، لذا إليك أهم النصائح حول الموضوع:

  * تناول الخضروات والفواكه
  * ركز على الحبوب الكاملة
  * تجنب تناول الأطعمة المصنعة والمقلية
  * قلل كمية السكريات المتناولة.
  * لا تنسى ممارسة التمارين الرياضية اليومية أيضاً.

في بعض الحالات قد يقوم الشخص بالخضوع لإجراءات جراحية للتخلص من الذقن المزدوج،
وعادة ما يكون سبب ظهور هذه المشكلة لديهم هو الجينات، لذلك استشر الطبيب كي
ينصحك بأفضل علاج يناسب حالتك.  
في الخاتمة ننصحك بالتحلي بالصبر كي تتخلص من الذقن المزدوج، فهو لن يختفي بين
ليلة وضحاها بل قد يستغرق عدة أشهر، وتأكد أنك لست وحدك من يعاني من هذه المشكلة.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 6 فبراير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 6 أبريل 2017

__شارك __غرد

