#  ما هو العلاج الصحيح لعلاج السالمونيلا؟

__شارك __غرد

السؤال

ابني الذي عمره سنتين ونصف بدأ لديه الاسهال وبعد 9 أيام من الإسهال تلقى
الفلاجيل (Flagyl). في أول يومين من المرض كانت لديه حمى شديدة جدا. الان ليس
لديه إسهال لكن البراز رخو. يوم الخميس أجرى اختبار البراز والان اتضح ان لديه
بكتيريا السالمونيلا. هل الفلاجيل هو دواء مناسب؟ هل هذه المرحلة من دون حرارة
ولا اسهال تعتبر معدية؟

الجواب

العلاج الأساسي للمرضى الذين يعانون من الإسهال بسبب السالمونيلا هو اعادة
السوائل والأملاح. المرض يزول من دون علاج في معظم الحالات، وفي الواقع، معظم
المرضى الذين يعانون من الإسهال بسبب السالمونيلا لا يتم تشخيصهم، ولا يتميز هذا
المرض بالمضاعفات. لم تجد الدراسات المختلفة فائدة من إعطاء المضادات الحيوية
للمرضى الذين لديهم جهاز مناعة سليم من المصابين بالإسهال بسبب السالمونيلا: لم
يؤدي ذلك الى تقصير مدة المرض، تحسن حالة الإسهال أو تقصير مدة الحمى. لذلك، لا
يوصى بالعلاج بالمضادات الحيوية للمصابين بالإسهال بسبب السالمونيلا الذين ليس
لديهم أمراض مرافقة صعبة والأطفال الذين عمرهم أكثر من سنة واحدة، مع أعراض خفيفة
الى معتدلة من المرض. يوصى بالعلاج بالمضادات الحيوية للمرضى الذين يعانون من
الإسهال الحاد جدا (أكثر من 9-10 حالات تغوط يوميا)، حمى مرتفعة أو الحاجة إلى
دخول المستشفى، وكذلك للمرضى الذين تم تثبيط الجهاز المناعي لديهم (لأولئك الذين
يتلقون الستيروئيدات، بعد زراعة الأعضاء، ومرضى الإيدز). العلاج بالمضادات
الحيوية المقبول هو اموكسيسيلين (Amoxycillin) عن طريق الفم أو روسيفين
(Rocephine) عن طريق الحقن بالوريد. حتى بعد زوال المرض، والمريض لا يكون لديه
أعراض، فمن الشائع جدا العثور على افرازات السالمونيلا في البراز. في المتوسط
تبقى البكتيريا في البراز لمدة 5 أسابيع، لدى الأطفال دون سن 5 تبقى البكتيريا في
المتوسط لسبعة أسابيع، ولدى القليل منهم قد يستمر إفراز السالمونيلا لأكثر من
سنة. لا ينصح بالعلاج بالمضادات الحيوية لحاملي المرض، وخاصة بعد أن كشفت
الدراسات ان العلاج بالمضادات الحيوية على العكس قد يطيل مدة إفراز البكتيريا في
البراز. معظم حالات عدوى السالمونيلا تحدث من خلال الأغذية الملوثة (وخصوصا البيض
والدواجن)، ولكن في جزء صغير من الحالات قد تحدث العدوى عن طريق الحيوانات أو من
خلال ملامسة البراز الملوث بالبكتيريا. لذلك أنا لا أعرف لماذا تقرر إعطاء ابنك
الفلاجيل. العلاج بالمضادات الحيوية في حالات الاصابة السالمونيلا غير ضروري وغير
فعال، والعلاج المقبول بالمضادات الحيوية هو ليس الفلاجيل. ومع ذلك، فمن الممكن
أنه تم إعطاء المضادات الحيوية لسبب اخر (مثل، على سبيل المثال، العثور على طفيلي
الجيارديا في البراز) - اسألي طبيب الاطفال المعالج.

__شارك __غرد

