#  ما معنى وجود شريان سري واحد لدى جنين؟

__شارك __غرد

السؤال

انا في الحمل الاول. في فحص المسح المبكر للاعضاء تم تشخيص شريان واحد في الحبل
السري. الفحوصات: الشفافية القفوية (Nuchal Translucency) وفحص الزلال الجنيني -
سليمين. هل هناك حاجة للقيام بفحص بزل السلى (AMNIOCENTESIS) بالاضافة لفحص المسح
المتاخر (FETAL ULTRASOUND)؟ اي عيوب خلقية او تشوهات من الممكن ان تكون لدى
الجنين؟ انا اعرف عن متلازمة داون وعيوب في القلب.

الجواب

يظهر شريان سري واحد في 1% من الولادات. بين نصف الى 2\3 من الحالات لا ترافق
بعيوب خلقية اخرى. من الممكن ان تظهر متلازمات جينية مختلفة. التثلث الصبغي
(Trisomy) بـ 18,13. الاجهزة الاساسية التي يمكننا رؤية عيوب فيها هي - الجهاز
الهضمي، الجهاز العصبي المركزي والقلب. ومن الممكن وجود عيوب في الكلى. الجهاز
التنفسي، الجهاز العظمي. في 20% من الاطفال ستظهر عدة عيوب. بكل تاكيد من المفضل
القيام بفحص بزل السلى (AMNIOCENTESIS). تخطيط صدى القلب للجنين، ومسح محدد
للاجهزة التي ذكرتها سابقا.

__شارك __غرد

