#  ماذا تعرف عن أضرار القهوة وسلبياتها؟

__شارك __غرد

كثر هم من لايستطيعون بدء نهارهم من دون كوب القهوة، وينظرون الى ايجابياتها دون
ادراك المخاطر فيما وراء هذا النوع من الادمان! دعونا نعرفكم على أضرار القهوة
واثارها السلبية على صحتك:

القهوة تعد المشروب المفضل لدى الكثيرين، اذ أن أغلب الأشخاص لا يستطعون البدء
بنهارهم دون اشباع ادمانهم على الكافيين بكوب من القهوة الساخنة. بالطبع للقهوة
فوائد عديدة تعود على الجسم لايمكن انكارها، اذ ان مجموعة من الدراسات أظهرت بأن
القهوة قد تساعد على تحسين اليقظة، وتناولها على المدى البعيد قد يساهم في تقليل
خطر الاصابة بالسكري والسرطانات، ومرض باركينسون والزهايمر.

لكن دعونا نعرفكم على الوجه الاخر للقهوة وخاصة لمن يستهلكون منها ما هو زائد عن
الحد المسموح لهم يومياً! اذ أنه على عكس هذه الفوائد سيؤدي استهلاكك للقهوة
بكميات كبيرة وعلى المدى الطويل سبباً في زيادة خطر اصابتك بارتفاع الكولسترول
وأمراض القلب وهشاشة العظام وغيرها المزيد. ما هي أضرار القهوة على صحتك؟ دعونا
نجيبكم فيما يلي:

## أضرار شرب القهوة يومياً

###  قرحة المعدة

تحوي القهوة بعض المواد المهيجة للمعدة ولبطانة الأمعاء الدقيقة، مثل الكافيين
وبعض الأحماض، وهذا بالتأكيد سيشكل المتاعب لمن يعانون من القرحة والالتهابات
المعوية. لذا عادة ما ينصح الأطباء والمختصون من يعانون من مشاكل في الهضم بتجنب
شرب القهوة لتجنب الأعراض المزعجة والتهيجات التي قد تنجم عنها.

كما وقد يرتبط استهلاك القهوة الزائد مع زيادة فرص الاصابة بقرحة المعدة اذ ان
تأثير القهوة الحمضي على بطانة المعدة قد يؤدي الى ضعفها وجعلها اكثر عرضة
للاصابة ببكتيريا Helicobacter pylori المسببة للقرحة.

### القولون العصبي

المكونات التي تحويها القهوة وخاصة الكافيين تساهم في تهيج الامعاء الدقيقة
وزيادة أعراض القولون العصبي من تشنجات في البطن ومشاكل متناوبة ما بين الاسهال
والامساك.

### الحموضة وحرقة المعدة

تناول القهوة قد يزيد من حموضة المعدة، اضافة الى كون الكافيين وغيره من مركبات
القهوة التي تساهم في ارتخاء العضلة العاصرة المريئية السفلى مما قد يسبب حرقة
المعدة نتيجة للارتجاع المعدي المريئي.

### الاسهال

شرب القهوة يسرع من عملية افراغ المعدة ومرور الطعام السريع الى الامعاء دون أن
يتم هضمه بشكل كامل، كما ويزيد من حركة الامعاء وانقباض عضلاتها مما يجعلها تعمل
كملين للفضلات، ومسببة للاسهال ان زاد استهلاكها عن الحد. هذه الحالة وعلى المدى
البعيد قد تؤدي الى سوء امتصاص لبعض العناصر، كما وأنها قد تؤدي التهابات ومشاكل
في الجهاز الهضمي.

### التوتر والإجهاد

ان شرب كميات كبيرة من القهوة قد يزيد من افراز هرمونات التوتر والاجهاد مثل
هرمون الكورتيزول والادرينالين. التي تساهم في زيادة معدل دقات القلب وضغط الدم.
وفي حال تناول القهوة بكميات عالية فان ذلك قد يقود الى الشعور بالتوتر والعصبية
بدل من الاسترخاء وتعزيز المزاج الذي قد يحدث بتناول كميات بسيطة منها.

### مصدر للأكريلاميد Acrylamide

مادة الأكريلاميد هي مادة مسرطنة موجودة للأسف في العديد من أطعمتنا مثل البطاطا،
وهي قد تنتج في القهوة عندما يتم تحميص حبوب البن في درجات حرارة عالية. وبما انه
قد أثبت كون القهوة واحدة من المصادر الرئيسية لهذه المادة الكيميائية الخطرة.
لذا فيفضل تناولها بحذر أو اختيار النوعيات الجيدة من القهوة، او استبدالها
بالقهوة الخضراء. اعرف المزيد عن القهوة الخضراء

### تفاعلات مع الأدوية

اذا ما كنت تتناول بعض الأدوية أو المكملات العشبية فانتبه عند تناولك للقهوة
بوقت قريب منها، حيث وجدت بعض التجارب تفاعلات جانبية ما بين الكافيين وبعض أنواع
الادوية، مثل بعض ادوية المضادات الحيوية. لذا فدائماً احرص على استشارة طبيب حول
الطرق الامثل لتناول دوائك بعيداً عن اي من الأغذية والمشروبات التي قد تتعارض مع
عملها أو تحده.

## أضرار القهوة على الريق

لا ينصح عادة بشرب القهوة في الصباح على معدة فارغة أو كما يقال (على الريق)، اذ
ان ذلك سيحفز افراز حمض الهيدروكلوريك Hydrochloric acid في المعدة، وهذا الحمض
مخصص فقط لهضم الطعام ويتم افرازه في حال وجود طعام في المعدة. وفي حال تكرر
افراز هذا الحمض من قبل جسمك استجابة لاكواب القهوة، فقد يصبح هناك صعوبة في
انتاج كميات كافية منه للتعامل مع الوجبات الدسمة والكبيرة لاحقاً. وبالتالي فان
هضم البروتينات سيتأثر بسبب عدم وجود كميات كافية من هذا الجمض لاتمام عملية
هضمها. فينتقل البروتين الى الامعاء الدقيقة دون أن يتم كسره وهضمه بشكل سليم،
وبالطبع فان البروتين الغير مهضوم بشكل سليم يرتبط بعدد كبير من المشاكل الصحية
مثل التلبكات المعوية والنفخة والغازات، واعراض القولون العصبي، والانسدادات وقد
تصل الى رفع خطر الاصابة بسرطان القولون. لذا فننصحك بتجنب هذه العادة اليومية
السيئة تجنباً لهذه المخاطر.

## أضرار القهوة على البشرة

وجد بان شرب القهوة لفترة طويلة قد يقود الى تأثيرات سلبية على بعض الأمور
الجمالية مثل: صحة البشرة والجلد، الاسنان. وذلك يعود تفسيره الى ما يلي:

  * محتوى القهوة العالي من الكافيين يجعل منها مادة مدرة للبول، وبالتالي فان من يتناولون كميات عالية منها قد يكونون عرضة أكثر من غيرهم لفقدان السوائل من الجسم ويرتفع لديهم خطر الااصابة بالجفاف، الذي ينتج عنه جفاف في البشرة والجلد.
  * محتوى القهوة من حمض التانين Tannin عالي، وهذا الحمض عادة ما يستخدم في عالم الصبغات ودباغة الجلود، كما وقد يؤدي تناوله بكميات عالية الى انسداد الخلايا وعدم حصولها على الغذاء بشكل جيد. كما وقد يؤدي تناول مصادر التانين بكثرة الى جفاف البشرة وفقدانها لرطوبتها والاصابة بالتجاعيد.
  * وجد بأن شرب القهوة بكميات كبيرة وعلى المدى البعيد قد يقود الى تأثر عمل الكبد في عملية ازالة السموم وتنقية الدم بصورة سليمة نتيجة لاصابة ببقع الكبد التي عادة ما نجد كبار السن أكثر عرضة للاصابة بها. 
  * هل من علاقة ما بين الاصابة بحب الشباب واستهلاك الكافيين؟ قد لاتوجد الى الان دراسات ونتائج واضحة بخصوص الموضوع الا أن بعض الخبراء يرى بان الكافيين بحد ذاته قد لايكون سبباً لظهور حب الشباب الا انه قد يفاقم المشكلة سوءاً بينما يرى خبراء اخرون أن الاثار السلبية للقهوة على الكبد يمكن أن تقود الى حب الشباب حيث يصبح الكبد غير قادرعلى تنقية الدم من السموم بطريقة سليمة. مما قد يكون سبباً في الاصابة بمشاكل جلدية منها حب الشباب. 

## أضرار القهوة للكلى

قد يؤثر شرب القهوة على امتصاص المعادن في الجسم، وعمل الكليتين. فالاشخاص الذين
يشربون القهوة وبكميات كبيرة هم معرضون لسوء التغذية والاصابة بنقص بعض العناصر.
فقد وجد بان القهوة تؤثر على امتصاص الحديد في المعدة ، كما أنها تؤثر على قدرة
الكلى في الاحتفاظ ببعض المعادن المهمة للجسم مثل: المغنيسيوم والكالسيوم والزنك.
وبالطبع أي نقص في هذه العناصر سيقود الى الاصابة بمشاكل صحية، فمثلا نقص
المغنيسيوم قد يؤثر على انتظام عمل الامعاء، ويسبب مشاكل في الجهاز الهضمي.

### نصيحة أخيرة

اذا ما كنت قلقاً اتجاه هذه الاثار السلبية لمشروبك المفضل فتأكد من انك تقوم
بالقواعد الاتية التي ستجعلك تتناول القهوة بطريقة أكثر صحة:

1- احرص على أن يكون استهلاكك للقهوة عرضي وفي أكواب صغيرة.

2- اختر قهوة عالية الجودة، ويفضل أن تكون قهوة عضوية خالية من أي مبيدات حشرية.

3- تناول القهوة الخضراء التي تعد مصدر عالي لمضادات الأكسدة وحمض الكلوروجينيك،
فقد أثبتت العديد من الدراسات أنها تساعد على تعزيز مناعة الجسم والوقاية من
السرطانات وتساعد في تخفيف الوزن وتقليل نسبة الدهنيات في الدم.

4- تناول قهوتك باعتدال! اذ ان جرعات معتدلة من الكافيين أي ما يعادل 200 الى 300
مللغم يويماً هو ضمن الحدود الامنة للاستهلاك من قبل البالغين وفقاً لجامعة
ميشيغان Michigan State.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 29 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 29 يونيو 2016

__شارك __غرد

