#  ما نسبة الذين يعانون من العجز الجنسي بعد استئصال البروستاتا؟

__شارك __غرد

السؤال

يوجد لدي ورم خبيث في البروستاتا لكنني اخشى اجراء العملية الجراحية خوفا من
العجز الجنسي. ما هي نسبة الذين يعانون من حالات العجز الجنسي بعد جراحة استئصال
البروستاتا واسعة النطاق؟

الجواب

في الواقع هذه هي الاثار الجانبية الأكثر إحباطا لعملية استئصال البروستاتا
الواسعة. من المعروف أن معظم الرجال الذين يخضعون لهذه العملية يعانون من عدم
الانتصاب الذي لا يمكن اصلاحه، حيث ان الاحتمالات في حدوث ذالك تزيد كلما تقدم
المريض في السن. لدى الرجال تحت سن ال- 60 الذين لم يعانوا في السابق من مشاكل في
الاداء الجنسي، ولم يتم قطع أعصاب الانتصاب (nerve - sparing surgery) في
العملية، هؤلاء يشكلون نسبة 30 - 50٪ تقريبا.  
في المقابل، الرجال فوق سن 70 عاما فان الخطر يزيد ل- 80٪ تقريبا أو حتى أكثر في
الحالات التي يتم فيها إزالة أعصاب الانتصاب في الجراحة.  
اليوم يحاول الجراحون إجراء عمليات جراحية أكثر بالطرق التي تبقي على الأعصاب،
ولكن تجدر الإشارة إلى أنه في حالات الورم الخبيث على نطاق واسع ليس من الممكن
دائما تجنب قطع هذه الأعصاب، ومن هنا ياتي الاخذ بعين الاعتبار صحة المريض وإزالة
الورم تماما. يجب عليك أن تتحدث مع الطبيب عن هذه المسألة قبل الجراحة.

__شارك __غرد

