#  ما هو التهاب المسالك البوليه؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو التهاب المسالك البوليه؟

الجواب

المسالك البولية هي الجهاز الذي ينتج البول ويخرجه من الجسم. ويشمل المثانة
والكلى، والقنوات التي تربط بينها. عندما تدخل البكتيريا لهذا الجهاز، فإنها قد
تسبب العدوى والتهاب البول.

  
معظم التلوثات في المسالك البولية هي تلوثات في المثانة. التلوث في المثانة عادة
ما يكون غير خطير إذا تم علاجة فورا. إذا لم يتم علاج التلوث في المثانة، فانه
يمكن ان ينتشر الى الكلى. التلوث في الكلى هو امر خطير ويمكن أن يتسبب في ضرر
دائم

__شارك __غرد

