#  ما هي الانواع المختلفة لسرطان الرئة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الانواع المختلفة لسرطان الرئة؟

الجواب

هناك نوعان رئيسيان من سرطان الرئة: سرطان الرئة صغير - الخلية (small cell)،
وسرطان الرئة غير صغير الخلية (non small-cell). سرطان الرئة الغير صغير الخلية
مسؤول عن حوالي 80٪ من سرطانات الرئة. هذا السرطان هو في الواقع مجموعة متنوعة من
السرطانات التي تنمو وتنتشر ببطء أكثر من سرطان الرئة صغير - الخلية. في المقابل،
فان سرطان الرئة صغير - خلية مسؤول عن حوالي 20٪ من كل سرطانات الرئة. على الرغم
من أن الخلايا بهذا النوع من المرض تكون صغيرة، فانها تتكاثر بسرعة وتكون أورام
كبيرة التي يمكن أن تنتشر في جميع أنحاء الجسم. التدخين يكون في اغلب الاحيان هو
المسبب للاصابة بسرطان الرئة صغير- الخلية.

__شارك __غرد

