#  ما هي أسباب عودة فتق السرة؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو سنة خضعت لعملية اصلاح فتق السرة مع شبكة. الان عاد للظهور فتق جديد
بالقرب من مكان الجراحة السابق. ماذا يمكن أن تكون أسباب عودة الفتق؟

الجواب

نسبة فشل جراحة فتق السرة الأولى مع استخدام الشبكة تتراوح قيمتها بين 1٪ إلى 5٪.
من بين الأسباب الرئيسية للفشل هي تقنية جراحية رديئة, شد زائد عند تصليح الفتق,
استخدام غرز جراحية غير مناسبة، نزيف في منطقة الجراحة والتلوث المحلي. كل هذه
العوامل يمكن الى حد ما تجنبها. الأسباب الأخرى لفشل الجراحة تتعلق بالمريض:
انسجته ضعيفة (هناك حالات خلقية أو مكتسبة التي تسبب لذلك)، أخذ أدوية من نوع
الستيروئيدات، السمنة، النشاط البدني العنيف قبل مرور وقت كافي بعد الجراحة،
التدخين. عند اعادة العملية الجراحية تزيد نسبة الفشل, ويمكن أن تتراوح بين 5٪
إلى 10٪.

__شارك __غرد

