#  ما هي الأسباب المحتملة لسلس البول؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 17 سنة. أجريت فحص البول ووجدوا بروتينات في البول. بعد ذلك أعدت اختبارات
البول واكتشف لدي التهاب في المسالك البولية بسبب البكتيريا. أعطوني المضادات
الحيوية ثم طلبوا مني مرة أخرى إجراء اختبارات البول. مرة أخرى وجد لدي التهاب في
المسالك البولية وأعطوني المضادات الحيوية مرة أخرى. الان انتهيت من أخذ المضادات
الحيوية ولدي سلس بول، الذي لم يكن لدي من قبل. ماذا يمكن أن أفعل في هذه الحالة؟

الجواب

هناك عدة أنواع من سلس البول: سلس أثناء الجهد - الحالة التي تحدث نتيجة لضعف
عضلات قاع الحوض التي تغلق فتحة المثانة، أي زيادة في الضغط داخل البطن تسبب
لتسرب البول. في هذه الحالة يحدث سلس البول عند العطس، الضحك، السعال وما الى
ذلك. هذه الظاهرة شائعة لدى النساء بعد الولادة وانقطاع الطمث. سلس البول بسبب
الالحاح – الحالة التي تحدث فيها تقلصات لا إرادية في المثانة وتسبب لسلس البول.
السبب عادة ما يكون عصبي، بسبب الأدوية أو التهاب في المسالك البولية. سلس البول
نتيجة لامتلاء المثانة - المثانة لا تفرغ بشكل صحيح، أو أن الحاح التبول مفقود،
وبالتالي فإن المثانة تكون ممتلئة كل الوقت ويحدث تسرب البول باستمرار. هذه
الحالة نادرة لدى النساء. عملية تشخيص المشكلة تشمل اختبار البول العام وفحص
المستنبت، فحص الموجات فوق الصوتية للمسالك البولية والكلى، اختبار ديناميكا
البول (Urodynamics) وتنظير المثانة. الطبيب يقرر أي الاختبارات ضرورية ومناسبة
للمريض. السبب الأكثر احتمالا لسلس البول في حالتك هو التلوث الذي لم تتم معالجته
بشكل صحيح. هناك العديد من سلالات البكتيريا التي تسبب التهابات المسالك البولية
والمقاومة لبعض المضادات الحيوية. يوصى بإجراء فحص مستنبت البول بعد بضعة أيام من
الانتهاء من أخذ المضادات الحيوية، وإذا وجدت البكتيريا، الانتظار لنتائج اختبار
حساسيتها للمضادات الحيوية، وفقا لذلك يمكنك الحصول على المضادات الحيوية
المناسبة. على أي حال، يفضل استشارة طبيب المسالك البولية وطبيب أمراض النساء

__شارك __غرد

