#  ما هي الوقاية الافضل من سرطان الجلد؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الوقاية الافضل من سرطان الجلد؟

الجواب

الأشعة فوق البنفسجية التي تصل من الشمس ومصابيح الدباغة وغرف الدباغة تضر بالجلد
ويمكن أن تؤدي إلى سرطان الملنومه ولأنواع أخرى من سرطان الجلد.

تشير الدراسات إلى أن التقليل من التعرض للأشعة فوق البنفسجية يقلل من نسبة حدوث
سرطانات الجلد الغير ملنوميه. الأشعة فوق البنفسجية هي الأشعة الغنية بالطاقة
التي تأتي من الشمس. مصادر اصطناعية مثل غرف الدباغة ومصابيح الدباغة تنتج هي
أيضا الأشعة فوق البنفسجية.

كيف يمكنني إجراء فحص ذاتي؟

هكذا تجرون فحص ذاتي لجلدكم:

• بعد الاستحمام، قفوا أمام مراة ذات حجم كبير في غرفة مضاءة جيدا. استخدموا مراة
يد أخرى لفحص المناطق التي من الصعب رؤيتها.

• ابدءوا من الوجه وفروة الرأس وانتقلوا إلى أسفل. افحصوا الرأس, العنق، الكتفين,
الظهر, الصدر وهلم جرا. تأكدوا من أنكم فحصتم المقدمة, الظهر وجانبي الذراعين
والساقين. كذالك, افحصوا الأربية, اكف اليدين, الأظافر اكف القدمين, أظافر
القدمين والجلد الذي بين أصابع اليدين والقدمين.

• تأكدوا من أنكم قد فحصتم أجزاء الجسم التي من الصعب رؤيتها، مثل فروة الرأس
والعنق. صديق أو قريب ربما يساعدكم بفحص هذه المناطق.

• انتبهوا للشامات عندكم وأشكالها. انتبهوا لأي تغيير، خصوصا شامة سوداء جديدة أو
تغير في ملامح, شكل, حجم أو لون (خاصة البقعة السوداء) أو ملمس الشامة الموجودة.
كذالك انتبهوا للشامات الجديدة، الشاذة أو "القبيحة".

• افحصوا الشامات بحذر في فترات التغيرات الهرمونية، مثل سن البلوغ، الحمل أو
انقطاع الطمث.

• قد يكون من المفيد تسجيل مواعيد فحوصات الجلد وتدوين الملاحظات عن مظهر الجلد.
إذا رأيتم شيء ما غريب، توجهوا للطبيب فورا.

__شارك __غرد

