#  ماذا يتضمن العلاج المكمل بعد عملية ازالة النظارات بالليزر ؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يتضمن العلاج المكمل بعد عملية ازالة النظارات بالليزر بطريقة TK?

الجواب

بعد عملية ازالة النظارات بالليزر بطريقة TK، يحدد الطبيب موعد للمراجعة بعد يوم،
اسبوع، شهر،3 و- 6 اشهر من العملية، بهدف نفي وجود مضاعفات مثل تلوث العين،
الوذمة او النزيف في القرنية وما الى ذالك.

بالاضافة الى ذالك، يلزم المريض بعلاج ثابت لمدة شهر تقريبا بواسطة قطرة المضادات
الحيوية وعلاج بقطرة مضادة للالتهاب، للحد من مخاطر الاصابة بالتهاب العين بعد
العملية.

اذا لزم الامر، فان المريض يرتدي النظارات البصرية لتصحيح قصر النظر الذي قد
يحدث، لمدة عدة ايام حتى اسابيع من العملية.

__شارك __غرد

