#  ما لا تخبرك به اخصائية التجميل عن الشمع

__شارك __غرد

من منا لا تحلم بجلد نظيف وناعم (خال من الشعر). ازالة الشعر بالشمع لدى اخصائية
التجميل هي الحل السريع والفعال، لكن تكون احيانا مؤلمة جدا. عدة امور لم تخبرك
بها ابدا اخصائية التجميل حول ازالة الشعر بالشمع.

على الرغم من اننا في عصر ازالة الشعر بالليزر ، لكن ما تزال معظمنا تزور اخصائية
التجميل لازالة الشعر بالشمع ، لكن بتواتر اقل مما كان عليه في السابق. فيما يلي
نصائح ستساعدك في ازالة الشعر بالشمع بطريقة صحيحة:

### نصائح تعدك لجلسة ازالة الشعر بالشمع

1\. تناولي قرصين من مسكن الالم قبل 45 دقيقة من موعدك. والهدف من هذه
الاستراتيجية هو تخفيف الالم قبل ظهوره بواسطة تناول مسكنات الام بدون وصفة طبيب.
بالاضافة الى ذلك ستساعدك هذه الاقراص بتجنب الالتهاب او العدوى .

2.لا تحددي موعد ازالة الشعر بالشمع قبل موعد الدورة الشهرية. تكون بشرتك اكثر
حساسية قبل موعد الدورة الشهرية لذلك يفضل تحديد الموعد على الاقل 3 ايام قبل او
بعد موعد الدورة الشهرية. يستحسن عدم تحديد الموعد اثناء نزيف الدورة الشهرية -
الامر غير منطقي بشكل خاص لك او لاخصائية التجميل المعالجة. توجد بعض المراكز
التي تمنع ذلك .

3\. قد تظهر بعض البثور بعد الزالة الشعر بالشمع، اذ يصبح الجلد حساس جدا بعد
علاج ازالة الشعر بالشمع ويكون معرض للبكتيريا، التعرق، الاحتكاك، التي من الممكن
ان تسبب ظهور البثور. لذلك ، يستحسن عدم ممارسة النشاط البدني لمدة 48 ساعة بعد
ازالة الشعر بالشمع . بالاضافة الى ذلك ، يدعي اختصاصيو الجلد ان ارتداء الجوارب
او البناطيل الضيقة قد يزيد من احتمال نمو الشعر داخل الجلد، وتوجد لذلك اثباتات
على ارض الواقع .

يستحسن عدم ارتداء الجوارب او البناطيل الضيقة حتى 48 ساعة من علاج ازالة الشعر
بالشمع .

4\. من الممكن ان تتضرر قدرك على التصويب في المرحاض ! هذه ليست اسطورة او خرافة
. لذلك كي لا تبللي ملابسك او فخذيك يفضل الانحناء اكثر الى الامام والانتباه
اكثر . يؤدي ازالة الشعر في تلك المنطقة الى تغيير مسرى تيار البول . لكن لا
تقلقي هذا الامر شائع ، ويعود كالسابق خلال عدة ايام .

5\. حددي موعد علاج ازالة الشعر بين الساعة الثالثة وحتى الخامسة . يكون الحد
الاقصى من تحمل الام في ذروته في هذه الساعات. الامور التي قد تؤدي الى صراخك من
الالم في الساعة العاشرة في هذ الساعات بالكاد ستشعرين بها.

اقرا المزيد: نصائح صحية عند ازالة الشعر بالشمع!

### الشمع البرازيلي - حسنات وسيئات

تفضل الكثير من النساء تقنية الشمع البرازيلي، ان كان ذلك بابقاء المنطقة بمنظر
ناعم تماما. لكن من المهم معرفة الحسنات والسيئات وبالاخص ما هي المخاطر الكامنة
بهذا الطريقة.

علاج ازالة الشعر بالشمع هو العلاج الامثل لازالة الشعر بطريقة ليست للابد. تبقي
ازالة الشعر بشفرة الحلاقة للبشرة اقل طراوة ونعومة، وسينمو الشعر بسرعة مقارنه
بازالة الشعر بالشمع الذي سينمو فيه الشعر بعد عدة اسابيع .

بالمقابل، من الممكن ان تنطوي ازالة الشعر بالشمع البرازيلي على اعراض جانبية
مزعجة مثل نمو الشعر داخل الجلد. في الحالات الاسوء ، توجد نساء تعرضن للحروق
بسبب الشمع الحار، احمرار، ندبات في الجسم وحتى ظهرت في اجسامهن عدوى او امراض
تنتقل بواسطة الاتصال الجنسي. بالاضافة الى ذلك ، من الممكن ان تسبب درجة الحرارة
المرتفعة للشمع عدم راحة واحيانا ضرر للجلد. واكثر من ذلك، اذا لم تكن اخصائية
التجميل خبيرة بما يكفي، من الممكن ان تكرر دهن الشمع في نفس المنطقة وتسبب
اصابات وصدمة للجلد.

في اسوأ الحالات، من الممكن ان يسبب العلاج بالشمع البرازيلي مشاكل طبية متواصلة
وحتى الامراض . اذا لم يتم تعقيم المعدات التي تستخدمها اخصائية التجميل بشكل
دقيق بعد كل استخدام - من الممكن ان تنتقل امراض الجلد والامراض الجنسية بسهولة
من امراة لاخرى . اضافة الى ذلك، من الممكن ان تعيش الكائنات الحية الدقيقة داخل
الشمع وتنقل العدوى بالأمراض المختلفة للنساء. في حالة أمراض من هذا النوع، يتم
توجيه المريضة بواسطة الطبيب لاستخدام مسكنات الألم والمضادات الحيوية .

بالتأكيد، هذه الحالات نادرة وليست شائعة لدى النساء اللواتي أجريت إزالة شعر
بالشمع البرازيلي أو غيرها. لكن، يستحسن التأكد من المكان الذي اخترته لإجراء
علاج لإزالة الشعر بشمع معقم ونظيف وان العاملات تحافظن على نظافة عالية قبل بدأ
العلاج .

من قبل ويب طب - الجمعة ، 16 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

