#  ما هي أعراض متلازمة القولون العصبي؟

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من القولون العصبي, في الاونة الأخيرة عملية التغوط لدي غير منتظمة، هناك
إمساك والبراز يخرج على شكل كرات صغيرة. هل ينبغي أن أقلق؟

الجواب

ما تصفينه يناسب تماما متلازمة القولون العصبي. في هذه المتلازمة هناك مشكلة في
حركية الأمعاء، من دون العثور على سبب ميكانيكي أو تشريحي لذلك. في مثل هذه
الحالة، قد تكون هناك تغييرات في أنماط التغوط، ويمكن أن تؤدي الى الإمساك، فضلا
عن الإسهال، الام في البطن والغازات. ومع ذلك، إذا كان يبدو لك هذا النمط من
التغوط غريب، واذا استمر ذلك لفترة من الوقت، راجعي طبيب العائلة للفحص.

__شارك __غرد

