#  ما هو داء بيروني؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 37 سنة. بعد وقت قصير من اخذ سبراليكس (Cipralex) والريسبردل (Risperdal)
اكتشفت انه لدي ألم في القضيب عند الانتصاب، وتضييق وصغر في النصف العلوي من
القضيب. قال أحد اطباء المسالك البولية انه ربما كان ذلك ناجما عن مضادات
الاكتئاب، واثنين اخرين زعما انه لا علاقة للدواء. على اية حال فهم يدعون انه
بسبب داء بيروني (Peyronie's disease) بعد أن فحصوا ووجدوا تصلبات في القضيب. أنا
لم اخذ أي دواء عدى ما ذكرت. ليس لدي جنف (Scoliosis) منذ عام ونصف، والألام
اختفت تماما تقريبا، ولكن الشكل لم يتغير. لم اتعرض لأي ضربة أو صدمة في القضيب.
وأنا أعلم أن هناك من يقترح استخدام جهاز أندرو - بينس لعلاج الجنف ولهذا نتائج
جيدة جدا، ولكن مشكلتي مختلفة. هل هذا مرض بيروني؟ ماذا يمكنني أن أفعل؟

الجواب

مرض بيروني، جنف القضيب، يصيب ما يقرب من 1٪ من جميع الرجال، وخاصة في مراحل
متقدمه من الحياة، ولكن هناك حالات التي تم فيها تشخيص المرض أيضا عند الشباب.
أسباب هذا المرض تشمل الصدمة أو الإصابة ، أمراض المناعة الذاتية، وأدوية معينه,
وخاصة من عائلة حاصرات بيتا. هناك علاجات مختلفة، بما في ذلك مستحضرات مثل أندرو
بينس (Andro Penis)، العلاج الدوائي والعمليات الجراحية. لا يمكن الإجابة على
سؤالك دون فحصك، لذلك أوصيك بالتوجه الى طبيب المسالك البولية، وليس بالضرورة نفس
الطبيب الذي تواجهت اليه في الماضي، من أجل الحصول على رأي اضافي واستشارته حول
خيارات العلاج.

__شارك __غرد

