#  ما هو تأثير اتباع الحميات الغير صحية على بشرتك؟

__شارك __غرد

مخاطر اتباع الحميات الغير صحية عديدة، فهي تعود بالضرر والأذى على جسمك خاصة ان
اتبعتها على المدى الطويل. لكن ما هو تأثيرها الخطير على بشرتك وصحة جلدك؟

الشحوب، الوهن، التعب، اصفرار الوجه، تساقط الشعر، فقدان النشاط والتركيز،
الاضطرابات الهضمية وغيرها العديد من الاثار الجانبية السلبية التي قد تنتج عند
اتباع أي نظام غير صحي. وهنا خصصنا الحديث حول الاثار الجانبية السلبية لاتباع
نظام غير صحي على بشرتك.

## تأثير نقص الدهون على بشرتك

في حال تناولت نظام غذائي قليل بالدهون المفيدة لصحتك ستعاني من العديد من مشاكل
الجلد والبشر، فالدهون تلعب دوراً مهماً في الحفاظ على صحة الخلايا الجلدية،
ولتشكيل الطبقة الحامية للجلد، ومن أشهر هذه الدهون المفيدة يعتبر أوميغا 6
وأوميغا 3، المهمين للحفاظ على رطوبة الجلد ووقايته من الجفاف، وتعزيز النمو
السليم للخلايا.

والنظام الفقير بهذه الأحماض الدهنية يعني إصابتك بمشاكل في الشعر والبشرة، لذا
احرص على تناول مصادرها بشكل جيد من الأسماك الزيتية، والمكسرات والزيوت النباتية
والخضار.

## تأثير نقص الفيتامينات على بشرتك

قد تصاب بمجموعة من الأعراض في حال اتبعت نظام غذائي فقير بإحدى الفيتامينات
المهمة لك، وأكثر الفيتامينات التي سيكون لها تأثير كبير على بشرتك هي:

### فيتامين C

فيتامين C هو أحد أهم الفيتامينات للبشرة والحفاظ على الخلايا الجلدية ليس فقط
لأنه مضاد للاكسدة قوي في مكافحة الجذور الحرة والسموم، بل لأنه أيضاً يدخل في
تكوين الكولاجين المهم لبناء الخلايا والحفاظ على مرونتها، ومكافحة علامات التقدم
في السن، ونقصه قد يؤدي إلى الإصابة بمشاكل في الجلد كظهور الرضوض والبقع البنية،
والإصابة بمرض الاسقربوط. لذا يجب أن يتم استهلاك ما يقارب 90 ملغم للرجال يومياً
من فيتامين C، و75 ملغم للنساء. ويمكن الحصول عليه من الحمضيات والخضراوات
الورقية الخضراء، والفراولة وغيرها من الفواكه.

### فيتامين E

يعد فيتامين E أحد مضادات الاكسدة الوقاية التي تكافح اثار أشعة الشمس الضارة،
ويساهم في الحفاظ على ليونة البشرة ورطوبتها، ونقصها قد يجعل بشرتك حساسة لأشعة
الشمس، وبالتالي يزيد من فرص ظهور التجاعيد والبقع الداكنة، والحروق. ويمكنك ضمان
حصولك على كميات كافية من فيتامين E من خلال تناولك للزيوت النباتية الصحية كزيت
الزيتون، والمكسرات، والأسماك والمأكولات البحرية.

### فيتامين D

يلعب فيتامين D دور مهم في الحفاظ على صحة الجلد وخلاياه، وهو ينظم تطور الخلايا
ونموها في الطبقات العميقة من الجلد، كما ويعمل على حماية جلدك من تأثيرات أشعة
الشمس الضارة، ونقصه قد يقود إلى تأثر جلدك بأشعة الشمس الضارة وتلف الخلايا.
وبحسب التوصيات الأخيرة فإنه يجب ان يحصل البالغين على ما يقارب 15 ميكروغرام من
فيتامين D يومياً.

ويمكنك الحصول على فيتامين D من خلال تناول الأسماك والمشروم، والأغذية المدعمة
به، بالإضافة إلى تعرضك السليم لأشعة الشمس.

## تأثير نقص المعادن على بشرتك

الزنك، الحديد وغيرهما العديد من المعادن التي يكون لنقصها تاثير كبير على صحة
البشرة والجلد، دعنا نعرفك عليها:

### الزنك

نقص الزنك في نظامك الغذائي يعني ارتفاع خطر إصابتك بالعديد من المشاكل الصحية
والجلدية. فنحن نحتاج الزنك لعملية تمايز الخلايا ونموها وخاصة الخلايا الجلدية
منها، كما ويعتبر الزنك مضاد للالتهابات. ونقص الزنك سيؤدي إلى ظهور التصبغات
والبقع الداكنة في الجلد، ويرفع من خطر الإصابة بالتهابات الجلد. ويؤدي إلى
الإصابة بتساقط الشعر ومشاكل في نمو الأظافر.

الكمية الموصى بها يومياً من الزنك هي ما يقارب 11 ملغم للرجال، و 8 مللغم
للنساء. ويتواجد الزنك في اللحوم والمأكولات البحرية، المكسرات، والحبوب الكاملة
والبقوليات.

### السيلينيوم

يعتبر السيلينيوم أحد المعادن المهمة جداً لحماية جلدك والحفاظ عليه خاصة ضد اشعة
الشمس الضارة. كما وجاءت نتائج بعض الدراسات لتبين أن نقص السيلينيوم قد يرفع من
خطر الإصابة بسرطان الجلد. وهو يبطئ من نمو الشعر، ويؤدي إلى تساقطه، ويمنع تطور
خلايا الجلد بشكل طبيعي.

الكمية الموصى بتناولها من الزنك يومياً بحسب مكتب المكملات الغذائية Office of
Dietary Supplements هي ما يعادل 55 ملغم. ويتواجد السيلينيوم في الثوم والبصل
واللحوم والمأكولات البحرية.

ختاماً، من المعروف أن نتائج الحميات القاسية والغير صحية غير فعالة ولا تحافظ
على نتائجها على المدى الطويل، لذا احرص على أن تحفظ صحتك وصحة جلدك قبل أن تفكر
باتباع أي منها.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 30 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 21 مايو 2017

__شارك __غرد

