#  ما هو تنميل الرأس ولماذا أصاب به؟

__شارك __غرد

تعرف على تنميل الرأس وأسبابه وأعراضه بالإضافة إلى طرق التخلص منه بالمقال
التالي.

التنميل عبارة عن إحساس غير مريح يحدث فيه انخفاض وغياب للإحساس في الجلد أو
إحساس بدبابيس وإبر تنخز جلدك، ولكن لا يقتصر التنميل على الأطراف فقط، بل تنميل
الرأس من الأمور الشائعة لدى بعض الفئات من الأشخاص.

## لماذا نصاب بتنميل الرأس؟

السبب الأكثر شيوعاً وراء الإصابة بالتنميل يكمن في حدوث مشكلة في وظيفة عصب معين
أو الضغط على هذا العصب أو اختلال التوازن في كيمياء الجسم مسبباً ضرر في وظيفة
العصب.  
عادة معظم الأسباب الكامنة وراء الإصابة بالتنميل غير خطيرة أو جدية، ولكن هناك
بعض الحالات التي يجب أن نتعامل معها جدياً، وهي:

  1. ضعف عام وشديد في العضلات
  2. الإصابة بشلل حتى وإن اقتصر على منطقة معينة في الجسم.

أما تنميل الرأس فيحدث نتيجة الأسباب التالية:

  * البقاء في نفس الوضعية أو الجلوس لفترة طويلة من الزمن
  * حادث أو ضغط على عصب موجود في منطقة الرقبة أو الحبل الشوكي
  * قلة وصول الدم إلى منطقة معينة في الجسم
  * اثار جانبية نتيجة تناول بعض أنواع الأدوية
  * قلة نقص فيتامين B12 أو فيتامينات أخرى
  * الخضوع للعلاج الإشعاعي
  * التدخين أو الإفراط في تناول الكحول
  * ارتفاع غير طبيعي في مستويات الكالسيوم والبوتاسيوم والصوديوم في الجسم
  * الحساسية تجاه نوع معين من الأطعمة
  * الإصابة بالتوتر الشديد أو الاكتئاب
  * الإصابة ببعض الأمراض المختلفة مثل:

  1. السكري
  2. الصداع النصفي أو الشقيقة
  3. السكتة الدماغية.

## ما هي أعراض تنميل الرأس؟

عندما تصاب بتنميل الرأس فمن الممكن أن تظهر الأعراض التالية أو بعضها:

  1. شعور بالوخز في الرأس وأعلى الرأس وفروة الرأس أيضاً
  2. امتداد شعور الوخز إلى الدماغ
  3. قد يؤثر هذا الشعور على كل من أذنيك وفمك ولسانك والرقبة وأجزاء مختلفة من الجسم أيضاً
  4. من الممكن أن تتأثر جهة معينة من الرأس والوجه بالتنميل دون الأخرى.

عادة تنميل الرأس يظهر فجأة دون معرفتك للسبب الكامن وراءه، في هذه اللحظة عليك
أن تتوقف قليلا وتفكر: هل مررت في فترات من التوتر الشديد والتعب؟ هل تناولت
طعاماً غريبا؟ إن لم تجب على الأسئلة التالية بنعم، وفي حال واجهت هذا الأمر عدة
مرات وبشكل ملحوظ يفضل زيارة الطبيب واستشارته.

## تنميل الرأس كيف أعالجه؟

عادة لعلاج تنميل الرأس المزعج الذي تعاني منه يكمن في معرفة السبب الرئيسي من
وراء الإصابة به حتى يتم علاج هذه المشكلة بالأساس والتخلص من بعد ذلك من تنميل
الرأس.  
بشكل عام بإمكانك اتباع الطرق التالية للتخلص من تنميل الرأس:

  1. التعامل مع التوتر ومحاولة التخلص منه قدر المستطاع
  2. التقليل من تناول الكحول
  3. الإقلاع عن التدخين أو تجنبه قدر المستطاع
  4. التأكد من مستويات الفيتامينات المختلفة والمعادن في جسمك مثل فيتامين B12 والكالسيوم والمغنيسيوم.
  5. استشارة الطبيب حول أي نوع من الأدوية يسبب تنميل الرأس كأثر جانبي ومناقشته بإمكانية استبداله.
  6. قراءة الملصقات والتحذيرات المرافقة للأدوية، فبعضها يسبب تنميل الرأس كأثر جانبي مثل مسكنات الألم.

تنميل الرأس عادة لا تكون عبارة عن مشكلة صحية خطيرة، ولكن دائما ابحث عن الأسباب
التي تؤدي إلى ظهور مثل هذه المشكلة واستشر طبيبك!

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 9 فبراير 2017

__شارك __غرد

