#  ما هي الطرق المستخدمة في علاج ألم الأسنان؟

__شارك __غرد

قد يمكن في بعض الاحيان علاج الم الاسنان بشكل مؤقت ودون اللجوء لمساعدة الطبيب.
الا أن هذا إجراء غير كافٍ. من اجل الحفاظ على اسنان سليمةوالحد من الالم اليكم
الاتي:

يشعر الشخص بألم الاسنان نتيجة مشاكل وتسوسات في السن وعادة ما ينتشر الالم حول
السن والفك، عندها يضطر الشخص الى علاج الم الاسنان بنفسه و الذي هو علاج مؤقت
ولا يغني عن زيادرة الطبيب. اذ لا يجب اهمال هكذا الم، وكل ما هو مطلوب زيارة
طبيب الاسنان بشكل دوري، من اجل الحفاظ على اسنان سليمة والحصول على صحة فموية
تجنبك العديد من المشاكل.

يحدث ألم الأسنان عند ظهورالتهاب في الطبقة الداخلية من السن تدعى " لب السن -
Dental pulp". والذي هو عبارة عن انسجة لينة وحساسة تحتوي على الاعصاب الحساسة
والاوعية الدموية.

### اعراض الم الاسنان:

  * يظهر الم الاسنان بشكل مفاجئ ويتطور من الم متوسط الى الم شديد لا يحتمل، خاصة اثناء النوم ليلا 

  * تتعرض منطقة الفك القريبة من السن المصاب للالتهاب والانتفاخ عند اللمس

  * ألم يذهب وياتي أو يمكن ان يكون مستمراً

  * يزداد الالم عند تناول الطعام او الشرب الساخن او البارد

## علاج ألم الاسنان :

يعتمد نوع العلاج على سبب الالم، والذي يشخصه طبيب الاسنان حسب نتيجة صور اشعة
الاسنان الخاصة بك:

  * اذا كان الم الاسنان ناتجا عن تسوس الاسنان، فان طبيب الاسنان يعالج منطقة التسوس بحشو السن.

  * اذا كان الالم ناتجا عن كسر او قلقلة في حشوة السن، سيتم ازالتها وتنظيف مكانها من التسوس واضافة حشوة جديدة.

  * اذا كان لب السن مصاب فهو بحاجة لعلاج قناة العصب، حيث يزال اللب المصاب، ويملأ الفراغ بعجينة خاصة ويمكن ان يغطي باقي السن بتلبيسه وقفله جيدا لحمايته.

  * في حالة فشلت الطرق السابقة في ازالة الالم فان الحل الوحيد ان يضطر طبيب الاسنان لقلع السن.

اسباب الم الاسنان متعددة والمعاناة واحدة!

### العلاجات المستخدمة للحد من التسوس وتخفيف ألم الاسنان هي:

1\. الفلوريد ( Flouride) : يستطيع الانسان الحصول عليه من الاسماك والشاي، ويمكن
ان يكون مصنعا. يعمل الفلوريد على حماية السن بتقوية مينا السن ويجعله اكثر
مقاومة للاحماض والتي تعد المسبب الرئيسي للتسوس. ويقلل من نشاط بكتيريا البلاك
ويمنعها من انتاج الاحماض، ما يساعد في اعادة بناء مينا السن.

اذا كان تجويف الاسنان المصاب في مراحله الاولى فان طبيبك سوف يصف لك الفلوريد
باشكاله المختلفة: الجيلي، المبيض، المعجون.

2\. الحشوة وتلبيس السن (Filling and Crowns): يستخدم الحشو لعلاج مينا السن
المتضرر ويتضمن حشو السن: فتح السن، ازالة التسوس، ازالة انسجة الاسنان التالفة
وحفر السن بشكل يتيح وضع الحشوه صناعياً. اما المرحلة الاخيرة، فتشمل ملء السن
بمادة "الحشوة" الخاصة. (من هذه المواد: Amalgam, Composite, Glass Ionomer).
وبعدها يلجأ الاطباء بتلبيس السن بتاج وهو يصنع من المعدن او البورسولين او مزيج
من كلاهما.

3\. علاج قناة الجذر: يستخدم في علاج لب السن المتضرراذ يحل محله لب مصنع للحفاظ
على السن في موضعه.

4\. قلع السن: يلجأ الاطباء لقلع السن في الحالات المستعصية لحماية الاسنان
الاخرى واللثة، حيث يمكن التعويض عنه باسنان اصطناعية أو زراعة اسنان.

"الوقاية خير من العلاج"، فالوقاية والحفاظ على صحة اسنانكم هي اساس تجنب الم
الاسنان بدلاً من علاجها. فما هي طرق الوقاية؟

## طرق الوقاية من حدوث أو تطور حدة الم الاسنان:

### الاهتمام والعناية بالاسنان واللثة قدر الامكان هي من اهم طرق الوقاية. وما
عليكم الا اتباع الارشادات التالية:

  * تنظيف الاسنان بالفرشاة مرتين في اليوم على الاقل باستخدام معجون الاسنان الذي يحتوي على مادة الفلوريد، مع تفريش اللثة واللسان بلطف.

  * تنظيف بين الاسنان باستخدام خيط الاسنان (Dental floss) وعند الضرورة استعمل غسول الفم.

  * التقليل من تناول الاطعمة والمشروبات الغنية بالسكر على ان يقتصر تناولك لها بالمناسبات فقط.

  * التوقف عن التدخين لانه يزيد من مشاكل التسوس.

  * زيارة طبيب الاسنان من اجل عمل فحوصات دورية للاسنان واللثة مرة في السنة على الاقل. اما الاطفال فيفضل زيارة الطبيب مرة كل ستة اشهر لملاحقة اي تسوس يحدث على ان يتم علاجه مبكرا.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 22 فبراير 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 25 فبراير 2016

__شارك __غرد

