#  ما هو العلاج الموصى به لفرط التعرق في كل الجسم

__شارك __غرد

السؤال

زوجي يعاني كل حياته من مشكلة التعرق في كل جسمه. في الماضي أوصي له بإجراء عملية
جراحية في العمود الفقري ولكن لم يفعل ذلك. هل هناك علاج دوائي لهذه المشكلة،
علاج الذي لا يسبب النعاس، لأنه يعمل كسائق.

الجواب

يعرف فرط التعرق كإفراز العرق بكميات أكبر من تلك المطلوبة بشكل فسيولوجي لتبريد
الجسم. عادة ما تكون هذه الحالة مزمنة، والتي سببها غير واضح. يبرز التعرق بشكل
خاص في أكف اليدين، أكف القدمين والإبطين. العلاج الدوائي الموجود فعال بشكل خاص
ضد الحالات الخفيفة; الحالات الأكثر حدة تتطلب جرعات عالية من الدواء - وبالتالي
تؤدي الى العديد من الاثار الجانبية.

  * هناك مستحضرات التي تعطى بوصفة طبية، والتي تحتوي على نسبة عالية من أملاح الألومنيوم، مما يسبب لانسداد مسام العرق. هذا العلاج مناسب للذين يعانون من مشكلة التعرق الخفيفة الى معتدلة. هذه المستحضرات ينبغي أن تدهن في ساعات المساء قبل الذهاب إلى النوم - حتى يتحسن الوضع. العلاج الدوائي الحالي يمكن أن يسبب لاثار جانبية خطيرة - وبالتالي لا يستخدم على نطاق واسع.
  * إذا كان فرط التعرق مرتبط بالضغط النفسي - فيمكن استخدام حاصرات بيتا أو الأدوية المهدئة من عائلة البنزوديازيبينات (مثل ديازيبام-Diazepam ولورازيبام - Lorazepam).
  * الارحال الايوني - Iontophoresis– هي طريقة اضافية لعلاج التعرق، خاصة تلك التي تركز على أكف اليدين والقدمين. وتستند هذه الطريقة على ادخال مواد أيونية الى الجلد، وتكوين تيار كهربائي. العلاج يستغرق 25-30 دقيقة يوميا.
  * البوتولينوم - وهو ذيفان (toxin) المعروف باسم البوتوكس (Botox) الذي يمنع افراز المواد من الأعصاب وبالتالي يقلل من إنتاج العرق. يتم حقن هذه المادة في الأعصاب في منطقة التعرق وتأثيره يستمر لعدة أشهر. هذا العلاج فعال بشكل خاص لعلاج فرط التعرق الإبطي.
  * العلاج الجراحي - قطع العصب الذي يسبب التعرق.

__شارك __غرد

