#  ما يجب القيام به إذا عدت للتدخين بعد الإقلاع عنه

__شارك __غرد

ينتكس العديد من الناس الذين يقلعون عن التدخين في بعض الأحيان. لذاً حاول مرة
أخرى. فالهدف هو أن تتعلم من أخطاؤك!

عندما تقلع عن التدخين، فمن الضروري أن تكون إيجابياً وتؤمن أنك ستنجح بالفعل. لا
تتوقع أنك قد تدخن مرة أخرى.

ولكن سيعود بعض الأشخاص الذين يحاولون التوقف عن ذلك إلى التدخين كما كانوا من
قبل، ويحدث ذلك عادةً في الأشهر القلائل الأولى.

فإذا عدت للتدخين مرة أخرى، فلا تقلق، فقد يستغرق الأمر بضعة محاولات للإقلاع عن
التدخين للأبد. وهذا لا يعني أن لا يجب أن تأخذ انتكاستك على محمل الجد، لكن لا
تكن قاسياً على نفسك أيضاً. كلما زادت المحاولات للإقلاع عن التدخين، كانت فرص
نجاح إقلاعك عن التدخين أفضل. لذا، فأنظر إلى انتكاستك "كتمرين" للتوقف عن
التدخين.

## تجنب العودة إلى التدخين مرة أخرى

### لماذا ينتكس بعض المدخنين الذين أقلعوا عن التدخين؟

السبب الأساسي هو الاستسلام للرغبة في التدخين. فهذه محفزات قوية للتدخين، غالباً
ما يتم إثارتها بالتوتر، أو رؤية المدخنون، أو الشرب أو الدخول في الأحداث
الانفعالية مثل الخوض في جدالات.

فأفضل طريقة لمقاومة الرغبة في التدخين هي الجمع بين الأدوية التي تساعد على
الإقلاع عن التدخين والتغييرات السلوكية.

فمن الضروري أيضاً البقاء بعيداً عن المدخنين. فقد ينتكس حوالي ثلاثة أرباع
المقلعون عن التدخين بسبب وجودهم بين المدخنين - وغالباً ما يحدث ذلك بعد طلب
سيجارة من أحدهم.

### المساعدة للتغلب على الانتكاسة

ترتفع نسبة خطر العودة إلى التدخين مرة أخرى في الأيام القلائل الأولى بعد
الإقلاع عن التدخين. لكن قد يعود بعض الناس إلى التدخين بعد عدة أشهر أو حتى بعد
عدة سنوات منذ أن تم الإقلاع عن التدخين.

تجنب العودة إلى التدخين مرة أخرى هي الأفضل، لكن إذا استسلمت للإغواء فلا تيأس -
فقد تقوم بعدة محاولات للإقلاع عن التدخين للأبد. فقد حاولت من قبل والمرور بهذه
التجربة قد يساعدك الان.

### إذا كنت دخنت سيجارة واحدة أو اثنتين:

  * لا تتوقف عن الإقلاع عن التدخين لا زلت تتجنب الانتكاسة الكاملة. ارمي السجائر المتبقية واستمر في محاولة الإقلاع عن التدخين.
  * ذكر نفسك بسبب إقلاعك عن التدخين. ثم قم بالسيطرة مرة أخرى.
  * الحصول على الدعم.
  * إجعل التدخين أمراً صعباً. تجنب الأماكن التي يمكن أن تحصل فيها على سيجارة بسهولة. لا تقم بشراء علبة سجائر.
  * ابق قوياً إذا شعرت بالرغبة في التدخين مرة أخرى، اجبر نفسك على الانتظار لمدة ساعتين. ثم قرر إذا كنت تريد سيجارة بالفعل.
  * استمر في تناول أية أدوية موصوفة تساعد على الإقلاع عن التدخين أو استخدم المعالجة المستعيضة عن النيكوتين ما لم تعد تدخن باستمرار مرة أخرى. فقد تساعدك على العودة إلى المسار الصحيح.

### إذا انتكست أو عدت تدخن باستمرار:

  * فلا تيأس حدد من جديد موعداً للإقلاع عن التدخين، قد يكون في أسبوع أو أكثر.
  * تعلم من أخطائك. ما الأسباب التي أدت إلى الانتكاسة؟ فكر في طريق يمكن اتباعها لتجنب التدخين. اعمل على مهارات التعلم الخاصة بك لذاً يمكنك الإستعداد مرة أخرى عندما تمر بالموقف نفسه.
  * تحدث إلى طبيبك أو استشاري خدمة التوقف عن التدخين التابعة للخدمة الصحية الوطنية إذا كنت تريد المزيد من المساعدة للتغلب على الرغبة في التدخين في المحاولة التالية للإقلاع عن التدخين. اقرأ المزيد حول الإقلاع عن التدخين.
  * إبق إيجابياً. تعلم كيفية الإقلاع عن التدخين. تذكر، أنك ستكون أقوى المرة القادمة لأنك ستعرف ما الذي تحاول الوصول إليه.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

