#  ما هي طرق العلاج الملائمة للحروق؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 عام. اصبت بحروق من الطابعة على الملابس بدرجة حرارة 190 درجة. ونتيجة
الحروق اصبح الجلد احمر اللون وعلى احدى اليدين تشكلت بثور صغيرة. وفي اليد
الثانية المنطقة المصابة حمراء الى بنية اللون وجزء من الجلد تقشر. ما هي درجة
الحروق؟ كيف استطيع ان اعالجها لتشفى اسرع؟ استخدمت مرهم بيافين (Biafine).

الجواب

انصحك بان تتوجهي لاجراء فحص عند طبيب العائلة. اعتقد ان الحروق من الدرجة 1-2،
ولكن لكي نتأكد ونجد العلاج الملائم للحروق، يجب ان اراها. لا يكفي الوصف. مرهم
بيافين (Biafine) ممكن ان يهدىء الحساسية في المنطقة المصابة.

__شارك __غرد

