#  ما هي بعض اعراض الامراض الشائعة المصاحبة لحالة ال- ADHD؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي بعض اعراض الامراض الشائعة المصاحبة لحالة ال- ADHD؟

الجواب

يمكن فقط للمؤهل المهني في مجال الصحة النفسية ان يشخص ال- ODD . ODD عادة ما
تبدأ في الظهور قبل سن الثامنة، وفي كل حال ليس بعد بداية سن المراهقة. قد تظهر
الأعراض في كثير من الأحيان مع أشخاص الذين يعرفهم المريض جيدا، مثل افراد الأسرة
أو مقدمي الرعاية الثابتين. هذه السلوكيات تكون أكثر مما هو متوقعا من الطفل في
مثل عمره, وتؤدي إلى مشاكل كبيرة في المدرسة، في البيت، و \ أو مع أقرانهم. أمثلة
على السلوك الناتج عن ODD تشمل ما يلي:

· الفقدان المتكرر لضبط النفس

· مناقشات مع الكبار، ورفض الانصياع لأوامر أو طلبات من قبل الكبار

· الغضب المتكرر، السلوك المليء بالحقد أو الرغبة في الانتقام

· الاستفزاز المتعمد للاخرين، الغضب بسهولة من تصرفات الاخرين

· الميل إلى إلقاء اللوم على الاخرين على ااخطائهم وسلوكياتهم السيئة

اضطراب السلوك هو نمط من السلوك الذي يتميز بالعدوانية تجاه الاخرين والانتهاكات
الخطيرة للقوانين, القواعد والأعراف الاجتماعية. هذه السلوكيات غالبا ما تؤدي إلى
وصم الشخص ك "مذنب "ولسجنه. أعراض الاضطراب السلوكي موجودة في عدد من بيئات
المريض الحياتية (أي: المنزل, المجتمع والمدرسة). في حين ان الاضطراب السلوكي أقل
شيوعا من ODD، فانه اضطراب شديد ومدمرللغاية لحياة المريض والمحيطين به أو بها.
كما أنه يشكل تحديا كبيرا للعلاج. على خبراء الصحة النفسية استكمال عمليات
التقييم التي تؤكد أو تنفي وجود اضطراب سلوكي عندما تحتم المعطيات ذالك, ويجب
تفعيل برنامج للتدخل في أسرع وقت ممكن.

__شارك __غرد

