#  ما هي اسباب الام الصدر لدى الشباب؟

__شارك __غرد

كثيراً ما يصعب على الطبيب تحديد اسباب الام الصدر. ومن الصعب تحديد أي الآلام
يمكن علاجها في المنزل. إذا كان لديكم أي شك من آلام في الصدر، أو أعراض أخرى مثل
ضيق التنفس، استدعوا على الفور الإسعاف الأولى.

إن الالام في الصدر هي أحد الأعراض الخطيرة التي يفسرها معظم الناس "كنوبة
قلبية". مع ذلك، هناك العديد من العوامل الأخرى التي قد تسبب هذه الالام. كثيراً
ما يصعب حتى على الطبيب تحديد **اسباب الام الصدر**.  
ليست هناك قاعدة بسيطة لتحديد أي الالام يمكن علاجها في المنزل. إذا كان لديكم أي
شك من الام في الصدر، أو أعراض أخرى مثل ضيق التنفس، استدعوا على الفور الإسعاف
الأولى.  
نادراً ما يسبب القلب الامًا عند الرجال المعافين تحت سن 30، والنساء المعافيات
دون سن 40. إن الالام في القلب قليلة جدًا بين الرجال في سن الـ 40 من حياتهم،
والنساء في سن الـ 50 من حياتهن.  
  
**لا يسبب القلب حتى منتصف العمر، عادة، الامًا في الصدر، فيما يلي اسباب الام الصدر الأكثر شيوعا في هذا الجيل:**  
  
*** **ألم قصير وحاد شائع لدى الأشخاص الشباب والأصحاء ولا معنى له. هكذا أيضًا بالنسبة للانكماش أو ألم في نهاية نفس عميق.  
  
*** **تنفس زائد (فرط التهوية) (Hyperventilation) هو سبب شائع للألم في الصدر، وخصوصًا عند الشباب.  
  
*** **إذا كان الضغط على نقطة معينة يسبب الألم أو الانزعاج، فمن المرجح أن الألم ناتج من جدار الصدر وليس القلب. يمكن علاج هذا الألم في البيت.  
  
*** **الذبحة الصدرية (Angina pectoris) هي ألم في القلب، لكنها ليست نوبة قلبية.  
  
*** **** **ألم مصدره غشاء الرئة أو ألم التهاب الجنبة (Pleuritis) يزداد شدةً عند التنفس بعمق أو السعال. هذا النوع من الألم يتطلب التوجه إلى الطبيب.  
  
*** ** إذا شعرت بالألم مع كل نبضة من القلب، قد يكون التهاب في غشاء القلب (Percarditis). هذا النوع من الألم يتطلب أيضا التوجه إلى الطبيب..  
  
***** ألألم الناجم عن قرحة في المعدة يزداد سوءًا عندما تكون البطن فارغة، ويقل بعد تناول الطعام. توجهوا إلى طبيبكم.  
  
***** الألم الذي يكون مصدره المرارة هو عادة أكثر حدة بعد وجبة الطعام، وهو أيضا يتطلب استشارة الطبيب.  
  
**العلاج الذاتي**  
عالج الألم في جدار الصدر بمسكنات الأوجاع التي لا تحتاج إلى وصفة طبيب او بعلاج
موضعي بمرهم مسكن. الراحة تساعد هي أيضا، توجهوا إلى الطبيب في حال استمر الألم
لأكثر من خمسة أيام.  
  
**عند زيارة الطبيب/ة**  
سوف يسأل الطبيب عن الخلفية الطبية وإذا ما كانت هناك حالات مرضية مصاحبة أخرى،
وسيجرى فحصا بدنيا. على الأرجح ستوجهوا لإجراء فحص تخطيط القلب الكهربائي (ECG)
وفحوصات الدم. إذا كان سبب الألم في الصدر لا يزال غير معروف، قد يطلب الطبيب
إجراء فحوصات إضافية. من الممكن أن يحتاج الشخص الذي يعاني من ألم في الصدر
المكوث في المستشفى.  
  
**النوبات القلبية والذبحة الصدرية**  
تكون الام الصدر الناتجة عن نوبة قلبية، عادة شديدة، على الرغم من أن قوتها قد
تكون معتدلة.  
أحيانا يشعر وكأنه ضغط على الصدر.  
يرتكز الألم أو عدم الراحة، عادة تحت عظمة الصدر. قد يمتد الشعور بالألم إلى
الفك، الظهر أو أسفل الجزء الداخلي في أحد الذراعين.  
قد يشعر الشخص الذي يعاني من أزمة قلبية بالغثيان، التعرق، الدوار أو ضيق في
التنفس. استدعوا فورا الإسعاف الأولى إذا كنتم تشكون بوجود نوبة قلبية.  
أما في حالة وجود الام في الصدر، كالذي يظهر عند بذل جهد ويختفي مع الراحة،
فغالبا ما يكون هذا يختلف عن الأزمة القلبية ويطلق عليها الأطباء الذبحة الصدرية.
إن خطر الإصابة بنوبة قلبية مرتفع للغاية، عندما تصبح الذبحة الصدرية المألوفة
شديدة، أو عند حدوث الذبحة الصدرية الأولى. توجهوا إلى الطبيب على الفور، إذا
عانيتم من الام جديدة من الذبحة الصدرية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 25 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

