#  ما هي التطعيمات اللازمة قبل العودة للمدراس؟

__شارك __غرد

ينبغي على الأهل التاكد من ان طفلهم تلقى التطعميات اللازمة له قبل العودة
للمدارس، إليكم هذا المقال الذي يلخص أهم التطعيمات في المراحل العمرية المختلفة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. عمر الأربعة أشهر
  3. عمر الستة أشهر
  4. عمر 7-11 شهر
  5. عمر 12- 24 شهر
  6. سنتين وثلاث سنوات
  7. أربع- ست سنوات
  8. سبع- عشرة سنوات
  9. 11- 13 سنة
  10. 13- 18 سنة

هل قمتم بإعطاء طفلكما التطعيمات اللازمة قبل بداية العام الدراسي الجديد ودخوله
الحضانة؟ إن كنتم محتارين حول هذه التطعيمات، ما عليكم سوى قراءة المقال التالي،
الذي سيفسر التطعيمات اللازمة لطلاب المدراس بشكل مفصل.

يتحتم على الأطفال في هذه المرحلة أخذ التطعيمات اللازمة والمناسبة، لذا التأكد
من إعطائهم هذه التطعيمات في موعدها تعتبر من اهم الامور للحفاظ على صحة الطفل
على المدى الطويل، ومن ثم صحة المحيطين به.

  
اذا ما هي التطعيمات اللازمة في كل مرحلة عمرية معينة؟

## الشهر الرابع من عمر الطفل:

عادة في هذا العمر يكون على الطفل أخد التطعيمات واللقاحات التالية، علماً أنها
تختلف بين دولة وأخرى:

  * DTaP (الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي)
  * لقاح المستدميات النزلة من نوع ب Hib
  * لقاح شلل الاطفال المعطل (Inactivated Polio Vaccine – IPV)
  * لقاح الوقاية من التهاب الكبد الوبائي (Hepatitis B)
  * اللقاح الفموي لشلل الاطفال (Oral Polio Vaccine – OPV)
  * لقاح المكورات الرئوية Pneumo_conj
  * تطعيم ضد فيروس الروتا (الفيروس العجلي) Rotavirus

ان تطعيم الأطفال في هذا العمر يكون مهمة شاقة، ولكن بالطبع سيوفر عليك عناء
اصابته بالعديد من الأمراض جراء وجوده في الحضانة، ولتهسيل هذه العملية إليك
الطرق التالية التي من الممكن اتباعها أثناء التطعيم وبعده:

  1. قومي بالتواصل مع طفلك عن طريق العينين والابتسام له.
  2. اعملي على إلهاء طفلك من خلال الحديث بشكل رقيق معه او حتى الغناء له.
  3. أما بعد أن يتلقى التطعيم، فقد يكون من المفيد القيام بإرضاعه طبيعياً.
  4. في حال لاحظتي ارتفاع درجة حرارة طفلك أو وجود طفح جلدي خفيف، قومي بوضع قطعة من القماش البارد على منطقة التطعيم.
  5. وبالطبع اطلبي استشارة الطبيب في حال واجهتي مشاكل مع طفلك بعد التطعيم أو ظهر عليه أي أعراض أخرى.

## الشهر السادس من عمر الطفل:

لا يزال طفلك في الحضانة، وهو يتعامل يومياً مع عدد كبير من الأطفال والمعلمين،
لذا أخذ التطعيمات اللازمة سيضمن تمتعه بصحة جيدة وتقوية مناعته أيضا، فما هي
التطعيمات اللازمة في هذه المرحلة العمرية؟

  * DTaP (الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي)
  * لقاح المستدميات النزلة من نوع ب Hib
  * اللقاح الفموي لشلل الاطفال (Oral Polio Vaccine – OPV)
  * لقاح المكورات الرئوية Pneumo_conj
  * لقاح الوقاية من التهاب الكبد الوبائي (Hepatitis B)
  * لقاح شلل الاطفال المعطل (Inactivated Polio Vaccine – IPV)
  * تطعيم ضد فيروس الروتا (الفيروس العجلي) Rotavirus
  * لقاح ذوفان التيتانوس TT

في بعض الحالات قد تظهر بعض الأعراض الجانبية لهذه التطعيمات والتي تتمثل بالألم
أو تورم منطقة التطعيم أو حتى ارتفاع طفيف في درجة الحرارة. ولكن في حال ملاحظتك
لأعراض أخرى يجب استشارة الطبيب فوراً.

## الطفل ما بين الـ 7 و11 شهر:

لم يتخطى طفلكما بعد مرحلة الحضانة، بالتالي نركز على أهمية التطعيمات في حمياته
وتقوية مناعته، وفي هذه المرحلة العمرية تتمثل التطعيمات فيما يلي:

  * لقاح الحصبة
  * اللقاح الفموي لشلل الاطفال (Oral Polio Vaccine – OPV)
  * لقاح الوقاية من التهاب الكبد الوبائي (Hepatitis B)

ينصح المركز الأمريكي للسيطرة على الأمراض والوقاية منها CDC الأهل بأن يقوموا
بإعطاء أطفالهم التطعيمات التي لم يقوموا بها سابقاً الان، باعتبار هذه المرحلة
العمرية الأنسب لذلك.

## الطفل ما بين 12 و24 شهرا:

هنا يكون قد أتم طفلكما السنة الأولى من عمره بصحة جيدة، ولإتمام ذلك عليكما
مراعاة التطعيمات الأخرى، وتقديم التطعيمات التي لم يتلاقاها في المراحل السابقة،
وهي:

  * DTaP (الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي)
  * الحصبة
  * النكاف والحصبة الألمانية
  * لقاح الوقاية من التهاب الكبد الوبائي A و B
  * اللقاح الفموي لشلل الاطفال (Oral Polio Vaccine – OPV)
  * لقاح المكورات الرئوية Pneumo_conj
  * تطعيم ضد الحماق
  * لقاح شلل الاطفال المعطل (Inactivated Polio Vaccine – IPV)
  * لقاح ذوفان التيتانوس TT

ومن خلال اتباع جدول التطعيمات الموصى به من قبل وزارة الصحة في دولتك، من
المتوقع ان تكونوا قد أنهيتم بهذه المرحلة تطعيم طفلكما ضد 14 نوعاً مختلفاً من
الأمراض. ويشير المركز الأمريكي للسيطرة على الأمراض والوقاية منها CDC انه قد
تكون هناك حاجة لأخذ جرعتين من بعض التطعيمات من أجل:

  1. بناء مناعة قوية ضد الأمراض
  2. إعادة زيادة قوة المناعة التي تنخفض مع الوقت.
  3. للتاكد من حصول الأطفال على المناعة اللازمة في حال عدم حصولهم عليها من خلال الجرعة الأولى.
  4. الحماية ضد بعض الجراثيم التي تتغير مع الوقت مثل الانفلونزا.

## الطفل ما بين السنتين والثلاث سنوات:

في هذه المرحلة العمرية، طفلك بحاجة إلى زيارة الطبيب مرة سنوياً من أجل اجراء
فحوصات شاملة، كما أن تعليمه حول أهمية تنظيف الأيدي وغسلهما جيداً أمراً بالغ
الأهمية الآن. أما عن الفحوصات اللازمة فهي:

  * لقاح التهاب السحايا بأنواعه المختلفة
  * لقاح التهاب الكبد الوبائي A
  * لقاح المكورات الرئوية
  * لقاح ذوفان التيتانوس TT
  * DTaP (الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي).

## الطفل ما بين الأربع والست سنوات:

هنا يكون طفلك قد انهى مرحلة ما قبل المدرسة وهو مستعد لدخول الصف الأول، لذا
سيضمن له التطعيم اللازم التمتع بالصحة الجيدة، بالتالي استمروا وتاكدوا من
اعطاءه التطعيمات المخصصة لهذه الفترة:

  * لقاح التهاب الكبد الوبائي A
  * DTaP (الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي).
  * النكاف والحصبة الألمانية
  * اللقاح الفموي لشلل الاطفال (Oral Polio Vaccine – OPV)
  * لقاح شلل الاطفال المعطل (Inactivated Polio Vaccine – IPV)
  * تطعيم ضد الحماق
  * تطعيم ضد حمى التيفود.

## الطفل ما بين السبع والعشرة سنوات:

عند بدء المرحلة المدرسية، يتعين على الأهل تعليم وتثقيف أطفالهم حول أجسمهم
وجهاز المناعة الخاص بهم، وكيف يعمل لحمايته من الأمراض، بالتالي تسهيل فكرة
التطعيمات التي كان ولا يزال يتلقاها. وفي هذه المرحلة يتلقة الطفل التطعيمات
التالية:

  * DTaP (الدفتريا، التيتانوس، السعال الديكي).
  * لقاح التهاب السحايا بأنواعه المختلفة

وبالطبع من الضروري ان يستمر الطفل بتلقي لقاح الأنفلونزا الموسمية، وزيارة
الطبيب السنوية من أجل اجراء الفحوصات المختلفة والتأكد من سلامته.

## المراهق ما بين الحادية والثانية عشر من عمره:

مع تقدم الطفل بالعمر، يخف تأثير بعض التطعيمات التي تلقاها أثناء المراحل
السابقة، كما يكون بحاجة الآن إلى أخذ تطعيمات جديدة ضد أمراض أخرى مختلفة، مثل:

  * الكزاز والخناق مع لقاح السعال الديكي اللاخلوي Tdap
  * لقاح ضد الأنواع المختلفة من السحايا
  * لقاح فيروس الورم الحليمي البشري (HPV)
  * وبالطبع لقاح الانفلونزا الموسمي

قد يواجه بعض المراهقين في هذه المرحلة العمرية بعض الآثار الجانبية نتيجة
التطعيمات السابقة، والتي تتمثل في:

  1. احمرار
  2. ألم في مكان التطعيم

كما أن البعض قد يصاب بالإغماء بعد التطعيم، لذا الجلوس أو التمدد لـ15 دقيقة بعد
التطعيم يساعد في تجنب الإصابة بالإغماء.

## المراهق ما بين الثالثة والثامنة عشر من عمره:

تعتبر هذه المرحلة الأخيرة من المراحل المدرسية، وبالطبع تقل في هذه الفترة
التطعيمات اللازمة، وتكون أهمها:

  * لقاح ضد الأنواع المختلفة من السحايا
  * لقاح الانفلونزا الموسمية.
  * لقاح ذوفان التيتانوس TT.

وباعتبار هذه المرحلة الأخيرة في الحياة المدرسية، يتوجب التاكد من فعالية
اللقاحات التي تم أخذها سابقاً وذلك تحضيراً للمرحلة الجامعية. أما بالنسبة
للأشخاص الذين يرغبون بالدراسة خارج دولتهم، فعليهم التأكد من أخذ التطعيمات
اللازمة ضد الأمراض المنتشرة في الدولة المقصودة للحفاظ على صحتهم وسلامتهم.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 25 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 26 أغسطس 2015

__شارك __غرد

