#  ما هي أنواع اضطرابات النمو الأخرى الموجودة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أنواع اضطرابات النمو الأخرى الموجودة؟

الجواب

اضطراب النمو المتفشي (PDD) هو مصطلح عام يستخدم لتعريف نوع الاضطرابات.  
  
من بين الاضطرابات التي يتضمنها هذا النوع من الأمراض ؛  
  
• الاضطراب التوحدي ASD  
• متلازمة ريت  
• متلازمة اسبرجر  
• اضطراب Childhood disintegrative disorder(CDD)  
• اضطراب النمو المتفشي - من دون مزيد من التعريف (PDD-NOS) ويستخدم هذا المصطلح
لتعريف الأطفال الذين لا تنطبق عليهم معايير التشخيص لأي من اضطرابات النمو
المتفشي (PDD) المعروفة، لكنهم يعانون من مشاكل النمو والسلوك التي تشبة تلك
الموجودة في مرض التوحد. هذه المشاكل تشمل الحساسيات الشاذه وردود الفعل السلوكية
الشاذه لحالات معينة. مع ذلك، فان الأطفال الذين يتم تشخيص حالة PDD-NOS عندهم
فانهم يظهرون مهارات معرفية واتصالية أفضل من الأطفال المصابين بمرض التوحد أو
غيره من أشكال PDD.  
حدة ال- PDD تختلف من شخص لاخر. ألاطفال المصابين بشكل كبير يكونون غير قادرين
على العيش من دون مساعدة الاهل وغيرهم من مقدمي الرعاية. أطفال اخرين مصابون بشكل
طفيف، يكونون قادرون على تطوير مهارات كافية ليعيشوا حياة مستقلة مثل البالغين.
الكثير من الأطفال يكونون مصابون بدرجة ما بين هذين النقيضين.  
  
اضطرابات النمو المتفشي تكون موجودة بالفعل منذ الولادة. مع ذلك، فان علامات هذه
الاضطرابات لا قد تبرز حتى وقت متاخر، عادة خلال السنوات الثلاث الأولى من حياة
الطفل.

__شارك __غرد

