#  ماذا ينبغي ان افعل عند الاصابة بالذبحة الصدرية؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا ينبغي ان افعل عند الاصابة بالذبحة الصدرية؟

الجواب

في أي نوع من الذبحة الصدرية، توقفوا عن ما تقومون به واستريحوا.

إذا وصف لكم دواء النتروجليسرين لعلاج الذبحة الصدرية، فخذوا حبة واحدة وجعلوها
تذوب تحت اللسان. إذا كنتم تستخدمون الرذاذ، رشوا تحت اللسان. انتظروا خمس دقائق.

إذا استمرت لديكم الذبحة الصدرية بعد خمس دقائق، خذوا جرعة أخرى من
النتروجليسرين. انتظروا خمس دقائق أخرى، وإذا استمرت الذبحة الصدرية، خذوا جرعة
ثالثة.

إذا استمرت لديكم الذبحة الصدرية بعد الراحة وأخذ النتروجليسرين أو بعد 15 دقيقة،
استدعوا مساعدة حالات الطوارئ أو أطلبوا من شخص ان يأخذكم إلى أقرب غرفة طوارئ.

__شارك __غرد

