#  ما معنى نتائج الانحلال في فحص الدم

__شارك __غرد

السؤال

أجريت قبل بضعة أسابيع اختبارات دم لاداء الكبد, ونتيجة كولسترول مرتفع بدات
استخدام سيمفاستاتين 10 ملغم (Simvastatin). يجب التنويه الى ان وزني سليم, امارس
النشاط البدني عدة مرات في الأسبوع, لا ادخن, اشرب واكل الطعام صحي. قمت بإعادة
الفحوصات مرة أخرى بعد 6 أسابيع, انخفض مستوى الكولسترول للمستوى الطبيعي, وبدا
ان باقي النتائج سليمة. انتبهت الى ان فحص الدم الانحلالي انخفض من 46 الى 3 (في
المستوى الطبيعي ايضا). هل هناك معنى إيجابي او سلبي لنتيجة الانحلال الجديدة؟

الجواب

الانحلال ليس فحص مخبري. هذه علامة على ان الدم انحلالي ، بما معناه هل اثناء اخذ
عينة الدم تحللت الكثير من خلايا الدم. هناك نتائج فحوصات مخبرية معينة (مثل
البوتاسيوم، البيلوروبين، فحص انزيم فسفوكيناز الكرياتين (CPK)، وفحص تركيز نازعة
هيدروجين اللاكتات (LDH-Lactic Dehydrogenase) تتاثر نتائجهم ان كانت عينة الحجم
انحلالية اكثر من اللازم.

__شارك __غرد

