#  ماذا استطيع ان افعل لتخفيف خوفي من الاصابة بسرطان الثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا استطيع ان افعل لتخفيف خوفي من الاصابة بسرطان الثدي؟

الجواب

تكلمي! تحدثي على شبكة الإنترنت! وخذي ادوية مضادة للقلق إذا كان الامر يساعد.
ابحثي عن الدعم، ربما من خلال فرقة الدعم الرسمية أو الاسشارة النفسية.  
  
الانتظارهو واحد من أسوأ التجارب في هذه المرحلة الصعبة. تحدثي مع الأصدقاء،
خصوصا النساء الأخريات اللاتي اصبن بسرطان الثدي. صديقاتك "من قبل" يحببنك، لكنهن
لا يفهمنك حقا. التحدث مع امراة نجت من هذا المرض يمكن ان يبدد همومك في فترة
انتظارك لنتائج الفحص المصيري. تذكري, غرف الدردشة والمنتديات على الإنترنت لا
تغلق بتاتا. الشبكة تعمل 24 ساعة في اليوم, سبعة أيام في الأسبوع، وكذالك الهاتف.  
  
في بعض الأحيان لا يكفي الحديث. لا تتفاجئي إذا شعرت بالقلق أو الاكتئاب. فيوجد
لهذا سبب وجيه. ولا تترددي في تناول الدواء لمواجهة الموقف. بالطبع في البداية
يجب التحدث مع طبيبك. هناك نساء اللواتي لا يتناولن الادوية المضادة للقلق إلا في
الأيام عندما يذهبن لاخذ نتائج الاختبار أو اجراء اختبار التصوير المقطعي. هناك
اللاتي يأخذن الادوية المضادة للقلق في كل يوم. اخريات ياخذن الدواء الذي هن في
حاجة اليه من المحادثات في الشبكة. ما يفيدك، افعليه. لكن لا تدعي القلق
والاكتئاب يجرك الى الهاوية .

__شارك __غرد

