#  ما معنى زيادة كثافة بطانة الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سمك بطانة الرحم الذي يثير الشكوك بوجود سرطان الرحم؟ هل الافراز الدموي
الخفيف لمدة ثلاثة أيام، لدى المرأة بعد انقطاع الطمث، قد يثير الشك بوجود سرطان
الرحم؟

الجواب

بعد انقطاع الطمث يحدث ضمور في بطانة الرحم وسمكها يتراوح بين 3-5 مم. وفضلا عن
ذلك، لا سيما إذا اقترنت زيادة الكثافة بالنزيف، فهناك حاجة الى أخذ عينة من
البطانة. أيضا في معظم هذه الحالات على الأرجح بأن يكون هذا الغشاء المخاطي غير
منتظم على خلفية الهرمونية، لا سيما عندما يتعلق الأمر بانقطاع الطمث الذي بدأ
منذ سنوات عديدة، وبالتالي يتم العلاج بواسطة العلاج الهرموني. على أية حال ينبغي
اجراء الفحص حتى بعد حدوث النزيف لمرة واحدة.

__شارك __غرد

