#  ماذا ينبغي علي ان افعل لمنع تفاقم مرض السكري؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا ينبغي علي ان افعل لمنع تفاقم مرض السكري؟

الجواب

الحفاظ على مستويات السكر في دمكم ضمن المجال الطبيعي أو الشبه طبيعي هو أفضل
وسيلة للحد من خطر الإصابة بالمضاعفات الناجمة عن مرض السكر. كلما ارتفعت مستويات
السكر في دمكم، كلما زادت مخاطر الإصابة بأمراض العينين, الكلى, القلب, الأوعية
الدموية، والأعصاب.

تأكدوا من أن لديكم:

• برنامج لممارسة الرياضة

• حبوب يومية لتسكين الألم، إذا وافق طبيبكم على ذالك.

• علاج ملائم ضد ارتفاع ضغط الدم وارتفاع الكولسترول في الدم.

• فحص سنوي للكشف عن البروتين في البول.

•فحص عينين سنوي من قبل مصحح البصر (Optometrist) أو طبيب العيون. هذا هو السبيل
الوحيد للكشف عن علامات الضرر في عينيك.

• برنامج يومي لعلاج اكف القدمين.

• عدم التدخين.

• اهتموا أن يكون سجل اللقاحات الخاص بكم محدث.

__شارك __غرد

