#  ما هي الطرق التي استطيع استخدامها للتخفيف من الصداع؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الطرق التي استطيع استخدامها للتخفيف من الصداع؟

الجواب

نورد هنا بعض الطرق للاسترخاء. لكن في البداية تأكدوا من انه  لديكم مكان خالي من
الاشياء التي تشتت الفكر، وضعية مريحة للجسم وروح إيجابية. حاولوا منع المخاوف
والأفكار من اشغال عقلكم.  
  
التنفس الإيقاعي  
  
نفسا عميقا  

تخيل مظاهر عملية التنفس  
  
استرخاء العضلات الى حد كبير  
  
الاسترخاء على انغام الموسيقى  
  
التخيل الذهني:  
  
انا اترك الأشياء التي لا يمكنني التحكم بها  
  
أنا معافى, حيوي وقوي  
  
ليس هناك شيء في الكون لا أستطع التعامل معه  
  
كل احتياجاتي ملبيه  
  
أنا متأكد بشكل مطلق وكامل  
  
في كل يوم، وفي كل طريق انا اتقوى.

__شارك __غرد

