#  ما هي أعراض القولون العصبي (IBS)؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أعراض الإصابة بمتلازمة القولون المتهيج/العصبي (IBS)؟

الجواب

متلازمة القولون العصبي (المتهيج)، المسماة بالإنجليزية (IBS)، هي مصطلح يستعمل
لوصف عدم ارتياح القولون. من الممكن أن تشمل أعراض هذه المتلازمة: التشنجات،
الانتفاخ، الغازات، وكذلك تغيرات تطرأ على البراز. يعاني قسم من المرضى المصابين
بهذه المتلازمة من الإمساك- التبرز بفترات متباعدة، ويكون البراز صلبا وجافا،
ومؤلما عند الخروج. بالمقابل، يعاني البعض الاخر من المرضى من الإسهال. هنالك
أيضا من يعاني من الإسهال والإمساك في ان واحد بشكل دوري. في بعض الحالات قد يشعر
المريض المصاب بهذه المتلازمة بالحاجة للذهاب لقضاء حاجته (دخول المرحاض)، لكنه
لا يستطيع القيام بذلك.

__شارك __غرد

