#  ما هو مرض خدش القطة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو مرض خدش القطة؟

الجواب

مرض خدش القطة (Cat scratch disease)، هو مرض تلوثي الذي تسببه بكتيريا تسمى
برتونيللا (Bartonella) التي تنتقل عن طريق خدوش، عضات أو من خلال لمس لعاب قط
مصاب بالمرض لجرح في الجلد أو العين. المرض يسبب تورم في الغدد الليمفاوية في
منطقة الخدش والتهاب قيحي (Purulent inflammation) الذي قد يستغرق فترة تصل الى
عدة أشهر، وأيضا قد يسبب الحمى، التعب والضعف. يتم تشخيص المرض عن طريق اختبار
الأجسام المضادة في الدم أو فحص المسح المباشر من الغدة الذي يؤخذ بواسطة الخزعة،
وعادة ما يزول من تلقاء نفسه. يوصى بالعلاج بالمضادات الحيوية فقط بعد نحو شهرين
إذا لم يحدث تحسن. إذا كانت الغدة متضخمة جدا وتحتوي على القيح، يوصى بتسريبها من
خلال إبرة لتسريع عملية الشفاء.

__شارك __غرد

