#  ماذا يحدث لجسمك اذا تناولت وجبة شوفان يومياً

__شارك __غرد

الشوفان هو احد الحبوب الكاملة التي اشتهرت مؤخراً بفوائدها العديدة لجسم
الانسان، وجاءت العديد من الدراسات التي أثبتت ذلك! هل فكرت يوماً ماذا سيحدث
لجسمك اذا ما تناولت الشوفان من ضمن وجباتك اليومية؟ تعرف على ذلك:

الشوفان هو أحد الحبوب الكاملة التي يمكن ان تكون وجبة فطور مثالية صحية وسريعة
التحضير وغنية جداً بقيمها الغذائية، اذا ما استهلكت حبوب الشوفان بانتظام
فبالتأكيد ان ذلك سيكون له اثر ايجابي على صحتك، دعنا نعرفك على هذه الاثار فيما
يلي:

### طاقة أكبر خلال النهار

تناول وجبة من الشوفان على الفطور يوفر لك امداد كبير من الطاقة التي ستستمر معك
خلال النهار، وسوف تساعدك على انجاز نشاطاتك اليومية دون تعب. هذا يعود الى كون
الشوفان احد حصص الكربوهيدرات المعقدة العالية بالايلاف الغذائية والتي تساعد على
انتظام مستويات السكر في الدم وزيادة الشعور بالشبع والطاقة لفترة طويلة،
بالاضافة الى محتواه من فيتامينات مجموعة B التي تساهم في تعزيز عمليات انتاج
الطاقة في الجسم.

### تقليل خطر الاصابة بالسمنة

محتوى الشوفان العالي من الالياف الغذائية يساعد على امتلاء المعدة وزيادة
الاحساس بالشبع، وبالمقارنة مع حبوب الافطار المصنوعة من رقائق الذرة فان هضم
الشوفان ابطا وبالتالي فهو يدرء الشعور بالجوع، ويقلل كمية الوجبات المتناولة
لاحقاً، وبالتالي فان ذلك يقلل السعرات الحرارية ويمنع زيادة الوزن والاصابة
بالسمنة.

اختبر نفسك- هل تتناول ما يكفي من الالياف الغذائية؟

### الوقاية من الاصابة بالسكري

يساعد الشوفان في الوقاية من مرض السكري من النوع الثاني، وذلك كونه ذو مؤشر
جلايسيمي منخفض (مؤشر ارتفاع نسبة السكر في الدم). وعندما يكون المؤشر الجلايسيمي
للطعام منخفض، فهذا يعني عملية افراغ المعدة ستكون ابطا وبالتالي فانه ذلك سيؤثر
على مستويات السكر في الدم وسيحسن من حساسية الانسولين. وهذا ما عززته نتائج
دراسة نشرت في المجلة الامريكية للتغذية السريرية American Journal of Clinical
Nutrition ان تناول الاغذية ذات مؤشر جلايسيمي اقل مرتبط مع مقاومة انسولين اقل
وخطر اصابة بمرض السكري من النوع الثاني اقل.

### تعزيز صحة القلب

العديد من الدراسات ربطت ما بين استهلاك الشوفان وتعزيز صحة القلب، وذلك بسبب
محتواه العالي من الالياف الغذائية، بالاضافة الى غناه بعدد من العناصر المهمة
لتنظيم عمل القلب وضبط مستويات الدم مثل البوتاسيوم والكالسيوم.

في دراسة نشرت في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية American Journal of
Clinical Nutrition تبين أن تناول وجبات من الحبوب الكاملة يقلل من خطر الإصابة
بأمراض القلب التاجية.

المزيد حول فوائد الشوفان

### الحصول على حصص من المغذيات

مطلوب منا يومياً امداد جسمنا بالمغذيات المختلفة من عناصر اساسية كالبروتينات
والكربوهيدرات والدهون والفيتامينات والمعادن، ويعد الشوفان مصدر رائع لعدد كبير
منها. فالشوفان مصدر للكربوهيدرات المعقدة والبروتينات النباتية والقليل من
الدهون. وهو منجم للعديد من المعادن والفيتامينات المهمة مثل الحديد والنحاس
والفسفور والكالسيوم والزنك.

### تعزيز صحة جلدك

يعد الشوفان من الاغذية المثالية لتعزيز صحة الجلد والبشرة والعناية بها، وهو
يعتبر مهدئ لها ومخفف للتهيجات والحكة. ويساعد الشوفان على تعديل درجة الحموضة
للجلد، وتوصي الأكاديمية الأمريكية للأمراض الجلدية American Academy of
Dermatology باستخدام دقيق الشوفان في علاج حكة الجلد والحفاظ عليه.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 6 سبتمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

