#  ماهو الربو عند البالغين؟

__شارك __غرد

السؤال

ماهو الربو عند البالغين؟

الجواب

عندما يشخص الطبيب مرض الربو عند الاشخاص الذين اجتازوا سن ال 20، فان هذا هو ربو
البالغين.  
من بين أولئك الذين يوجد لديهم استعداد للاصابة بربو البالغين يمكن ان نذكر:  
  
* النساء اللاتي يخضعن لتغيرات هرمونية، مثل النساء الحوامل أو اللاتي وصلن سن اليأس.  
  
* النساء اللاتي يأخذن هرمون الاستروجين بعد انقطاع الطمث لفترة زمنية تزيد عن 10 اعوام.  
  
* الأشخاص الذين اصيبوا بفيروسات معينة أو اصيبوا بأمراض معينة مثل نزلات البرد أو الانفلونزا  
  
* الاشخاص الذين توجد لديهم حساسية (allergy)، خاصة الحساسية للقطط  
  
* الاشخاص الذين يتعرضون لمواد تسبب التهيج في البيئة التي يتواجدون فيها، مثل دخان التبغ، العفن، الفراش المحشو بالريش أو العطور.  
* العوامل التي يمكن أن تؤدي للأثارة  الربو تسمى "مثيرات الربو". الربو الذي سببة عوامل أثارة في مكان العمل يسمى "الربو المهني".

__شارك __غرد

