#  ما هي اعراض الاصابة بمِرْفَقُ التَنَّاس؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض الاصابة بمرفق التناس (مرفق لاعب التنس)؟

الجواب

من بين أعراض مرفق التناس ما يلي:  
• ألم يزداد ببطء حول الجانب الخارجي من الكوع. في حالات اقل شيوعا، فإن ألالم
يتطور بسرعة.  
• الألم يشتد عند المصافحة أو القبض على الاشياء.  
• الألم يشتد عند محاولة تثبيت مفصل المعصم أو تحريكة بقوة. على سبيل المثال، رفع
الأشياء، استخدام الأدوات، فتح الجرار، أو حتى عند استخدام أدوات بسيطة مثل فرشاة
الأسنان، السكين والشوكة.

__شارك __غرد

