#  ما هي اعراض التهاب المعدة؟

__شارك __غرد

التهاب بطانة المعدة هو من اهم اعراض التهاب المعدة مع اختلاف الاسباب، اذ ان هذه
الاعراض يمكن علاجها باتباع نصائح الطبيب. المزيد تجدونه في هذا المقال.

يحدث التهاب المعدة نتيجة عدة عوامل واسباب، اذ ان التهاب بطانة المعدة هو من اهم
**اعراض التهاب المعدة **في جميع الحالات. وكما هو معروف فان بطانة المعدة تتكون
من خلايا تفرز احماض وانزيمات تساعد في عملية هضم الطعام، وتحفز هذه الاحماض
خلايا معينة تفرز مادة مخاطية تعمل كطبقة تحمي البطانة من تاثير الاحماض.

حيث ان التهاب المعدة لا يشكل خطرا على معظم المصابين وعلاجه سهل، ولكن كاي مرض
اخر اذا لم يعالج الالتهاب تزداد الحالة سوءا ليستغرق العلاج مدة اطول. فالكثير
من الاشخاص المصابين بالتهاب المعدة ليس لديهم أي أعراض، ففي معظم الحالات يكون
سبب الالتهاب عدوى البكتيريا H. pylori التي لا يظهر تاثيرها عند المصاب الا
بالفحوصات المخبرية. وعندما تظهر الاعراض تكون البكتيريا قد افرزت مادة حمضية
تؤثرعلى بطانة المعدة ، او يمكن ان يكون السبب شرب الكحول بشكل مفرط.

## اعراض التهاب المعدة:

  * القضم أو الحرق والام في المعدة 

  * الغثيان والقيء

  * الشعور بالشبع بعد تناول الطعام

تقوم بطانة المعدة على حماية المعدة من الوسط الحامضي فيها ولكن اذا تم تاكل
البطانة تنفذ الاحماض المسببة لقرحة المعدة.

اذا ظهرت الاعراض بصورة مفاجئة وشديدة، تشخص على انها التهاب حاد، واذا استمرت
الاعراض فانها تسمى التهاب مزمن وعادة يعود سببها الى عدوى بكتيريا H. pylori.

##

## اعراض التهاب المعدة الناتج عن عدوى H. pylori:

\- معظم الاشخاص يصابون بهذا النوع من البكتيريا دون علمهم وهي شائعة بين الناس
وعادة لا تظهر اعراض لها.

في بعض الاحيان تؤدي هذه البكتيريا لعسر الهضم كاحد اعراضها. وهذا النوع من
التهابات المعدة شائع بين كبار السن وهو سبب للحالات الحادة والمزمنة. عادة ما
ترافق الانسان المصاب بالعدوى مدى الحياة الا اذا تم اكتشافها وعلاجها بالادوية.

### مضاعفات التهاب المعدة المزمن يصاحبها الاعراض التالية:

  * قرحة المعدة

  * ظهور اورام حميدة مثل تواجد زوائد صغيرة في المعدة

  * اورام في المعدة ويحتمل ان تكون مسرطنة

### ماذا تفعل اذا كنت مصابا بالتهاب المعدة :

**1**\- توجه للطبيب:

  * لوصف ادوية من مجموعة مضادات الالتهابات غير الاستيروئيدية NSAID او احد اصنافها، مثل Paracetamol لتخفيف الالم ويمكن تناول Antiacids لتخفيف شدة حرقة المعدة.

  * اذا استمرت اعراض عسر الهضم لمدة اسبوع او اكثر مع الم حاد

  * اذا كان القيء مصحوبا بدم

  * اذا كان هناك دم في البراز

**2**\- تغيير نمط غذائك:

  * زيادة عدد وجبات الطعام خلال اليوم لكن بوجبات صغيرة

  * تجنب الاطعمة الحارة، والحامضة ، والبهار، والمقلي

  * تجنب شرب الكحول

  * تخفيف الضغوطات النفسية

من قبل ويب طب - الأحد ، 19 أبريل 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

