#  ما احتمال نجاح عملية زرع القلب والعودة الى الاداء الوظيفي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو النجاح المتوقع لعملية زرع القلب من ناحية العودة الى الاداء الوظيفي؟

الجواب

العودة للاداء الوظيفي بعد عملية زرع القلب هي فردية, وتتعلق باسباب عديدة التي
تسبق اجراء العملية للمريض, بما في ذالك العمر والاداء الوظيفي اليومي قبل
العملية. الابحاث تظهر, انه ما يقارب ال- 75% من المرضى الذين خضعوا لعملية زرع
القلب يعيشون على الاقل لمدة ثلاث سنوات بعد العملية, اي ان اطالة العمر هي جيدة
بالمقارنة مع المتوقع من دون العملية.

بالاضافة الى ذالك, فان اكثر من 80% من المرضى يعودون لممارسة نشاطهم اليومي
العادي نسبيا, بما في ذالك العودة للعمل واحيانا ايضا لممارسة النشاط البدني
المعتدل. بالطبع, يجب ان يتم النشاط البدني تحت المراقبة والاشراف التام.

__شارك __غرد

