#  ما هو رجيم الفواكه؟ وما مدى فعاليته؟

__شارك __غرد

بين كل فينة وأخرى نسمع بحمية جديدة، ومن بين هذه الحميات لابد وسمعتم عن رجيم
الفواكه، والذي يدعي أصحابه ومروجيه بأنه ذو خصائص صحية وعلاجية بالاضافة لدوره
في تخفيض الوزن، فما مدى دقة وصحة هذه الادعاءات ؟

من المؤكد وبأنكم لطالما سمعتم عن مدى أهمية الفواكه للصحة وبانها تعد مصدرا
عاليا للألياف والمعادن والفيتامينات الضرورية لسير كافة العمليات الحيوية في
الجسم، ولكن هل سمعتم عن **رجيم الفواكه** ؟ وبانه قد يعتمد عليها لوحدها في
انزال الوزن ؟!

يدرج هذا الرجيم ضمن تصنيف ما يسمى بالرجيم الأحادي، والذي يرتكز على تناول صنف
واحد فقط من الطعام طوال اليوم مثله مثل رجيم الملفوف أو الجريب فروت أو رجيم
التفاح.

حيث تدعي هذه الرجيمات بأن كل نوع من الفواكه الذي تتبعه سيكون له فوائد كبيرة
جدا على جسمك وسيساعد على تنظيف الجسم من السموم، مع العلم بأن هذا الكلام غير
منطقي وغير صحيح علميا !  
فمثلا رجيم الأناناس والذي يشمل اتباع الاناناس أو الجريب فروت بكل أشكاله يعمل
على اذابة الدهون في الجسم وينظف الكبد ويعيد الشباب للجسم، حيث أن معظم الابحاث
مؤخرا أثبتت هذه الخاصية لهذه الانواع من الفواكه، الا ان الحقيقة في الموضوع هو
أن ذلك صحيح من ناحية حرق الدهون، ولكن تأثيرها سيكون بطيء وغير ملحوظ بشكل كبير
وسريع على حرق الدهون بالجسم عن طريق تسريع عمليات الايض. وبالطبع هذا لا يعني
الاسراف في تناولها وجعل الموضوع يصبح سلبيا على الصحة بدلا من أخذ الفائدة منها
وبشكل متزن ومنطقي.

يشجع العديد اتباع هكذا نوع من الحميات التي تحتوي الفواكه للفوائد التي تحتويها
كما وانها خفيفة على المعدة وتساعد على الشبع. ومع ذلك فإن لرجيم الفواكه سلبيات
عديدة تنعكس على الصحة، والمعروف أن الحصة اليومية المطلوبة من الفواكه هو من
حصتين الى ثلاث حصص في اليوم وبشرط أن تكون متنوعه الاصناف، فمن المعروف أن كل
لون في الفواكه يرتبط بنوع من مضادات الأكسدة والمواد الكيميائية المختلفة التي
تتعلق بمناعة الجسم وصحته.

تتراوح المدة المطلوب الالتزام بها ضمن **رجيم الفواكة**، أسبوعين، وهي كما
ندرجها لكم بالجدول التالي لكم:

###  اليوم

|

###  عدد حصص الوجبات طوال اليوم  
  
---|---  
اليوم الأول |  21 تمره  
\+ لترين ماء موزعة على طول اليوم  
  
اليوم الثاني |  7 حبات موز + لترين ماء موزعة على طول اليوم  
اليوم الثالث |  6 حلقات اناناس + 5 حبات كيوي + 10 حبات فراوله + 7 حبات لوز او
عين الجمل غير مملح+ لترين ماء موزعة على طول اليوم  
اليوم الرابع |  حبه شمام ( يمكن اخد شمامتين صغيرتين وتقسيمها على3 وجبات) + لتر
حليب قليل الدسم  
اليوم الخامس |  7 حبات كمترى + لترين ماء موزعة على طول اليوم  
  
##  ما هي سلبيات رجيم الفواكه:

  * هكذا نوع من الرجيمات لا يستند على أي أساس علمي واضح ومنطقي مما يجعله مضرا فعلا بالصحة واتباعها لفتره طويلة قد يضر الجسم ويصيبه بالارهاق والوهن والتعب.
  * تناول الفواكه باستمرار يؤدي الى ارتفاع نسبة السكر في الدم، وبالتالي كل الكربوهيدارت التي تمدنا بها الفواكه ستتحول الى دهون تخزن في الجسم اذا ما زادت عن الحد المطلوب.
  * الفواكه لا تحتوي على البروتين، ومن المعروف بأن خلايا الجسم كلها تعتمد على البروتين في بنائها ونموها وتجديد التالف والميت منها.
  * غنى الفواكه بالالياف وتناولها لفترة طويله قد يؤدي الى الاسهال وبالتالي؟؟؟
  * بالطبع الانسان بطبيعته لا يستطيع الصبر على هكذا رجيم لفترة طويلة، وهكذا أنواع من الرجيم الأحادي لا تناسب أذواق الجميع، كما وأنها قد لا تتوفر على طول مدار السنة أو الفصول والمواسم، والتنويع في الطعام وأخذ الحصص الغذائية التي يحتاجها الجسم أمر مسلم به على أنه أساس الصحة.
  * أي رجيم قاسي وسريع المفعول في خسارة الوزن، سيؤدي الى زيادة الوزن فور تركه والعودة للنمط السابق، فهكذا حميات لا تساعد على تنظيم نمط الحياة الصحي.
  * الاستمرار على نفس نوع الطعام مهما كان سيؤدي الى نقص في جانب معين من المواد الغذائية التي لا يحتويها، فمثلا الفواكه لا تحتوي الكالسيوم وتعتبر فقيرة فيه، ونقص الكالسيوم يؤدي الى هشاشة العظام.

##  الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم الفواكة نهائيا:

(ملاحظة: ينصح جميع الاشخاص بعدم اتباعها ولكن نخص بالذات القائمة التالية)

  * الحوامل 
  * المرضعات.
  * الاطفال.
  * المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.
  * ذوي المناعة المنخفضة.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  
رجيم سريع وفعال

★★★★★  
اثار جانبية سلبية على الصحة  
★★★★★

اقرأ المزيد:

  * لماذا يعتبر رجيم الشتاء الاصعب ؟
  * انواع الرجيم.. اختاروا ما يناسبكم !
  * تقرير هارفرد عن الحلول الصحية لتخفيف الوزن !
  * 5 طرق منزلية تساعدكم في القضاء على التعب !
  * اكلات رجيم ب100 سعره حرارية فقط !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 5 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 6 أبريل 2014

__شارك __غرد

