#  ما هي الفترة اللازمة للشفاء بعد عملية استبدال صمام القلب؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الفترة اللازمة للشفاء بعد عملية استبدال صمام القلب؟

الجواب

فترة النقاهة بعد العملية الجراحية لاستبدال صمام القلب تتوقف على عوامل كثيرة
موجودة عند المريض، وعلى رأسها سن المريض عند إجراء الجراحة ووجود أمراض مصاحبة
أخرى. المرضى من كبار السن مع أمراض مصاحبة متعددة، من المتوقع أن تستمر فترة
الشفاء عندهم لفترة أطول، مع نسب نجاح اقل. يمكن للمرضى الشباب الأصحاء باستثناء
مرض القلب زيادة معدل حياتهم بشكل ملحوظ، وعادة ما يشفوا بسرعة نسبيا.

وظيفيا، فان معظم المرضى يعودون إلى الأداء اليومي العادي بعد عدة أسابيع من
العملية الجراحية، بما في ذلك النشاط البدني الخفيف. ممنوع بذل جهود كبيرة التي
يمكن أن تتسبب في الضغط على عضلة القلب ومشكلة أخرى أكثر إلحاحا في إمدادات الدم
أو وظيفة القلب.

__شارك __غرد

