#  ما هي مستويات السكر المرتفعة والمنخفضة في الدم؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي مستويات السكر المرتفعة والمنخفضة في الدم؟

الجواب

**ارتفاع نسبة السكر في الدم**

إذا كنتم مصابين بداء السكري من النوع 2، يجب أن تتعلموا كيف تكتشفوا وتعالجوا
أعراض ارتفاع مستوى السكر في الدم, التي تشمل زيادة العطش، كثرة التبول وعدم وضوح
الرؤية. ارتفاع مستويات السكر في الدم عادة ما تتطور ببطء، خلال ساعات أو أيام،
حيث تتمكنوا من علاج الأعراض قبل أن تتفاقم وتحتاجون إلى علاج طبي.

** انخفاض مستوى السكر في الدم**

إذا كنتم تأخذون الرينسولين أو أدوية عن طريق الفم لمرض السكري، مثل جليفيزيد
(جلوكترول)، جليميبيريد (أماريل) أو جليبورييد (ديابتا، جليناس أو ميكروناس)، قد
تتعرضوا لمستوى سكر منخفض في الدم (نقص السكر في الدم Hypoglycemia). الجليبورييد
يبقى في الدم لفترة أطول، بحيث انه يميل أكثر من غيره إلى أن يسبب انخفاض نسبة
السكر في الدم.

تعلموا أن تتعرفوا على أعراض انخفاض السكر في الدم، التي تشمل الضعف، التعرق
والجوع. العلاج الفوري لانخفاض نسبة السكر في الدم يمنع الغيبوبة، التي يمكن أن
تحدث بسبب نسبة السكر المنخفضة جدا في الدم.

__شارك __غرد

