#  ما هو سبب حدوث سرطان الغدة الدرقية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سبب حدوث سرطان الغدة الدرقية؟

الجواب

الخبراء لا يعرفون السبب الدقيق لحدوث سرطان الغدة الدرقية ولكنهم يعرفون أن
الأشخاص الذين تعرضوا لجرعات عالية من الإشعاع - سواء من العلاج الطبي أو من
البيئة – كانوا أكثر عرضة للإصابة بسرطان الغدة الدرقية. تصوير الأسنان من فترة
إلى أخرى لا يزيد من خطر الإصابة بسرطان الغدة الدرقية، ولكن العلاج الإشعاعي
السابق في الرأس, العنق أو الصدر (وخاصة خلال مرحلة الطفولة) قد يزيد من خطر
الإصابة بسرطان الغدة الدرقية. استخدمت الأشعة منذ سنوات ال 20 حتى ال-50 لعلاج
مشاكل مثل حب الشباب واللوز المتضخمة، ولكن لم تعد تستخدم هذه الطريقة لعلاج
الحالات الغير سرطانية.

احد أنواع سرطان الغدة الدرقية النادر, يسمى سرطان الغدة الدرقية في قناة النقي
(medullary canal)، أو سرطان الغدة الدرقية النخاعي (MTC - Medullary thyroid
cancer)، الذي ينتقل بالوراثة. قد يكون لديكم جين معين الذي يزيد من خطر الإصابة
ب- MTC.

__شارك __غرد

