#  ما الذي يمكن أن يسبب بزيادة خطر اصابتي بتخلخل العظام؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يمكن أن يسبب بزيادة خطر اصابتي بتخلخل العظام؟

الجواب

العوامل التي قد تزيد من خطر الاصابة بتخلخل العظام تشمل ما يلي:  
  
• الجنس أنثى  
• التاريخ العائلي لمرض تخلخل العظام  
• سن متقدمة أو بعد سن اليأس  
• غياب غير طبيعي للدورة الشهرية أو اضطراب في الأكل، مثل فقدان الشهية العصبي أو
الشره المرضي، مما قد يؤدي إلى توقف الدورة الشهرية قبل سن اليأس، وفقدان لأنسجة
العظام نتيجة للممارسة المفرطة للنشاط البدني.  
• انخفاض مستويات هرمون تستوستيرون لدى الرجال  
• نظام غذائي فقير بمنتجات الألبان أو غيرها من مصادر فيتامين (د) والكالسيوم.  
• نمط الحياة الخاملة.  
• الاستخدام طويل الأمد للجلوكوكورتيكوئيدات (الأدوية الموصوفة لعلاج الكثير من
الأمراض، بما في ذلك الربو, التهاب المفاصل والذئبة) الادوية لمكافحة السكتة
الدماغية، الهرمون الذي يؤدي لافراز جونادوتروبين لعلاج التهاب بطانة الرحم؛
مضادات الحموضة التي تحتوي على الألومنيوم، بعض علاجات السرطان، وفرط هرمون الغدة
الدرقية.  
• تدخين السجائر والشرب المفرط للكحول

__شارك __غرد

