#  ما الوسائل الوقاية التي يمكن اتخاذها لتفادي الاصابة بالايدز؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي وسائل الوقاية التي يمكن اتخاذها لتفادي الاصابة بالفيروس؟

الجواب

استخدام الواقي الذكري المصمم بشكل صحيح للرجل هي احدى الطرق لوقاية المراه من
الاصابة بفيروس نقص المناعة البشرية. وعلاوة على ذلك، فان استخدام الواقي الذكري
يمنع انتقال الفيروس من المرأة المصابة الى شريكها. وعلاوة على ذلك فان الواقي
الذكري المصنوع من مادة اللاتكس يحافظ على المرأة من الاصابة بمجموعة متنوعة من
الأمراض الأخرى التي تنتقل أثناء ممارسة الجنس، وامراض مثل: القوباء (الهربس
Herpes)، السيلان (gonorrhea)، الثاليل في الاعضاء التناسلية، والزهري
(syphilis).

الواقي الذي تستخدمة المرأة (أو باسمة التجاري: Reality)، يمنع هو ايضا انتشار
فيروس نقص المناعة البشرية. الأطباء يوصون المرأة باستخدام الواقي اذا تعذر
استخدام الواقي الذكري. استخدام غشاء Diaphragm لا يعطي حماية ضد فيروس نقص
المناعة البشرية. حبوب منع الحمل، حقن medroxyprogesterone acetate وزرع وسائل
منع الحمل (أو باسمها التجاري: ديبو بروفيرا - Depo Provera) او وسائل منع الحمل
المزروعة (باسمها التجاري : Norplant) لا تحمي النساء من الإصابة بفيروس نقص
المناعة البشرية. هذه الوسائل تحميها فقط من حدوث الحمل الغير مرغوب فيه.

__شارك __غرد

