#  ما هي سلبيات الطريقة القديمة لجراحة زرع القرنية

__شارك __غرد

السؤال

ما هي سلبيات الطريقة القديمة ("التقليدية") لجراحة زرع القرنية بالمقارنة مع
الطريقة الجديدة؟

الجواب

في الطريقة القديمة لزراعة القرنية، فان نسبة حدوث المضاعفات وفترة الشفاء أطول.
متابعة المريض يجب ان تستمر وتحسن الرؤية بمساعدة القرنية المزروعة يكون تدريجي
وابطئ.  
وبالإضافة إلى ذلك، فانه في كثير من الأحيان تبقى تشوشات في الرؤية بعد الجراحة،
التي من الصعب التغلب عليها بوسائل التصحيح العادية (العدسات أو النظارات)، مما
يجعل من الصعب تحقيق حدة بصرية مثالية.  
في الطرق الاحدث (DSEK / ليزر) فان فترة الشفاء تكون أقصر، وذلك بسبب عدم وجود
حاجة للغرز، وعدم وجود حاجة عادة للزرع الكامل وانما الجزئي فقط.

__شارك __غرد

