#  ماذا يعني ان تصبح أباً قبل الـ25؟

__شارك __غرد

ليس هناك أجمل من أن تصبح أباً او أن تصبحين أماً، فمشاعر الأبوة او الأمومة لا
يمكن وصفها، إلا أن هذه الدراسة ستضع بعضاص من علامات السؤال على هذا الموضوع
وبالأخص للذكور، فماذا وجدت هذه الدراسة الجديدة؟

وجدت دراسة فنلندية جديدة نشرت في المجلة العلمية Journal of Epidemiology &
Community Health أن الذكور الذين يصبحون أباءً قبل الخامسة والعشرين من عمرهم،
يعرضون أنفسهم لخطر الوفاة في منتصف العمر.

حيث أشارت الباحثة الرئيسية في الدراسة الدكتورة يلينا ينيو Dr. Elina Einiö أن
دراسات سابقة توصلت إلى أن الأبوة بعمر مبكر من شأنه أن تنعكس سلبياً على صحة
الوالد وبالتالي الوفاة المبكرة له، إلا أن هذه الدراسات لم تستطع تحديد السبب
الرئيسي من وراء هذه العلاقة، موضحة ان هناك عوامل مختلفة من شانها أن تكون عوامل
مساعدة مثل الجينات، والبيئة، والوضع الاجتماعي والاقتصادي.

ومن أجل هذا، اكدت الدكتورة ينيو على ضرورة تحديد الأسباب الرئيسية وكشفها، لذا
عكف الباحثون القائمون على الدراسة بتحليل المعلومات التعداد السكاني في فنلندا
منذ عام 1950 والذي تضمن أكثر من 30,500 رجلا ولدوا ما بين 1940- 1950، ووجدوا ان
كل هؤلاء الرجال أصبحوا أباءً عند وصولهم الخامسة والأربعين من عمرهم، ليقوم
الباحثون بتتبعهم حتى وفاتهم أو وصولهم عمر الرابعة والخمسين.

## ووجد الباحثون عدة نتائج تلخصت في:

  * 15% من الذكور أصبحوا أباءً بعمر الثانية والعشرين
  * 29% منهم أصبحوا أباءً للمرة الأولة بعمر 22- 24
  * 18% أصبحوا أباءً لأول مرة في الفترة العمرية ما بين 25- 26
  * 19% منهم أصبحوا أباءً ما بين 27 -29 عاماً
  * 19% أصبحوا أباءً للمرة الأولى عند بلوفهم الفترة العمرية ما بين 30- 44
  * كان معدل العمر للذكور بأن يصبحوا أباءً لأول مرة ما بين 25 -26 عاماً
  * خلال فترة الدراسة توفي والداً واحدا من كل عشرين، علماً ان 21% توفيوا بسبب إصابتهم بمرض القلب الإقفاري ischemic heart disease و16% منهم بسبب مشاكل تتعلق بتناولهم للكحول.
  * كان خطر وفاة الذكور الذين أصبحوا أباءً للمرة الاولى في حياتهم بعمر الـ22 في منتصف أعمرهم 26% مقارنة مع غيرهم، في حين أن أولئك الذين أصبحوا أباءً للمرة الأولى في عمر الـ 22 إلى 24 كان خطر وفاتهم بمنتصف العمر أكبر بـ 14% من غيرهم.
  * أما الرجال الذين أصبحوا أباءً في الفئة العمرية ما بين 30- 44 انخفض لديهم خطر الوفاة بمنتصف العمرة بنسبة وصلت إلى 25% مقارنة مع أولئك الذين أصبحوا أباءً في الفئة العمرية ما بين 25 أو 26 عاماً.
  * في حين أن الذكور الذين أصبحوا أباءً في الفئة العمرية ما بين 27- 29 عاماً لم يؤثر ذلك على خطر وفاتهم بمنتصف العمر بتاتاً.

وأوضح الباحثون أن النتائج بقيت مماثلة بعد الأخذ بعين الاعتبار عدة عوامل مختلفة
مثل درجة التعليم التي حظى بها الوالد، مكان السكن، وعدد الأطفال.

إلا ان الباحثين لم ينجحوا أيضاً بتحديد سبب رئيسي وواضح لهذه العلاقة ما بين عمر
الذكور عندما يصبح أباً وخطر الوفاة بمنتصف العمر، وقالت الباحثة الرئيسية
الدكتورة ينيو: "قد يكون السبب نتيجة التوتر والضغط النفسي الذي يشعر به الأب في
مثل هذا العمر". وأضافت الدكتورة ينيو: "كثير من حالات الحمل في هذا العمر تحدث
دون التخطيط لها مما يزيد العبء على كاهل كلا الطرفين وبالأخص الأب الذي يكون غير
مستعد لمثل هذه الخطوة".

إن نتائج هذه الدراسة تشير إلى ضرورة قيام الذكور الذين أصبحوا أباءً بعمر صغير
بالفحوصات المتسمرة والمنتظمة ومتابعة حالتهم الصحية، واتباع نمط حياة صحي يتضمن
القيام ببعض النشاطات الرياضية.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 6 أغسطس 2015

__شارك __غرد

