#  ما هو العلاج الدوائي الملائم لمرض الشرى؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل اربعة اسابيع ظهر لدي رد فعل تحسسي يرافقه الحكة الاحمرار, تورمات ظهرت على
الجسد. فيما بعد فهمت انه الشرى. ارسلني طبيب الجلد لتلقي حقنة وللاسف لم اعرف ما
هي. واليوم ظهرت ردة الفعل مرة اخرى ووصف لي الطبيب بريدنيزون (Prednisone) لتسعة
ايام (3 ايام حبة ونصف, 3 ايام حبة واحدة و3 ايام نصف حبة) وبالاضافه - حبة
تلفاست (Telfast) واحدة يوميا. قرات ان العلاج الاولي بمضادات الهيستامين وعندما
لا يساعد هذا العلاج او في الحالات الشديدة بمساعدة الكورتيزون؟ هل علي ان انهي
جميع الحبوب حتى ولو طرا تحسن في حالتي؟ وفي الحالتين تناولت اولا ديبيرون
(Dipyrone) هل ممكن ان يكون السبب بالرغم انني اتناوله منذ سنوات؟ اذا كانت
الاجابة نعم هل هناك طريقة لتشخيص هذا بشكل مؤكد واية ادوية اضافية تحوي نفس
المادة اذا وجب علي الامتناع عنه؟

الجواب

علاج الشرى وهو ردة الفعل على بعض الاعراض التي تصاحب الحساسية، هو مضادات
الهيستامين وايضا الستيرويدات وفقا لشدة الاعراض. اختيار الدواء لا يتعلق بكون
العلاج الاول او العاشر انما وفقا لتقدير الطبيب المعالج لشدة الحساسية. من المهم
تخفيض جرعة الستيرويدات التي تلقيتها تدريجيا حتى لا تظهر اعراض جانبية من التوقف
الفجائي عن استعمالها، ولذا نصيحتي ان تكملي العلاج بالرغم من التحسن الذي شعرتي
به. وممكن حساسية ديبيرون (Dipyrone) على الرغم من تناوله في السابق. انا انصحك
بالانتباه هل هناك علاقة بين الشرى وتناول ديبيرون. هل تطور الشرى في وقت تناول
ديبيرون؟ او هل تطورت في الحالات التي لم تتناولي بها الدواء؟ اذا كانت الحساسية
لها علاقة بالديبيرون فلا خوف من تناول مسكنات اخرى.

__شارك __غرد

