#  ما هو تضخم الغدة الدرقية وما هو الدراق العقدي ؟

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في التاسعة
والأربعين من العمر. أجريت مؤخرًا فحص فائق الصوت (Ultrasound) للغدة الدرقية،
وقد كتبوا لي بعد الفحص، أن النتائج قد تشير إلى وجود تضخم درقي متعدد العقد
اللمفاوية. سؤالي لكم هو: ماذا يعني هذا الأمر؟، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن التضخم الدرقي يعني، تورمًا حميدًا في الغدة
الدرقية. فهو قد يحدث نتيجة مرض هذه الغدة أو بسبب خلل بأدائها (نقص نشاط الغدة
الدرقية أو فرط نشاطها). فعندما تكون عدة عقد ليمفاوية منفردة فحينها لا يشكل
الأمر أي معنى مرضي، بينما عندما يكون هناك عدد كبير من العقد اللمفاوية، فيجب
حينها التوجه لاستئناف التحاليل. عزيزتي السائلة، لم ترفقي بسؤالك المزيد من
المعطيات عن سبب إجرائك هذا الاختبار، لذا فمن الصعب أن أقوم بإجابتك بشكل محدد.
وعليه أرى الأفضل أن تتوجهي لطبيبك المعالج لكي تتلقي الشرح الوافي حول حالتك.

__شارك __غرد

