#  ما هو الافضل الاجهاض بواسطة الحبوب او عملية الكشط؟

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع السابع من الحمل. ما هو الشيئ الافضل عملة- الاجهاض بواسطة الحبوب
او عملية الكشط؟

الجواب

هناك جدل في الأدبيات الطبية حول كيفية إجراء عملية الإجهاض حتى نهاية الأسبوع 7
من الحمل. الميزة الايجابية في أخذ الحبوب (جرعتين متتاليتين)، هي أنه بهذا يمكن
تجنب العملية الجائرة مثل عملية الكشط، وتجنب مخاطر العمليات الجراحية- التخدير،
تجنب تضرر جدار الرحم، التلوث، الخ.

مع ذلك، فان الحبوب، التي تسبب تقلصات الرحم وطرح محتوى الرحم خارجا، يمكن أن
تتسبب اثار جانبية أخرى مزعجة - الام شديدة في البطن، النزيف الحاد والمستمر، وما
إلى ذلك، وليس هناك أي ضمانات بأن العلاج يساعد دائما في إزالة كل محتوى الحمل.

في الواقع، فإن فعالية العلاج بالحبوب تصل إلى حوالي 80-90٪، وفي الكثير من
الأحيان يتضح أن هناك بقايا من الأنسجة في الرحم، التي تتطلب بكل حال من الأحوال
إجراء جراحة الكشط.

__شارك __غرد

