#  ما هي المشاكل الصحية المرتبطة بالبخر؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المشاكل الصحية المرتبطة بالبخر؟

الجواب

استمرار وجود رائحة كريهة أو طعم سيء في الفم قد يكون علامة تحذير لوجود امراض
اللثة. مرض اللثة. مرض اللثة يحدث بسبب تراكم طبقة البكتيريا مما يؤدي الى تكون
السموم في تجويف الفم، وهذه تؤدي بدورها الى تهيج اللثة. إذا لم يتم علاج أمراض
الفم، فيمكن أن تسبب ضررا على اللثة والفك.  
  
الأسباب الأخرى لحدوث رائحة الفم الكريهة تشمل وسائل طب الأسنان التي لا تناسب
مبنى الفم, عدوى خميرة الفم وتسوس الأسنان.  
  
حالة جفاف الفم الطبية (وتسمى أيضا Xerostomia) يمكن أن تسبب أيضا للبخر. اللعاب
ضروري لترطيب وتنظيف الفم من خلال تحييد الأحماض التي تكونها طبقة البكتيريا
ولجرف الخلايا الميتة التي تتراكم على اللثة واللسان والخدين. إذا لم يتم
إزالتها، فإنها قد تتحلل وتسبب البخر. يمكن أن يحدث جفاف الفم كأثر جانبي لأدوية
متعددة، مشاكل في الغدد اللعابية, أو التنفس المستمر عن طريق الفم.  
  
الكثير من الأمراض الأخرى يمكن أن تسبب البخر. نورد هنا بعضها: التهابات الجهاز
التنفسي مثل الالتهاب الرئوي أو التهاب القصبات، التهابات الجيوب الأنفية
المزمنة، تستيلٌ أنفيٌ خلفي (Postnasal drip)، السكري، الجزر المزمن للحمض في
تجويف الفم (Chronic acid reflux) مشاكل في الكبد أو في الكلى.

__شارك __غرد

