#  ما هو الم فيبروميالغيا؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الم فيبروميالغيا؟

الجواب

الم **F**ibro**m**yalgia  فيبروميالغيا هو الألم الذي يجعلك تشعر بالوجع في جميع
أنحاء جسمك. قد تكون عندكم "نقط اشتعال"، أماكن موجعة في الجسم رغم تناول
الأدوية. قد تشعرون بان عضلاتكم متعبة اكثر من اللازم أو مشدودة، على الرغم من
أنكم لم تبذلوا أي جهد. أحيانا يكون لديكم تشنجات خفيفة في العضلات. أحيانا أخرى،
تشعرون بالألم الشديد بالعضلات. بعض المصابين بالفيبروميالغيا يعانون من ألام حول
فقرات الرقبة الكتفين الظهر والخصر. هذا النوع من الألم يصعب عليكم النوم أو
ممارسة الرياضة.

__شارك __غرد

