#  ما هو التهاب الكبد الفيروسي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو التهاب الكبد الفيروسي؟

الجواب

Hepatitis يعني التهاب في الكبد. التهاب الكبد الفيروسي هو التهاب الكبد الناجم
عن فيروس. حتى الان حددت خمسة أنواع من التهاب الكبد الفيروسي، وكل نوع سببه
فيروس مختلف. في الولايات المتحدة، فان التهاب الكبد A، التهاب الكبد B والتهاب
الكبد Cهي الأنواع الأكثر شيوعا. التهاب الكبد A يسببه فيروس التهاب الكبد A
(باللاتينة HAV)، التهاب الكبد B يسببه فيروس التهاب الكبد B (أو HBV) التهاب
الكبد C يسببه فيروس التهاب الكبد C(أو HCV).

__شارك __غرد

