#  ماذا تعرف عن الجلوكوز والأنسولين؟

__شارك __غرد

هل انت مصاب بالسكري، أو اكتشفت إصابتك حديثاً؟ أم أن عزيزاً لك مصاب به وترغب في
معرفة كافة المعلومات حول الموضوع! يعرف لنا الدكتور قيس أبو طه صاحب كتاب
"المرجع الشامل في السكري" فيما يلي الجلوكوز والانسولين بطريقة علمية مبسطة
اجعلها الخطوة التثقيفية الاولى لك:

عندما نقرأ عن مرض السكري فإننا لا محالة سوف تمر معنا كلمات مهمة مثل: كلمة
الجلوكوز، وكلمة الأنسولين، ولكن كثير من القراء لا يعرفون بعض التفاصيل المهمة
عن هذه الكلمات.

وإنني اليوم ارغب في أن أوضح ببساطة أهمية الجلوكوز و دور الأنسولين.

نحن نعلم أن طعامنا يتألف من مواد أو مركبات كثيرة أهمها مركبات بروتينية ودهنية
ونشوية او سكرية.

بالنسبة لمرضى السكري فان الأطعمة النشوية أو السكرية هي ما يهمهم بالدرجة
الاولى. فما هي هذه الأطعمة؟

### من نشويات الى جلوكوز!

المواد النشوية أو السكرية تعرف كيميائياً: الكربوهيدراتية، والترجمة العربية
لهذه الكلمة هي ماءيات الكربون، ولكن معظم المراجع الطبية العربية تستعمل كلمة
كربوهيدرات اكثر من كلمة ماءيات الكربون، ان هذه المركبات تعتبر اهم المركبات
العضوية كما انها اكثر المركبات الموجودة في الطبيعة.

معظم الأطعمة التي نأكلها تحتوي على مركبات نشوية أو سكرية، مثل: الخبز، الأرز،
البطاطا وسكر الطعام و الفواكه.

هذه الأطعمة النشوية او السكرية بعد هضمها في المعدة والأمعاء تتحول الى أجزاء
صغيرة جدا اهمها مركب الجلوكوز و مركب الفركتوز حيث تدخل الى الدورة الدموية.

أهمية الجلوكوز تكمن في انه الغذاء الرئيس ومصدر الطاقة لخلايا المخ والعضلات و
جميع خلايا الجسم ، و من غير الجلوكوز فان الخلايا تصبح ضعيفة و هزيلة و تهرم
بسرعة، و هذا ينعكس بالطبع على أعضاء الجسم المختلفة، وهذا ببساطة ما يحدث عند
مريض السكري. إذن هنا يجب أن نعرف لماذا لا يستطيع الجلوكوز من الانتقال من
الدورة الدموية و الشعيرات الدموية الى داخل الخلايا المختلفة المحتاجة لها.
شاهدوا بالصور: كيف نفحص نسبة السكر في الدم

### وهنا يأتي دور هرمون الأنسولين..

الانسولين هرمون تصنعه غدة البنكرياس الموجودة في تجويف البطن خلف المعدة، و منها
ينتقل الى الدورة الدموية و يجري مع الدم، و كثير من الكتاب يسمونه: المفتاح
السحري، لانه بعد تفاعلات بيو كيميائية عديدة فانه يستطيع ان يفتح مسام دقيقة في
جدار الخلية لكي تسمح لمركب الجلوكوز من العبور الى داخل الخلية، و هكذا يصل
الغذاء الحيوي لكي يغذي الخلايا و التي بدورها تحوله الى الطاقة التي تمنحها
الحيوية والقدرة على اداء وظيفتها، فلكل خلية وظيفة مختلفة في أجسامنا. هذه
الخلايا هي اللبنات التي تكون أعضاء الجسم المختلفة.

عندما تعجز غدة البنكرياس عن صناعة الكمية اللازمة من هرمون الأنسولين، أو يخسر
الأنسولين تاثيره لأي سبب من الأسباب فان كمية الجلوكوز في الدم تزداد وتتضاعف مع
استمرار المريض في تناول الأطعمة الغنية بالمواد الكربوهيدراتية، وهذا ما يحدث
عند مرضى السكري، إذن ان ملخص ذلك هو زيادة كبيرة للكلوكوز في الدم و خلايا جائعة
لمصدر عيشها و هو الجلوكوز. أقرأ المزيد: للحماية من ارتفاع السكري وجلوكوز الدم

من قبل الدكتور قيس أبو طه \- الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 1 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

