#  ماذا يحدث للمريض في حالة الغيبوبة؟

__شارك __غرد

السؤال

جدي عمره 84 عام خضع لعملية جراحية صعبة ومعقدة في الشرايين التاجية الالتفافية
استمرت 7 ساعات. العملية تمت بنجاح. ولكن بعد العملية في المرحلة التي يجب ان
يستيقظ من التخدير العام, بدا يتزعزع فقرروا ان لا يوقظوه حتى تمر الاختلاجات
بمساعدة الدواء , وبعد ان مرت اعلمونا انه لن يستيقظ وانه في حالة غيبوبة. هل في
حالة كهذه ممكن ان يستجيب للذي يقال او يسمع حوله؟ هل يعلم ماذا يحدث حوله؟ او لا
يعرف بتاتا ما يحدث؟

الجواب

عندما لا يستيقظ المريض بعد العملية الجراحية ويحتاج لتنفس اصطناعي يحتاج بشكل
عام لادوية مهدئة لمنع مقاومة التنفس احيانا عند وجود تلف كبير في الدماغ لا
نحتاج لهذه الادوية. حالة اليقظة ووظيفة الدماغ تفحص بصورة مستمرة سواءا على
مؤشرات خارجية او داخلية. لا احد من المرضى على جهاز التنفس او فاقدي الوعي
يخبرون بعد شفائهم عن وعيهم لما يدور حولهم.

__شارك __غرد

