#  ما هي مدة فترة الشفاء المتوقعة بعد جراحة استئصال كيس المرارة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي مدة فترة الشفاء المتوقعة بعد جراحة استئصال كيس المرارة؟

الجواب

عملية الشفاء بعد عملية الاستئصال الجراحي لكيس المرارة تعتمد على عوامل خاصة
بالمريض - عمره، وضعة الصحي العام وغير ذلك. لكن الشفاء يعتمد بشكل رئيسي على نوع
الجراحة التي يتم اجرائها- الشفاء بعد جراحة التنظيرهو أسرع، ويتطلب عددا أقل من
أيام في المستشفى، ويسبب ألم أقل للمريض.  
بعد العملية الجراحية بالمنظار، فان معظم المعالجون يقومون من السرير بعد يوم
واحد تقريبا، ويذهبون للبيت. بعد يومين \- ثلاثة يمكن غالبا المشي من دون صعوبة.
معظم المرضى يعودون إلى العمل بعد أسبوع تقريبا من الجراحة، والى النشاط البدني
المعتدل بعد وقت قصير من ذالك. في المقابل، فانه بعد الجراحة المفتوحة فان فترة
الشفاء المتوقعة حتى التمكن من أداء النشاط العادي هو حوالي ستة أسابيع.

__شارك __غرد

