#  ما هي علامات وأعراض مرض السكري؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف أعرف إذا ما كنت مصابه بداء السكري (أنا بنت عمري 11 عاما)؟ ما هي علامات مرض
السكري؟

الجواب

مرض السكري هي حالة التي يكون فيها مستوى عال من السكر في الدم. يوجد في جسمنا
عضو، موجود في أعلى البطن ويسمى البنكرياس. البنكرياس ينتج هورمون يدعى
الانسولين، والذي تتمثل وظيفته في ادخال السكر إلى الخلايا في أجسامنا. يحدث مرض
السكري عندما يكون هناك ضرر في إنتاج الأنسولين، أو عندما لا تستجيب الخلايا
للأنسولين أو مزيج من الاثنين معا. بعض الناس المصابين بمرض السكري يصابون بالعطش
أكثر من المعتاد (أي الحاجة إلى الشرب أكثر)، كثرة الشرب، كثرة التبول، فقدان
الوزن، الرؤية غير الواضحة. ولكن لدى بعض الناس لا تظهر أية أعراض على الإطلاق
على الرغم من أنهم مصابين بمرض السكري. لم تكتبي في سؤالك لماذا أنت قلقه من أن
يكون لديك مرض السكري ولماذا تشكين في ذلك. يفضل التحدث مع شخص بالغ الذي تثقين
به وتتوجهوا معا لاستشارة الطبيب.

__شارك __غرد

