#  ما هي عوامل الخطر للاصابة بالسكتة الدماغية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي عوامل الخطر للاصابة بالسكتة الدماغية؟

الجواب

هناك أشياء يمكنك القيام بها لخفض فرص الاصابة بالسكتة الدماغية. ارتفاع ضغط الدم
يزيد من خطر اصابتكم بالسكتة الدماغية ب 4-6 مرات. أمراض القلب، وخصوصا الحالة
التي تعرف باسم الرجفان الاذيني، أو AF، قد تضاعف من خطر إصابتكم بالسكتة
الدماغية. الخطريزيد أيضا إذا كنتم تدخنون، مصابون بمرض السكري، مرض فقر الدم
المنجلي، ارتفاع الكولسترول، أو تاريخ عائلي من السكتة الدماغية.

__شارك __غرد

