#  ما هي نسبة الحماية من الحمل عند استخدام حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

ما هي نسبة الحماية من الحمل عند استخدام حبوب منع الحمل، وهل حبوب منع الحمل
التي اسمها سيرزت (cerazette) امنة مثل حبوب منع الحمل الأخرى؟

الجواب

السرزت هي من حبوب منع الحمل الجديدة والتي تحتوي على هرمون البروجسترون فقط، 75
ميكروغرام من مادة تسمى ديزوغسترل (Desogestrel). وهي تغير إفرازات عنق الرحم
بحيث تمنع دخول الحيوانات المنوية، فضلا عن منع الإباضة. ووفقا للشركة المصنعة،
فعاليتها في الحماية من الحمل مرتفعة بنفس القدر مثل الحبوب المدمجة التي تحتوي
على الاستروجين + البروجسترون.

__شارك __غرد

