#  ما هي الجراحات البديلة لجراحة تنظير الركبة في الفصال العظمي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الخيارات الجراحية البديلة لجراحة تنظير الركبة في حالة الفصالٌ العظمي
(Osteoarthritis)؟

الجواب

جراحة تنظير الركبة هي واحده فقط من الخيارات الجراحية الموجودة لعلاج المرضى
الذين يعانون من الفصالٌ العظمي. على الرغم من أنها جراحة صغيرة وبسيطة نسبيا، مع
نسبة مضاعفات غير مرتفعة، فهي ليست دائما مناسبة لحالة المرض وعمر المريض.  
الخيار البديل الاساسي هو جراحة استبدال مفصل الركبة بمفصل اصطناعي، والتي تحل
المشكلة عادة بشكل جذري. ومع ذلك، فهذه هي عملية جراحية كبيرة، والتي يتم فيها
احداث شق بطول حوالي 10 سم في الركبة، الذي ينطوي على خطر اكبر لحدوث مضاعفات،
قضاء أيام اكثر في المستشفى وعدم الراحة للمريض.  
يتم إجراء هذه الجراحة عندما يتطور المرض على نحو لا يسمح بالعلاج الابسط بجراحة
تنظير الركبة.  
خيار جراحي اخر** **Osteotomies في الركبة \- الطريقة المتبعة عادة في المرضى
الأصغر سنا، مع اصابة في المفصل خصوصا في جانب واحد من الركبة، بواسطة احداث شق
في منطقة الاصابة، وتغيير زاوية العظمة التي تعيق حركة الركبة.

__شارك __غرد

