#  ما العلاقة بين الغدة الدرقية والوزن؟

__شارك __غرد

ماذا تعرف عن كسل الغدة الدرقية ومشاكلها المرتبطة بالوزن، هنا وفي هذا المقال
نخصص الحديث عن هذا الموضوع بالذات! ما هي أسباب مشاكل الغدة الدرقية وما هي
أعراضها؟ وهل من حلول وعلاجات طبية وتغذوية؟

الغدة الدرقية تشبه شكل الفراشة ذات الجناحين المفرودين، لونها بني محمر، وهي
المسؤولة عن إنتاج هرمون الثيروكسين المسؤول عن النشاط الأيضي الأساسي للجسم.

تتكون الغدة الدرقية من خلايا كيسية هي المسؤولة عن إفراز هرمون الثيروكسين
Thyroxin, Tetraiodothyronine) T4)، وثلاثي يود الثيرونين (T3 Triiodothyronine)،
وهي من الغدد الصماء التي تقوم بإفراز هرموناتها في الدم مباشرة دون وجود قنوات.

وبما أن وظائف الغدة الدرقية تختص بالنشاط الأيضي، هذا يعني أن لها علاقة بالحرق
وأن أي خلل في عملها يؤثر على الوزن إما بالنقصان المفاجئ، بالرغم من تناول كميات
كافية من الطعام، أو السمنة المفاجئة بالرغم من التحكم بكميات الطعام.

إن كسل الغدة الدرقية حالة مرضية تصيبها فلا تنتج ما يكفي من بعض الهرمونات
الهامة، فيختل التوازن الطبيعي للتفاعلات الكيميائية في الجسم، ويمكان أن يتسبب
تأجيل العلاج لمدة طويلة بعدد من المشاكل الصحية، مثل السمنة، الام المفاصل،
العقم وأمراض القلب. اقرأ أيضاً: قصور الغدة الدرقية

## علامات قصور الغدة الدرقية

تشمل أعراض وعلامات قصور الغدة الدرقية ما يلي:

  * الإرهاق
  * زيادة الحساسية للبرد
  * الإمساك
  * جفاف الجلد
  * زيادة غير مبررة في الوزن
  * انتفاخ في الوجه
  * ضعف في العضلات
  * ارتفاع مستوى الكولسترول في الدم
  * الام وضعف بالعضلات
  * الام وتورم في المفاصل
  * ضعف الشعر
  * بطء في النبض
  * الاكتئاب
  * ضعف الذاكرة   

## النصائح التغدوية لمريض قصور الغدة الدرقية

  1. يجب تناول العلاج (الثايروكسين) على معدة فارغة أي قبل تناول الطعام والالتزام بالدواء.
  2. التركيز على تناول بعض المعادن، كاليود الضروري لإنتاج الثيروكسين، لذلك يجب تناوله في الأطعمة مع أن الحاجة له قليلة جداً (150 مايكروغرام)، وهو متوفر في الأطعمة البحرية وملح الطعام المدعم باليود. كذلك فإن معادن السيلينيوم والزنك والنحاس والحديد والأوميغا 3 كلها ضرورية ومتوفري في الأطعمة البحرية بمختلف أنواعها.
  3. الاعتدال في تناول الألياف لأنها تتسبب بتأخير امتصاص الهرمون الاصطناعي الذي يؤخذ كعلاج.
  4. أثبتت الدراسات أن مضادات امتصاص الغذاء (Goitrogens) الموجودة في بعض أنواع الأغذية، تؤثر على عملية إنتاج الثايروكسين، وهي موجودة في: الملفوف، البروكلي، الزهرة، الفراولة، الفجل، اللفت، الفول السوداني، البقدونس والجوز. ومع أن هذه الأطعمة غير ضارة، إلا أنه يجب تناولها بكميات بسيطة ويجب أكلها مطبوخة لا نيئة.
  5. تجنب تناول بعض العناصر الغذائية مثل:

  * **المحليات الصناعة كالأسبارتام:** قد يلجا البعض إلى استخدام المحليات الصناعية لتفادي زيادة الوزن، لكن هذا ليش خياراً جيداً، حيث اثبتت الدراسات ان الأسبارتام قد يتسبب في حدوث رد فعل في جهاز المناعة، مما يؤدي إلى إنتاج الأجسام المضادة للغدة الدرقية والتهابها.
  * ** الغلوتين**
  * ** الصويا المتخمرة**

تعتبر ممارسة الأنشطة والرياضة بشكل روتيني عوامل مساعدة لتحفيز إفراز هرمونات
الغدة الدرقية وتقليل التوتر، وهذه العوامل تؤثر إيجابياً في عملية العلاج.

## فرط نشاط الغدة الدرقية (Hyperthyroidism)

على عكس السمنة، قد يصاب المريض بالنحافة الزائدة على الرغم من تناوله الطعام
بكميات كبيرة، ويرجع السبب في هذا إلى حدوث خلل هرمونى يتمثل فى زيادة إفراز
الغدة الدرقية أي النشاط المفرط لإفرازات الغدة الدرقية الدرقية المفرطة.

### أعراض زيادة نشاط الغدة الدرقية:

  * تساقط الشعر
  * بروز العينين
  * زيادة التعرق
  * زيادة ضربات القلب
  * فقدان الوزن بشكل سريع ومفاجئ
  * ليونة الاظافر
  * صعوبة النوم
  * عدم تحمل التغير في درجات الحرارة
  * التوتر
  * ضعف العضلات
  * الهلع والاضطراب
  * ضعف الدورة الشهرية.

### علاج فرط نشاط الغدة الدرقية

يبدأ العلاج باستشارة الطبيب وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة ثم البدء بأخذ
الدواء المناسب لحالة المريض، وتناول كميات كافية من الأطعمة الصحية لزيادة الوزن
بشكل تدريجي.

من قبل إيمان الحشكي  \- الأربعاء ، 18 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 14 مايو 2017

__شارك __غرد

