#  ما هي فوائد خل التفاح؟

__شارك __غرد

فوائد خل التفاح عديدة، فقد أثبتت الأبحاث دوره في مكافحة مرض السكري، وتعزيز صحة
القلب والشرايين بتخفيض نسبة الكولسترول والوقاية من أنواع عديدة من السرطانات،
بالاضافة الى دوره الكبير في مواضيع تخفيض الوزن.

### مضاد حيوي :

اذا ما كنت مصابا بالاسهال فقد يكون سبب ذلك عدوى بكتيرية وبخلطك للقليل من خل
التفاح "ملعقة أو ملعقتين" مع الماء ستجد بأنك قد حللت المشكلة، وهذا بالطبع لان
من فوائد خل التفاح أنه مضاد حيوي طارد و قاتل للطفيليات، بالاضافة الى أن
الابحاث أثبتت دوره في تهدئة تقلصات الأمعاء بسبب احتواء التفاح على البكتين. كما
يمكن أن يساعد جسمك على التخلص من الفطريات فهو غني بالإنزيمات الطبيعية التي
يمكن أن تساعد على تخليص الجسم من الفطريات والخمائر التي تسبب مرض القلاع.

### خل التفاح يمنع عسر الهضم:

اذا كنت ممن يعانون من عسر الهضم، وخاصة اذا ما قمت بتناول عدة وجبات معا وفي
أوقات متقاربة، فعليك باضافة معلقة صغيرة من خل التفاح الى كوب ماء وشربه قبل
الطعام بنصف ساعة.

### من فوائد خل التفاح أنه يزيل انسداد الأنف وهو البلسم الشافي لالتهاب الحلق.

مللت من انسداد انفك في حالات الزكام ...عليك بمزج ملعقة من خل التفاح بالماء
وسترى الفرق وكيف سيساعد ذلك على اراحة جيوبك الأنفية. حيث انه يساعد على تفتيت
المواد المخاطية في جميع أنحاء الجسم وتطهير الغدد الليمفاوية. تشير البحوث إلى
أن خل التفاح يمكن أن يساعد الذين يعانون من الحساسية بسبب قدرته على تخفيف حدة
الازدحام في المواد المخاطية والجيوب الأنفية. وبهذا فإنه يمكن أن يساعد أيضا في
درء التهابات الجيوب الأنفية والأعراض المرتبطة بها، مثل التهاب الحلق والصداع.  
بالاضافة لذلك اذا ما أحسست ببداية اصابتك بالتهاب الحلق، فتذكر أن الجراثيم
معظمها لا تعيش في بيئة حامضية كبيئة خل التفاح . و بمجرد خلط ربع كوب خل التفاح
مع ربع كوب ماء دافئ والمضمضة كل ساعة تقريبا سيساعدك ذلك كثيراً.

### خل التفاح الترياق السحري للإرهاق:

اذا ما كنت رياضي أو بدأت حديثا بممارسة الرياضة، وقد بدأت تشعر بالاجهاد العضلي
الناتج عن تراكم حمض اللاكتيك على العضلات بعد فترة من بذل المجهود، اليك الحل
السحري لذلك، اضف الى كوب الماء ملعقة من خل التفاح، فخل التفاح يحتوي على
البوتاسيوم والانزيمات التي قد تخفف الشعور بالتعب وبشكل سريع.

### فوائد خل التفاح للتخلص من تشنجات الساق المفاجئة:

هو علاج شعبي قديم، حيث كان ينصح باضافة ملعقتين طعام من خل التفاح وقليل من
العسل لكوب من الماء ويشرب لتخفيف تشنجات الساق ليلا.

### خل التفاح لتبيض الأسنان:

لقد أثبت فعليا أن الخل يساعد على ازالة بقع الأسنان وتبيضها وحتى تعقيمها بقتل
بكتيريا الفم واللثة. اذا فننصحك بالمضمضة صباحا بخل التفاح قبل تفريش أسنانك.

### خل التفاح مفيد لشعرك ولبشرتك:

يمكن لخل التفاح ان يزيد من تألق شعرك ويقويه عن طريق شطف الشعر به بعد استخدام
الشامبو. حيث يمكنك استخدام زجاجة شامبو قديمة ، ثم ملئها بنصف ملعقة كبيرة من خل
التفاح وكوب من الماء البارد. وغسل شعرك به عدة مرات في الأسبوع وستلاحظ نتائج
مذهلة.  
ومن فوائد خل التفاح الطبيعي أنه ينظم درجة حموضة الجلد ويحافظ على بشرتك. فغسل
بشرتك به مع الماء قبل الخلود للنوم، وصباحا قبل وضع المرطب سيساعد على ازالة
البقع عن بشرتك واثار حب الشباب وتنقيتها.  
كما انه يوصى بها لعلاج الثاليل. من خلال تبليل قطنة في خل التفاح، ثم ربطها بها
على الثؤلول حيث قد ينتفخ الجلد قليلا عند البعض كرد فعل طبيعي ثم ما يلبث ويسقط
الثؤلول، وينبغي مواصلة العلاج لبضعة أيام، للتأكد من عدم عودة الثؤلول.

كما انه من فوائد خل التفاح أيضا أنه يساعد في تهدئة الجلد الذي أحرقته الشمس.  
ويستخدم خل التفاح أيضاً في المساجات الطبيعية والتدليك، فتدليك اليدين والقدمين
به يفيدهما كثيرا في تخليصهم من التعب والاجهاد.

### خل التفاح يساعد في فقدان الوزن:

لقد أثبتت العديد من الابحاث دور خل التفاح والاستهلاك اليومي لحامض الخليك (وهو
المكون الرئيسي في خل التفاح) في خفض الوزن والدهون خاصة في منطقة البطن ومحيط
الخصر وخفض نسبة الدهون الثلاثية والكولسترول السيء. حيث أنه مذيب جيد للدهون
ومنشط لعمليات الأيض في الجسم. ويمكن استخدامه عن طريق اضافته للسلطة أو لكوب
الماء بشرط الا تزيد كميته المتناوله في اليوم عن ملعقتين كبيرتين، وان لا يتم
تناوله وحده على الريق وعلى معدة فارغه.

هو يحتوي على نسبة عالية من البوتاسيوم التي تساعد على نقل المغذيات للخلايا
وازالة السموم والجذور الحرة من الجسم.  
ومن فوائد خل التفاح أيضا محافظته على توازن نظام الجسم الداخلي الخاصة، فخل
التفاح يساعد الجسم على الحفاظ على مستوى صحي و درجة الحموضة القلوية.

###  
من بين فوائد خل التفاح أنه يساعد على التخلص من السموم:

حيث يعمل خل التفاح على موازنة درجة الحموضة في الجسم وبالتالي يساعد في إزالة
السموم من الجسم بشكل عام. كما وتظهر الأبحاث أنه يمكن أن يساعد في تنشيط الدورة
الدموية والقلب ويساعد على إزالة السموم من الكبد.

### خل التفاح ممكن أن يساعدك على تقليل الحرقة.

بعض الابحاث تشير إلى أن عصير التفاح والخل يعمل على تصحيح الحموضة العالية (أو
مؤشر الـ pH المتدني بالمعدة) وبالتالي المساعدة في الحد من الحرقة.كما ويقول
خبراء العلاج الطبيعي أنه يجب أن تبدأ في الشعور بالارتياح بعد فترة وجيزة جدا من
تناول ملعقة صغيرة من خل التفاح يليه كوب من الماء . الا انه يجب أن ننوه بأن خل
التفاح لن يناسبك إذا ما كنت تعاني من القرحة.

اقرأ المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * التغذية المتوازنة تحافظ على صحتك !
  * اهمية الغذاء الصحي والامن .
  * اين توجد الالياف الغذائية ؟
  * 8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 27 يناير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 4 يونيو 2015

__شارك __غرد

