#  ماذا يمكن الاستنتاج من فحص الـ OCT للعينين

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 51. أجريت فحص OCT للعينين. يرجى شرح النتائج التالية وطرق
العلاج، إذا لزم الأمر. العين اليمنى - ترقق طفيف في ال- RNFL في المنتصف الأعلى
لحقل الرؤية. تم ملاحظة تجويف صغير بحجم نحو -0.04 مللمتر مكعب. العين اليسرى -
ترقق طفيف في ال- RNFL في النصف الأعلى لحقل الرؤية. حجم التجويف تقريبا 0.1 سم
مكعب.

الجواب

فحص التصوير للترابط البصري (Optical Coherence Tomography - OCT) هو اختبار
تصوير غير باضع، الذي يتم من خلاله تلقي صورة لطبقات شبكية العين المختلفة، صورة
للعصب البصري وللسائل الزجاجي. يذكر الاختبار، من حيث المبادئ الفيزيائية
المستخدمة فيه، فحص الموجات فوق الصوتية (US)، الا انه في فحص الـ OCT يتم
استخدام الموجات الضوئية أو الموجات الصوتية. فحص OCT يتم استخدامه لعدد من
الاستخدامات، بما في ذلك: تشخيص الأمراض البقعية (منطقة مركز الرؤية) مثل الثقب
البقعي، الوذمة، وهو الغشاء الذي يغطي البقعة وغير ذلك. رصد تقدم الأمراض
المختلفة (الزرق، وما إلى ذلك)، أو بدلا من ذلك، الاستجابة للعلاج. التمييز بين
أنواع مختلفة من أمراض شبكية العين (انفصال، انشقاق الشبكية (Retinoschisis). فحص
العصب البصري. فحص طبقة الألياف العصبية للشبكية (Retinal Nerve Fiber Layer -
RNFL). تتكون شبكية العين من عدة طبقات التي تمتص الضوء، الذي يحول لمعلومات
عصبية ويمر عبر الألياف العصبية (RNFL) الى العصب البصري والمخ. ترقق الـ RNFL
الذي لوحظ في الـ OCT قد يشير إلى وجود مرض، أو لوضع طبيعي. فحوص التصوير
المختلفة، بما في ذلك OCT، تنفذ في ضوء وجود مرض معين، مثل عدم وضوح الرؤية، بقعة
في الحقل البصري وما شابه ذلك. عادة، الطبيب الذي يعرف المشاكل التي يعاني منها
المريض ويفحصه، يرسله إلى إجراء اختبار التصوير للتحقق من سبب المشكلة. عندما
يكون الطبيب لديه معلومات كافية، فانه يضع التشخيص ويتخذ القرار بشأن العلاج.
أوصيك بالتوجه الى طبيب العينين الذي أرسلك لفحص الـ OCT لغرض تحديد التشخيص
وتلقي العلاج، إذا لزم الأمر.

__شارك __غرد

