#  ما هو عمر المجازات بعد جراحة مجازة الشريان التاجي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو عمر المجازات بعد جراحة مجازة الشريان التاجي؟

الجواب

المشكلة الأكبر في طعوم المجازة (الأوعية الدموية المستعملة في جراحة المجازة)،
هي أنه يمكن أيضا أن يحدث فيها انسداد بعد فترة من الزمن من العملية الجراحية.
أسباب ذالك ليست معروفة تماما، ولكن من المرجح أنه إذا كانت هناك عوامل خطر لتكون
تصلب الشرايين عند المريض التي أدت إجراء العملية الجراحية، فان هذه العوامل
ستبقى تؤثر على الأوعية الدموية المزروعة (التدخين, السكري, ارتفاع ضغط الدم, فرط
الدهون في الدم وغيرها).

وثمة عامل اخر الذي يؤثر على عمر المجازة وهو نوع الأوعية الدموية التي يتم زرعها
(هناك فرق بين الشريان والوريد، لان الشريان يمكن أن يصمد أكثر أمام الضغوط
العالية).

__شارك __غرد

