#  ماذا تقول لك عيناك عن صحتهما؟

__شارك __غرد

يمكن للعيون أن تدلنا على العديد من المشاكل الصحية. ما الذي يمكنناأن نتعلمه عن
أجسامنا من خلال مشاكل العينين أو ضعف البصر؟ اليك الاتي:

### جحوظ العينين، ماذا يعني هذا؟

السبب الأكثر شيوعا لجحوظ العيون، هو فرط نشاط الغدة الدرقية. واحدة من الطرق
التي يمكن من خلالها معرفة ما إذا كانت العين جاحظة حقا، هي النظر بعناية وفحص
العين: إذا تبين أن هناك قطعة بيضاء بين الجزء العلوي لقزحية العين والجفن العلوي
- فالعين على ما يبدو بارزة أكثر. انتبهوا ان هناك أشخاص يولدون مع عيون بارزة،
ويمكن ملاحظة ذلك من خلال النظر الى أفراد الأسرة وفي هذه الحالة ليس هناك ما
يدعو للقلق. أعراض أخرى لجحوظ العينين هي عدم القدرة على الطرف بشكل صحيح ونظرة
من التحديق بدلا النظرة العادية. حالة جحوظ العينين تتطور ببطء، وبالتالي غالبا
ما يلاحظها الأشخاص الذين لم تروهم منذ فترة طويلة أو إذا ما قارنتم الصور
القديمة مع الوضع الحالي.

ما الذي يمكن القيام به؟

أخبروا الطبيب بذلك، خاصة إذا ما كانت هناك علامات أخرى لمرض جريفزGraves
disease، مثل عدم وضوح الرؤية، عدم الراحة، التعب، زيادة الشهية ولكن مع فقدان
الوزن، وهزات وخفقان القلب. اختبار دم بسيط يمكنه قياس مستويات الغدة الدرقية
والعلاج يشمل الأدوية و / أو العملية الجراحية.

### الرؤية المزدوجة، الرؤية المشوشة أو فقدان الرؤية الذي يظهر فجأة، ماذا يعني
هذا؟

هذه العلامات قد تحذر من حدوث السكتة الدماغية، وخاصة في حالة وجود أعراض أخرى من
التنميل أو الضعف في اليد أو القدم أو في منطقة الوجه، عادة ما تكون على جانب
واحد من الجسم، صعوبة في المشي بسبب الدوخة أو فقدان التوازن أو التناسق، ثقل
اللسان، أو الصداع الشديد. كل هذه الأعراض تحدث بشكل مفاجئ في السكتة الدماغية
القوية، تلك التي تنجم عن تجلط الدم أو النزيف في الدماغ. في السكتة الدماغية
الخفيفة الناجمة عن تضيق الشرايين، تحدث هذه الأعراض عادة على مدى فترة تستمر عدة
دقائق أو ساعات.

ما الذي يمكن القيام به؟

التوجه مباشرة لغرفة الطوارئ في المستشفى أو استدعاء سيارة الإسعاف.

### جفاف العين والحساسية للضوء، ماذا يعني هذا؟

متلازمة سجوجرن (Sjogren's syndrom) هي مرض يصيب الجهاز المناعي، والذي يؤثر على
الغدد في العينين والفم التي تحافظ على رطوبة تلك المناطق. يصيب هذا المرض عادة
النساء فوق سن 40 عاما، اللاتي يعانين من أمراض المناعة الذاتية مثل: التهاب
المفاصل الروماتيدي أو الذئبة الحمراء أو ذئبة حمامية مجموعية (Systemic lupus
erythematosus). في معظم الحالات، يتأثر أيضا الفم والعينين. الأعراض الأخرى هي:
جفاف المهبل أو الجيوب الأنفية وجفاف الجلد الشديد. نقص في اللعاب مما يصعب على
ابتلاع الطعام.

ما الذي يمكن القيام به؟

يمكن للطبيب تشخيص المرض من خلال سلسلة من الاختبارات البسيطة. يتم تنفيذ العلاج
بواسطة استخدام مواد التشحيم الاصطناعية، مثل الدموع الاصطناعية، اللازمة لحماية
العينين. شرب الكثير من الماء يساعد على تخفيف الأعراض.

### عدم وضوح الرؤية لدى مرضى السكري، ماذا يعني هذا؟

مرضى السكري أكثر عرضة لأنواع مختلفة من المشاكل في العينين، بما في ذلك الزرق
والساد أيضا. ولكن التهديد الأكثر شيوعا للبصر هو اعتلال الشبكية السكري، الحالة
التي يؤثر فيها مرض السكري على الدورة الدموية للعينين. هذا هو واحد من الأسباب
الرئيسية للعمى لدى المسنين. التغييرات المرتبطة باعتلال الشبكية السكري تميل إلى
أن تحدث لدى الأشخاص الذين يعيشون مع المرض لفترة طويلة وليس لدى الأشخاص الذين
تم تشخيص المرض لديهم حديثا. هناك حالات التي تظهر فيها فجأة بقع سوداء صغيرة في
الحقل البصري وأحيانا يسبب السكري لنزيف بسيط في العين. هذه الأعراض ليست مؤلمة
وليست ملحوظة. الأشخاص الذين لا ينتبهون لمستويات السكر في الدم قد يعانون حتى من
أعراض أسوأ.

ما الذي يمكن القيام به؟

يجب على مرضى السكري الخضوع لفحوصات العينين السنوية الروتينية لتشخيص الأمراض
مثل: اعتلال الشبكية، الزرق، الساد وغيرها من الأمراض في الوقت المناسب. لا ينبغي
الانتظار حتى تلاحظوا المرض بأنفسكم، لأنه عندها سيكون من الصعب علاجه.

### رؤية ما يشبه البرق ونقاط عائمة، ماذا يعني هذا؟

قد يحدث ذلك بسبب انفصال الشبكية. انفصال الشبكية عادة ما يحدث فجأة ويتطلب
معالجة فورية في المستشفى. ومع ذلك، فالكثير من الناس يعانون من هذه الأعراض لبعض
الوقت قبل حدوث التمزق الكامل للشبكية. وتشمل الأعراض أيضا عدد كبير من البقع
البيضاء التي تطفو أمام العينين، وخصوصا عندما يحدث ذلك بشكل متواتر أكثر فأكثر.
رؤية ما يشبه البرق أو الجسيمات التي تطفو من حين لاخر أمام العينين لا تشير
بالضرورة إلى وجود مرض - هذه عبارة عن ما يشبه الجزيئات العائمة في السائل
الزجاجي للعين. يجب الانتباه عند ارتفاع وتيرة رؤية هذه الأشياء أو ظهور هذه
الجزيئات بأعداد كبيرة. الأطباء يدعون أن أي تغيير في الوضع المعتاد يتطلب زيارة
طبيب العيون.

ما الذي يمكن القيام به؟

في حالة انفصال الشبكية، يمكن تصحيح الوضع من خلال التدخل الجراحي بالليزر، حيث
يتم فيه لحم الشبكية من جديد لمكانها، في حالة عدم انفصالها الكامل. هذه العملية
معقدة، ولكن فرص النجاح مرتفعة.

اقرأ المزيد في: في صحة العيون .. خلي عينك على عيونك؟

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 1 مارس 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 مارس 2016

__شارك __غرد

