#  ماذا يعني الرحم الملتوي؟

__شارك __غرد

السؤال

فحصني طبيب نسائي بعد فترة طويلة شعرت بها بألم في منطقة الرحم أثناء اقامة
علاقات جنسية وبعدها. فحصني العديد من الأطباء، وأيا منهم لم يتمكن من اعطائي
جوابا. حدد الطبيب أن لدي رحم ملتوي. أود معلومات عن رحم ملتوي وطرق التعامل مع
المشكلة. هل هذه مشكلة شائعة عند النساء؟

الجواب

مثل أي عضو في الجسم، هناك الوضع "المثالي" أو وضع طبيعي، وهناك الوضع الموجود،
الذي ينحرف قليلا عن المعتاد، ولكن ليس بالضرورة أن يكون مشكلة. هناك عدد لا بأس
به من النساء اللواتي يمتلكن ارحام "ملتوية" أو غير طبيعي بشكله، حجمه، أو
الطريقة التي كان يجلس في الحوض الانثوي، وليس هناك داعي للتعامل مع هذه الظاهرة
بأنها "مشكلة". اذا كان الحديث عن مجرد وضعية ملتوية أو شكل مختلف قليلا للرحم،
هذا الوضع لا يؤثر على خصوبة المرأة والحمل. أما بالنسبة للألم الذي تعانين منه
أثناء ممارسة الجنس، عليك العمل على نظام "التجربة والخطأ" لتجدي وضعيات فيها
الولوج لا يسبب الضغط وكنتيجة له ألم.

__شارك __غرد

