#  ما هو الطب البديل؟

__شارك __غرد

ما هو الطب البديل، وما هي العلاجات المستخدمة في هذا المجال؟ وماذا علينا ان
نفعل قبل قبل التوجه إلى الطب البديل؟

**ما هو الطب البديل؟**

الطب المكمل أو الطب البديل كما يسمى عادة، يشمل مجموعة من العلاجات التي لا تشكل
جزءا من منظومة العلاجات المعروفة في الطب التقليدي. معظم العلاجات التي تندرج
ضمن هذا المجال مصدرها من قارة اسيا، من دول مثل الصين والهند، على الرغم من أنه
طورت، على مدى السنوات، علاجات جديدة في الغرب أيضا. ويدمج الطب البديل في
أساليبه العلاجية الأعشاب الطبية، اللمس وغيرها.

يكتسب الوعي بمجال الطب البديل زخما مع الوقت، لدرجة أن الاعتراف قد وصل أيضا إلى
قاعدة الطب التقليدي. وخلال السنوات الأخيرة، أقامت المراكز الطبية والمستشفيات،
في العديد من الدول المختلفة، عيادات خاصة بالطب البديل لمعالجة المرضى المصابين
بأمراض مختلفة. كما تغطي التأمينات الصحية أيضا هذا المجال وتعرض العلاجات في أطر
خصوصية.

**علاجات الطب البديل **

يؤمن العاملون في مجال الطب البديل بتوجهات وطرق مختلفة وبعلاجات مختلفة. من بين
العلاجات المختلفة يمكن الإشارة إلى الوخز بالإبر، التأمل، الطب الصيني، علم
المنعكسات (Reflexology)، الضغط الابري (شياتسو - Shiatsu)، المعالجة المثلية
(هاموبتيا - Homeopathy)، ريكي، المعالجة اليدوية (Chiropractic)، وطريقة فلدن
كريس (Feldenkrais Method). هذه القائمة هي قائمة جزئية فقط من العلاجات التي
أصبحت شعبية، أكثر فأكثر، بين عامة الناس.

قد أظهرت إحصائيات مختلفة أن نحو 30% من الناس يستخدمون العلاجات البديلة. في
الكثير من الحالات يدمج العلاج بين المركبات الجسدية والنفسية. هذا الدمج، سوية
مع الاعتقاد السائد بأن مصدر مختلف الأمراض ليس جسديا عضويا فقط، هو واحد من
الأسباب التي تشجع على استعمال هذه العلاجات. وثمة أسباب أخرى قد يكون مصدرها عدم
نجاح العلاج التقليدي، استعمال العلاج البديل كعلاج داعم للعلاج التقليدي وحالة
نفسية غير مستقرة.

الطلب المتزايد على المعالجين في هذا المجال أدى إلى إنشاء العديد من المدارس،
التي تشمل برامجها أحيانا فترة تخصص في بلدان شرق اسيا. وقد يجد الشخص الذي يرغب
في هذا العلاج صعوبة في اختيار المعالج الصحيح والمناسب. ذلك أن الطرق العلاجية،
وكذلك التكاليف، تختلف من معالج إلى اخر.

يمكن الافتراض بأن هذا المجال سوف يتسع مستقبلا وستزداد معه أيضا الخيارات
المتاحة أمام الراغبين في هذه العلاجات. ينصح باستشارة طبيبكم قبل التوجه إلى
الطب البديل. وعلاوة على ذلك، من المهم إخبار المعالج بمعلومات حول الأمراض
والأدوية التي يتناولها المريض، لكي يتمكن من اتخاذ جميع الاحتياطات وملاءمة
العلاج بشكل شخصي.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

