#  ما ميزة زرع صمام القلب البيولوجي عن الصمام الميكانيكي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الميزة الايجابية البارزة لعملية زرع الصمام البيولوجي او البشري لاستبدال
صمام القلب بالمقارنة مع الصمام الميكانيكي؟

الجواب

لزراعة الصمام البيولوجي أو البشري بواسطة عملية الجراحة لاستبدال صمام القلب
ميزة ايجابية مهمة جدا بالمقارنة مع زراعة الصمام الميكانيكي، وهي عدم الاعتماد
على العلاج المضاد للتخثر.

بعد زراعة الصمام الميكانيكي، يكون المريض ملزم بأخذ مضادات التخثر (لتخفيف لزوجة
الدم) لبقية حياته. السبب لذالك يكمن في حقيقة أن الصمام الميكانيكي مصنوع من
مواد اصطناعية، حيث يشكل منطقة محتملة "لاستيطان" جلطة الدم، والتي يمكن أن تجرف
قطع منها إلى الرئتين أو الدماغ وتشكل تهديد للحياة.

لمضادات التخثر اثار جانبية كثيرة، وهي تتطلب إجراء توازنا دقيقا لتجلط الدم،
لمنع خطر حدوث النزيف.

زراعة الصمام البشري أو البيولوجي، المكون من خلايا بيولوجية، لا تتطلب علاج مضاد
لتخثر الدم، وذلك لأن خطر استقرار جلطة الدم عليها ليس كبيرا.

__شارك __غرد

