#  ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟

الجواب

الكثير من الأطباء يستخدمون العلاج الهرموني للحد من انتشار سرطان البروستاتا.
الاثار الجانبية الشائعة التي تنجم عن العلاج الهرموني تشمل خفض الدافع الجنسي،
العجز الجنسي, العقم وهشاشة العظام (osteoporosis). صعوبات في الانتصاب والعقم
يحدثان عند معظم الرجال الذين يخضعون للعلاج الهرموني. مدى الخطورة ونسبة فقدان
العظام تعتمدان إلى حد كبير على طول الفترة التي يتلقى فيها المريض العلاج
الهرموني. في كثير من الحالات، يمكن أن يوصي الأطباء بطرق لمكافحة هذه الاثار
الجانبية.

عندما لا يستجيب المريض للعلاج الهرموني، قد يحاول الأطباء استخدام العلاج
الكيميائي الذي يدعى تاكسوتر. الاثار الجانبية المحتملة للتاكسوتر تشمل الغثيان،
تساقط الشعر تقلص نخاع العظم(تخفيض أو وقف إنتاج خلايا الدم). يمكن أن يحدث عند
المصابين أيضا احتباس للسوائل والألم، الوخز أو خدر في الأصابع.

من المهم أن يتحدث كل شخص مصاب بسرطان البروستاتا عن مخاوفه مع الطبيب قبل البدء
في العلاج.

__شارك __غرد

