#  ما هي العلاجات البديلة الموصى بها لعلاج مرض التصلب المتعدد؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي العلاجات البديلة الموصى بها لعلاج مرض التصلب المتعدد؟

الجواب

توجه إيجابي. التوجة الإيجابي في حد ذاته لا يمكنه شفاء مرض التصلب المتعدد،
ولكنه يمكن أن يقلل من التوتر عندكم ويساعدكم على الشعور بشكل أفضل.  
  
ممارسة الرياضة. الأنشطة البدنية مثل تاي - تشي واليوغا يمكنها الحد من التوتر
عندكم، وإضافة الهدوء، وزيادة مستوى الطاقة، الاتزان والمرونة عندكم. كما هو
الحال مع أي برنامج رياضي، راجعوا الطبيب قبل البدء به.  
  
التغذية. من المهم جدا أن يتبع الاشخاص المصابين بالتصلب المتعدد نظام غذائي صحي
ومتوازن. اسألوا طبيبكم ما هو النظام الغذائي المناسب لكم.

__شارك __غرد

