#  ماسك النشا للوجه: خلطة سهلة ونتيجة فورية

__شارك __غرد

ماسك النشا هو أحد الحلول لمشاكل البشرة، ويمكنك إعادة الإشراقة لوجهك من خلاله
باستخدام مكونات متوافرة في مطبخك تغنيك عن شراء المنتجات الباهظة، وسيعطيك نفس
النتائج أو حتى أفضل منها.

معظم النساء بمختلف أعمارهن يرغبن بالحصول على إطلالة مشرقة وبشرة خالية من
العيوب، ولكن ليس جميعهن لديهن القدرة على شراء مساحيق التجميل الباهظة الثمن.
بشرة الوجه هي من أكثر الأماكن في الجسم حساسية وعرضة للعوامل الخارجية التي تؤثر
عليها سلباً (مثل: التلوث، الدخان وأشعة الشمس)، فتظهر البقع والتجاعيد وحب
الشباب. ​لذا سنتعرف في هذا المقال على ماسك النشا الذي قد ينقذك من هذا كله!

### فوائد النشا للبشرة

قبل البدء بوصفات ماسك النشا للوجه، دعينا نتعرف على فوائد النشا للجلد وسبب
اختياره كعنصر أساسي في الخلطات الاتية:

  * يحتوي النشا على كمية من البروتين تساعد على تعزيز الكولاجين في البشرة للحفاظ على شبابها وإخفاء علامات الشيخوخة.
  * يساعد فيتامين أ (A) الموجود في النشا على تفتيح البقع الغامقة التي تظهر على البشرة، كالنمش والبقع الناتجة عن أشعة الشمس فوق البنفسجية (UV).
  * المعادن والحمض الأميني في النشا تحافظ على صحة البشرة ونعومتها.
  * يمتص النشا الزيوت الزائدة من البشرة الدهنية، ويساعد على منع ظهور حب الشباب.
  * ينظف النشا سطح الجلد من الأوساخ والشوائب، لتصبح البشرة نقية ومشرقة.
  * فيتامين إي (E) في النشا يرطب الجلد ويحميه من الأشعة فوق البنفسجية المضرة بالبشرة.
  * فيتامين سي (C) يعمل على ترميم الخلايا التالفة في الجلد.
  * فيتامين بي 4 (B4) ينظم الغدد الدهنية التي تقلل من الالتهابات (اقرأ: كيف تتجنبي التهابات المهبل؟) وحب الشباب، وتحفز نمو مادة الكولاجين والإيلاستين في الجلد.
  * يعمل النشا كمبيض، فيقوم بتفتيح الجلد وتنقيته.
  * يحافظ النشا على رطوبة الجلد ويمنع جفافها لاحتوائه على البوتاسيوم.
  * الكربوهيدرات في النشا تغذي البشرة وتعطيها الطاقة لتساعدها على التجدد.

### وصفة ماسك النشا لبشرة نقية

يتكون الماسك من أربعة عناصر طبيعية تقوم بتفتيح الندوب الناتجة عن حب الشباب
والبقع الغامقة والنمش. اخلطي التالي: ملعقة كبيرة من النشا، ملعقتين كبيرتين من
عصير الليمون، ملعقة صغيرة من الكركم، ملعقة صغيرة من صودا الخبز (Baking
powder)، وقطرات قليلة من ماء الورد. بعد خلط المكونات جيداً لتصبح كالمعجون، ضعي
المزيج الناتج على وجهك لتغطيه بأكمله متفادية منطقة العينين، واتركيه لمدة 20
دقيقة. اغسلي وجهك بماء بارد، وادهنيه بكريم مرطب كلمسة أخيرة.

### وصفة ماسك النشا لتفتيح البشرة

في وعاء صغير في مطبخك أو حمامك (اقرأ: أماكن تواجد الجراثيم في المنزل!) اخلطي
التالي: ملعقتين كبيرتين من النشا، ملعقتين كبيرتين من مسحوق الأرز، ملعقة كبيرة
من العسل، ثلاثة ملاعق كبيرة من الحليب. اخفقي المحتويات جيداً حتى تصبح
كالمعجون، ثم ضعيها على بشرة نظيفة وانتظري حتى تجف تماماً قبل غسلها. ستلاحظين
أن بشرتك أصبحت أكثر نعومة وأن البقع بدأت تتلاشى تدريجياً بسبب تفتيح لونها.

### وصفة ماسك النشا للتخلص من التجاعيد

هذه الوصفة لها عدة فوائد، فبالإضافة لتفتيح ونقاء بشرة الوجه، يقوم الماسك
بتقليل ظهور التجاعيد وعلامات الشيخوخة، وتصغير مسامات الوجه ليصبح أكثر نضارة
وشباباً. في وعاء صغير قومي بخلط التالي: بياض بيضة واحدة، ملعقتين كبيرتين من
عصير البرتقال، ملعقة كبيرة من العسل، ملعقتين كبيرتين من النشا. ضعي طبقتين من
الخلطة على الوجه واتركيها حتى تجف. اغسلي وجهك بحركة دائرية من الأسفل للأعلى
بماء بارد، لتتمتعي ببشرة شابة ونضرة.

### وصفة ماسك النشا للوجه للتخلص من اثار التعب والأرق

مفعول هذا الماسك يشبه مفعول البوتوكس (Botox) لأنه يتخلص من علامات التعب على
الوجه التي تتحول إلى تجاعيد إن لم يتم علاجها. ينصح باستخدامه أيضاً قبل
المناسبات والحفلات كطريقة سريعة للحصول على بشرة مشرقة. كل ما تحتاجينه هو:
ملعقة كبيرة من النشا، خمسة ملاعق كبيرة من عصير الجزر الطازج، ملعقة كبيرة من
الكريمة الحامضة. في البداية قومي بخلط النشا بكوب من الماء البارد، ثم أضيفيه
فوق 100 ملمتر من الماء المغلي، ودعي الخليط يغلي حتى يتكاثف ويصبح كالمعجون، ثم
دعيه يبرد قليلاً قبل إضافة عصير الجزر والكريمة الحامضة إليه ومزجهما معاً. ضعي
الماسك الجاهز على وجه نظيف واتركيه لمدة ٣٠ دقيقة. اغسلي وجهك بماء دافئ وادهنيه
بكريم مرطب. يمكنك حفظ المتبقي من خلطة الماسك في الثلاجة، وكرري وضعه يومياً
لمدة ثلاثة أيام متتالية للحصول على أفضل نتيجة. يفضل أن تتفادي الخروج والتعرض
للشمس خاصة في الصيف (اقرأ: التهاب الحلق في الصيف لماذا يحدث وما العمل؟) بعد
استخدامه لأن البشرة تكون أكثر حساسية لأشعتها في هذه الفترة.

### متى عليك تجنب ماسك النشا؟

لا ينصح باستخدام ماسك النشا إذا كنت تعانين من الحالات التالية:

  * حساسية من مادة النشا، أو من أي من المكونات الموجودة في خلطة الماسك.
  * إذا وجدت جروح أو تشققات في البشرة، فمن الممكن أن يهيجها الماسك ويتسبب بحساسية، لذا ينصح الانتظار حتى يتم شفاء المنطقة من أي مشاكل جلدية.

وبعد أن أصبح لديك وصفات لماسكات النشا التي ستعيد الصحة والحيوية لوجهك وتجعلك
أكثر ثقة وسعادة وإقبالاً على الحياة (شاهد بالصور: نصائح لتجديد حياتك الجنسية)،
ستكتشفين أنك لن تحتاجي لشراء منتجات تجميل باهظة الثمن، خصوصاً أن معظمها يحتوي
على نفس المكونات الموجودة في مطبخك. اصنعي ماسك النشا للوجه بنفسك واستخدميه مرة
في الأسبوع لأفضل نتيجة.

من قبل ويب طب - السبت ، 31 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

