#  ما معنى التكلس في حوض الكلية ؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ 4 أشهر أنا أعاني من الألم في عجب الذنب. الألم أشعر به عند الجلوس في الليل.
أرسلني الطبيب لإجراء فحص أشعة X للحوض وعجب الذنب. وكانت نتائج المبنى العظمي
سليمة ولكن ظهر تكلس في عظام الحوض الصغير الأيسر وأوصي بإجراء فحص التحقيق في
المسالك البولية. أنا لا أعاني من الألم في الجانب الأيسر. أود أن أعرف ماذا تعني
هذه النتائج.

الجواب

التكلس هو ترسب أملاح الكالسيوم في النسيج، وهي جزء من العملية الطبيعية لتكوين
العظام. ذكر في الفحص ملاحظة وجود تكلس في الحوض الصغير في الكلية اليسرى. قد
يكون ذلك نتيجة لالتهاب في المسالك البولية وهذه النتيجة لا معنى لها، أو قد يكون
هذا هو بداية تكون للحصى. على أي حال، هناك حاجة لأخذ رأي وفحص طبيب المسالك
البولية الخبير.

__شارك __غرد

