#  ما هي اسباب تكون حبّ الشباب ؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اسباب تكون حب الشباب؟

الجواب

حب الشباب يبدأ عندما تسد الدهون والجلد الميت مسام الجلد عند المصاب. إذا دخلت
البكتيريا في المسام، فقد تكون النتيجة تورم، احمرار وصديد.  
بالنسبة لمعظم الناس، حب الشباب يبدأ في فترة المراهقة. وذلك لأن التغيرات
الهرمونية تجعل الجلد دهني أكثر بعد بدء سن البلوغ الجنسي.  
لا يحدث حب الشباب بسبب تناول الشوكولاته أو الأطعمة الدهنية، ولكن يمكنكم أن
تزيدوا الأمر سوءا عن طريق استخدام المنتجات الدهنية التي تسد المسام الجلدية
عندكم.  
حب الشباب يمكن أن ينتقل في العائلة. إذا اصيب أحد الوالديين بحب الشباب الحاد،
فان احتمالات اصابتكم به تزيد.

__شارك __غرد

