#  ماذا يسبب التهاب المفاصل الروماتيدي للجسم؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يسبب التهاب المفاصل الروماتيدي للجسم؟

الجواب

المصطلح "التهاب المفاصل" يشير إلى عدة أمراض التي تحدث في داخل المفاصل التي بين
العظام. العرض الرئيسي لجميع أنواع التهاب المفاصل هو الألم في المفاصل، وخصوصا
خلال الحركة. هذا الألم يمكن ان يقييد الحركة ويجعل الحياة اكثر صعوبة. من المهم
أن نعرف الفرق بين الأنواع المختلفة من التهاب المفاصل، وذلك لأن كل واحد منها
يعالج بطريقة خاصة به، ولكل منها يوجد اثار طويلة الأجل خاصه به.

التهاب المفاصل الروماتيدي يسبب تورم لأنسجة معينة (الغشاء الزليلي) في المفاصل.
الغشاء الزليلي مسؤول عن إنتاج السائل الزليلي اللازم لعمل المفصل السليم. في
التهاب المفاصل الروماتويدي, فان الانسجة الزليلية التي في داخل المفصل
تتضررعندما تتعرض للهجوم من قبل جهاز المناعة في الجسم.

جهاز المناعة مبني من خلايا فريدة من نوعها والتي تعمل كجهاز مراقبة وحماية من
المواد الغريبة مثل البكتيريا والفيروسات. عادة يوجد في الجهاز المناعي سلسلة من
الضوابط والتوازنات التي تمكنها من التعرف على مواد الغريبة، وتمنعها من مهاجمة
أنسجة الجسم. لأسباب غير معروفة، فأحيانا يبدأ جهاز المناعة بمهاجمة أنسجة الجسم
نفسه. كل مرض الذي يهاجم فيه الجهاز المناعي الجسم يدعى مرض المناعة الذاتية.
عندما تهاجم أنسجة المفاصل، فان النتيجة هي التهاب المفاصل الروماتويدي.

عندما تهاجم خلايا الجهاز المناعي أنسجة في المفاصل عندكم، فانكم تشعرون بالألم،
تورم وتصلب في المفصل. بمرور الوقت كلما حاول جسمكم إصلاح الأضرار الناجمة عن
الهجوم، فان مفاصلكم تصبح مشوهة وغير فعالة والحركة تصبح اصعب واصعب. تفعيل
الجهاز المناعي يؤدي الى افراز مواد كيماوية الى مجرى الدم التي يتم استخدامها
كاشارات التي تنسق أنشطة الخلايا المنتشرة في جميع أنحاء الجسم، وهذه المواد
الكيميائية يمكن أن تسبب أعراض مثل التعب والحمى.

سبب حدوث التهاب المفاصل الروماتيدي غير معروف، وليس هناك أي وسيلة معروفة
للوقاية من هذا المرض.

__شارك __غرد

