#  ما هو البهاق وما هي طرق علاجه؟

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي عمرها 14 عام لديها بهاق (vitiligo).علمت مؤخرا عن زيت طبيعي من باكستان
ثبتت فعاليته. هل سمعتم عن الدواء , فعاليته , سلامة الاستخدام.

الجواب

البهاق (vitiligo) هو مرض مكتسب من نقص تصبغ في الجلد، مع ظهور بقع فاتحة متفرقة
في انحاء الجسم. من الصعب علاجه، ولكن يوجد علاجات لهذا المرض.  
في 15%-25% من الحالات تكون عودة التصيغ عفوية (اعادة انتاج الصباغ). اساس
المشكلة في هذا المرض هي تجميلية، لذا هناك علاجات تشمل الماكياج والالوان التي
تدوم لفترة اطول.  
للاسف لا اعرف علاج من هذا النوع، من المفضل استشارة طبيب المعالجة المثلية في
هذا الموضوع، ربما يعلم فعاليته وتاثيره.

__شارك __غرد

