#  ما هي مركبات مستحضرات التجميل

__شارك __غرد

هل تعتادون على فحص مركبات مستحضرات التجميل التي تستخدمونها يوميا؟ معظم الأشخاص
لا يدركون أهمية ذلك، وليس لديهم أي معرفة عن طبيعة المركبات التي تحتويها تلك
المستحضرات. فما هي هذه المركبات؟

أثبتت العديد من الأبحاث والدراسات العلمية، وكذلك بعض الفحوصات المثبتة علمياً،
أن العديد من المركبات المتواجدة في مستحضرات التجميل والعناية بالبشرة والشعر،
هي مستحضرات ضارة ومسببة للعديد من المشاكل الصحية، ولكن بالمقابل هناك بعض
المستحضرات التي يمكن إعتبارها جيدة ومرافقة للإنسان على الدوام. وحرصاً على صحة
جسدكم وحمايته من بعض الأمراض، بنضع بين أيديكم بعض أنواع المركبات التي تدخل في
تصنيع بعض مستحضرات التجميل الشائعة استعمالها. فما هي هذه المركبات؟

## مركبات مستحضرات التجميل

### ألبيومين أو "الزلال"

الألبيومين Albumin ، وهو مركب أساسي في العديد من مستحضرات الوجه، وغالباً
يستخدم في علاج التجاعيد، ويساعد في شد الوجه والبشرة. ويذكر أن استخدام هذا
المركب امن ولا داعي للتخوف منه، لاسيما وأنه قد قدم شكوى بحقه في عام 1960،
وتحديداً ضد مستحضر يحتوي على مادة الألبيومين، وقد كانت هذه المرة الأخيرة التي
يواجه فيها المركب الشكوى، ولذا فهو امن وينصح في استخدام المستحضرات التي يتركز
فيها.

### البيوتين

البيوتينbiotin أو فيتامين B7، هو عبارة عن مركب مفيد في تحسين البشرة والشعر.
وقد أثبت أن نقص البيوتين له علاقة بين حدوث الصلع لدى الجرذان المختبرية وفروة
الرأس الدهنية، وهنا يجدر الإشارة أن نمو الشعر في الإنسان مختلف عن الحيوانات،
لذا من النادر جداً حدوث نقص البوتين عند الإنسان. ويعتبر فيتامين البيوتين مهم
جداً في تركيب المستحضرات التجميلية، وامن للاستعمال.

### الكولاجين

تدعي بعض الشركات المصنعة لمستحضرات التجميل أن يمكن للجلد امتصاص مركب الكولاجين
وبشكل سهل مما يمنحها الرطوبة، و لكن في الواقع جزيئات الكولاجين لا تستطيع
اختراق الجلد، غير أن البشرة epidermis لا تستقبلها، وذلك لأن جزيئات الكولاجين
كبيرة جدا ويصعب عليها اختراق الجلد، لذلك من المفضل التقليل أو الامتناع من
استخدام المستحضرات التجميلية والتي تدعي من تمكنها من امتصاص الكولاجين.

### الايلاستين

الايلاستين Elastin، و هو مركب إضافي يدعي مساهتمه في تحسين صحة البشرة والشعر
مثل مركب الكولاجين، وهو أيضا لا تستقبله البشرة ولا يسهل امتصاصه. وهذا يأتي عكس
الطريقة التي يسوقون بها المستحضرات التي تحتوي هذه المواد. وتقوم هذه المواد
التي تدخل في تصنع مستحضرات كريم الترطيب وكغيرها من الفيتامينات التجارية في منح
الجلد طبقة رطبة فقط، وليس امتصاص المادة بشكل عميق.

### الجلسرين

مادة الجلسرين هي سائل كيميائي صافي يتكون من مزيج من الماء والدهون. وهذه المادة
تحسن جودة الكريمات المستخدمة في التجميل وكذك غسول البشرة، وتمنع فقدان الماء عن
طريق التبخر. و الجلسرين يساعد في الحفاظ على جودة المستحضرات، حتى لو نسيتم غطاء
المستحضر مفتوح. ومن ناحية اخرى، فإن للجلسرين ميول بسحب الماء من الجلد وبالتالي
فهو يقوم بتجفيفه.

### مستخلص المشيمة البشرية

وتستخدم لمنع حدوث شيخوخة للجلد وتغذيته، غير أن مستخلصات المشيمة تعتبر كذبة
كبرى تدخل في صناعة مستحضرات التجميل، حيث يستغل منتجيها ايمان الأفراد بأن
المشيمة التي تغذي الجنين يمكنها أن تحول الجلد الذي شاخ إلى جلد شاب وجديد، ولكن
لا يوجد أي برهان يدلل على أن المواد التي تحتوي على المشيمة البشرية تساعد في
ذلك. لذا ينصح بالاحتفاظ بالنقود والابتعاد عن هذه المستخلصات الكاذبة.

### المنتجات المضادة للحساسية

من المعروف أن المنتجات المضادة للحساسية هي مخصصة للأشخاص الذين يعانون من
حساسية تحوم حول مواد معينة، إلا أن الفارق الوحيد الذي يمكن الحديث عنه أن
المنتجات المضادة للحساسية قد تميل بشكل أقل إلى أن تسبب الحساسية للفرد مقارنة
بالمنتجات الأخرى. وفي الواقع لا يوجد قوانين تحدد المواد المختلفة المسببة
للحساسية، ولا تتوفر التعليمات التي تركز على هذا الجانب.

الخرافات حول المكياج ومستحضرات التجميل!

### اللانولين

اللانولين Lanolin وهي مادة تستخدم في تركيب الكريم المرطب. ويقال بأن الانولين
يستطيع اختراق الجلد بشكل أفضل من المواد الأخرى، وعلى الرغم من وجود أدلة علمية
قليلة تثبت ذلك. وعلى العكس فإن اللانولين وجد كمسبب لحدوث الحساسية والطفح
الجلدي لدى بعض المستخدمين.

### جسيم شحمي liposome

تعرف الجسيمات الشحمية على أنها مركبات مضادة للشيخوخة، إذ تساعد هذه المواد في
منع شيخوخة الجلد بواسطة توضيح أغشية خلايا الجلد، ويجب على الجسيمات الشحمية
الامتزاج مع خلايا الجلد مما تضيف إليها الحيوية والرطوبة. ويذكر أن الفحوصات
العلمية المختلفة التي أجريت حول الموضوع لا تدعم طريقة عمل المادة، وتدعي أن
غشاء الخلية الخاص في الشباب والبالغين هو متشابه، ولذلك فإن المادة لا تساعد
حقاً في منع الشيخوخة.

### بروبيلين غليكول

بروبيلين غليكول هو مركب يوفر رطوبة للعديد من مستحضرات التجميل، حيث تسمح
البروبلين في تغلغل الجلسرين بشكل أفضل إلى الجلد وبأقل تكلفة. ولكن من المحتمل
أن ينجم عن استخدام المستحضرات التي تضم مركب بروبيلين غليكول العديد من الأضرار
الجلدية المتنوعة بجانب حدوث فرط الحساسية. لذا ينصح في تقليص استخدام المركب
وتبديله تدريجياً بواسطة مواد حديثة، كما أن البروبيلين يمكن أن يؤدي إلى تقشي حب
الشباب لدى بعض الأشخاص.

### التيروزين

التيروزين Tyrosine هو حمض أميني، يدخل في تركيب بعض المستحضرات حيث يساعد في
تسمر البشرة، ولكن الأبحاث التي أجريت مؤخراً دحضت هذا الإدعاء بعدما تم فحص مادة
التيروزين، حيث وجد أن المنتجات المختلفة التي تحتوي على التيروزين لم تنجح في
زيادة تسمر البشرة، غير أن هناك شك كبير في حقيقة تكون أن الحمض الأميني قادر على
اختراق الجلد وتحسين انتاج صبغة الجلد "الميلانين".

وبناءً على ما سبق ذكره من مركبات شائعة تدخل في تحضير بعض مستحضرات التجميل، فقد
ينصح خبراء التجميل بضرورة اختيار مستحضرات التجميل التي تحتوي على عدد قليل من
المكونات الضارة وغير المفيدة، وكذلك المنتجات التي تحتوي على الكثير من المواد
الكيميائية. كما يمكن البحث عن منتجات لا تحتوي على مواد حافظة وذات جودة عالية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 28 أبريل 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 28 أبريل 2016

__شارك __غرد

