#  ما هي اعراض سرطان المعدة ؟

__شارك __غرد

اسباب سرطان المعدة غير معروفة،ويشخص المرض متاخرا وعندما تظهر اعراض سرطان
المعدة يكون المصاب قد دخل في المراحل المتقدمة. لذلك تعرفوا في هذا المقال على
هذه الاعراض للكشف المبكر فور ملاحظتها.

يعتبر سرطان المعدة مرض غير شائع والى الان اسبابه غير معروفة، ويشخص متاخرا،
وعندما تظهر** اعراض سرطان المعدة** يكون المصاب قد دخل في المراحل المتقدمة.
لذلك الكشف المبكر فور ملاحظة احدى الاعراض والتوجه الى الطبيب يساهمان بشكل
كبيرفي اتخاذ الاجراءات اللازمة والعلاج والشفاء.

بشكل عام، فإن حوالي 15٪ من المصابين بسرطان المعدة يعيشون خمس سنوات على الأقل
بعد التشخيص، وحوالي 11٪ يعيشون 10 سنوات على الأقل بعد التشخيص.

## من هم الاشخاص الاكثرعرضة للا صابة بمرض سرطان المعدة:

  * الاشخاص في عمر 55 سنة فاكثر. 

  * الرجال.

  * المدخنين.

  * الاشخاص الذين يتبعون نظام غذائي يحتوي على الكثير من الأطعمة المملحة والمخللة.

  * وجود عدوى في المعدة بسبب نوع من البكتيريا يعرف باسم هيليكوباكتربيلوري - Helicobacter Pylori - وهي بكتيريا تسبب قرحة المعدة.

## **في المرحلة الاولى، تكون اعراض سرطان المعدة كالتالي:**

  * عسرالهضم وحرقة في المعدة: هي اعراض مبكرة تظهرعند شخص واحد على الاقل من بين 50 شخص.

  * مغص، وتشجؤ متكرر.

  * الشعوربمعدة ممتلئة ومتضخمة جدا وهو سبب لفقدان الوزن.

  * نزيف وشعور بالتعب مع صعوبة في التنفس: يحصل النزيف في المراحل المبكرة من المرض ويصاب الشخص بفقر دم شديد يصاحبه اعراض شحوب في البشرة، لتصل عدد كريات الدم الحمراء اقل من الطبيعي، مما يجعلك تشعربالتعب وصعوبة التنفس. وهناك اعراض غيرشائعة لكن تحدث مثل القيء مع دم، فاذا كان لون الدم فاتحا فان ذلك يدل على ان النزف حصل حديثا، اما اذا كان لونه بني غامق مثل لون القهوة فهذا دلالة على ان النزف قد حصل في المعدة منذ فترة.

  * تجلط الدم: يحدث التجلط في الساق مصحوبا بالم وانتفاخ اوقد يحدث في الرئة مصحوبا بالم فجائي في الصدر وضيق في التنفس.

يكون الالم في اعلى البطن اوالم تحت عظمة القص - Sternum - وهي عظمة مسطحة تقع
وسط الصدروالتي تربط عظام الاضلاع بغضاريف الصدر.

وفي المرحلة المتقدمة ومع تطور المرض تكون اعراض المرض كالاتي:

  * دم في البرازيميل لونه الى السواد.

  * فقدان الشهية.

  * فقدان في الوزن.

  * ارهاق.

  * تجعد وتورم في المعدة ينتج عن تراكم السوائل في المعدة.

  * فقر الدم.

  * ظهور اعراض اليرقان.

بما ان سرطان المعدة لا يمكن تشخيصه مبكرا فانه من الصعب ايجاد طرق للوقاية منه.
وعلى الاغلب يستطيع الاشخاص الذين هم معرضون للاصابة به باتباع نمط حياة صحي، حيث
يشمل: اتباع نظام غذائي يحتوي على الفواكه والخضار، والتقليل من تناول الاطعمة
المملحة والمدخنة منها، والتوقف عن التدخين. واخيرا يستحسن استشارة طبيبك حول
الفحوصات الدورية التي يمكن ان تجريها كنوع من طرق الوقاية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 12 يناير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 يناير 2015

__شارك __غرد

