#  ما هي متلازمة APLA؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة، وسبعة أشهر بعد الولادة. كنت تحت اشراف طبيب أمراض الكلى بسبب تسمم
الحمل الذي عانيت منه بعد الولادة. لقد أجريت اختبار تجلط الدم ويخشى من وجود
متلازمة APLA لدي. أود أن أعرف ما هي هذه المتلازمة وعما إذا كان يجب الخوف منها.

الجواب

متلازمة اضداد الفوسفوليبيد (APLA - Anti Phospholipid Antibody) هي متلازمة
المناعة الذاتية والتي تزيد من احتمال حدوث فرط تخثر الدم ولظهور جلطات الدم في
الأوردة العميقة، السكتة الدماغية، الاجهاض المتكرر والنوبات القلبية.

__شارك __غرد

