#  ما هي أفضل مشروبات رمضان؟

__شارك __غرد

تتنافس مع الماء الكثير من مشروبات رمضان الباردة المختلفةالتي تميز الشهر
المبارك، إليك شرح موجز عن الأبعاد الصحية للأنواع المختلفة.

من المفهوم ضمناً أن أهم السوائل للجسم على الإطلاق هي الماء. وتتنافس مع الماء
الكثير من مشروبات رمضان الباردة المختلفة خلال الشهر الكريم، مثل الخروب،
العرقسوس، قمر الدين، المشروبات الغازية، مشروبات الطاقة، والعصير الطبيعي أو
الجاهز.

## أشهر مشروبات رمضان

لمساعدتك في اختيار أفضل مشروبات رمضان، إليك شرح موجز عن الأبعاد الصحية للأنواع
المختلفة منها:

### العصير الطبيعي أو الجاهز:

إن جميع أنواع العصير غنية بالسعرات الحرارية، حيث يحتوي كوب واحد منها على 100
سعرة حرارية. إلى جانب ذلك، لا يحتوي العصير على الألياف الغذائية الموجودة بشكل
طبيعي في الفواكه والتي تساعد على الشعور بالشبع وتسهم في تقليل مستوى
الكوليستيرول في الدم. كشفت الدراسات أن إستهلاك العصير يرفع من مستوى ثلاثي
الغليسيريدات في الدم، مما يؤدي للإصابة بالكبد الدهني وتراكم الدهون في منطقة
البطن.

### العرقسوس:

تشير الأبحاث الى انه قد يكون للعرقسوس مخاطر على صحة الانسان، إذ أن إستهلاكه قد
يسبب مضاعفات خطيرة تستمر لمدة أسابيع أو أشهر.

تختلف كمية  العرقسوس التي يتحملها الجسم قبل أن تظهر أعراض التسمم، من شخص لاخر.
وتشير الدراسات أن إستهلاك العرقسوس يمكن ان يؤدي إلى إرتفاع ضغط الدم وقد يسبب
الإعياء، التعب المزمن، الصداع، إنحباس السوائل (الوذمات)، وإنخفاض مستويات هرمون
التستوستيرون لدى الرجال.

فيما يلي أعراض التسمم عقب تناول العرقسوس:

  * إرتفاع ضغط الدم، حيث أن العرقسوس يحتوي على مركبات تؤدي إلى إحتباس الصوديوم والماء في الدم، مما يؤدي إلى إرتفاع ضغط الدم بشكل سريع ومفاجىء.
  * إرتفاع مستويات السكر في الدم، نظراً لاحتواء العرقسوس على مركبات تشبه الكورتيزون في تأثيرها على الجسم.
  * تضرر وظائف الكلى نتيجة الإضطراب في تركيز الأملاح والكهارل في الدم.
  * عدم انتظام دقات القلب وخطر الجلطات القلبية الناجم عن إنخفاض مستويات البوتاسيوم في الدم.
  * إضطرابات في نشاط الغدة الدرقية.
  * الزرق (الماء الأبيض)، حيث أظهرت الدراسات أن العرقسوس يرفع مستوى الضغط داخل العين.
  * يزيد العرقسوس من حدة أعراض الدورة الشهرية لدى النساء، خاصة وأنه يسبب إنحباس السوائل في الجسم.
  * يؤدي العرقسوس إلى إنخفاض مستوى هرمون التيستوستيرون الذكري ويقلل من الرغبة الجنسية وقد يسبب أيضاً العجز الجنسي.
  * أما بالنسبة للمرأة الحامل والأم المرضعة فاستهلاك العرقسوس مقرون بأخطار كثيرة مثل الولادة المبكرة، إرتفاع ضغط الدم، وكذلك يؤثر سلباً على قدرة الأطفال على التركيز.
  * أعراض أخرى: قد يسبب إستهلاك العرقسوس الصداع، الإعياء، التعب المزمن، الإسهال، إنتفاخ الوجه، تورم الكاحل وضيق في التنفس.

###

### الخروب:

من مشروبات رمضان المفضلة وله فوائد صحية عديدة تتلخص فيما يلي: يساعد في الهضم،
يؤدي إلى إنخفاض مستوى الكوليستيرول في الدم، يحمي من الأمراض السرطانية خاصة
سرطان الرئة، يساعد في علاج الإسهال، يخفض من أعراض الحساسية ومرض الربو. كما أنه
لا يسبب الأرق لأنه خالٍ من الكافيين. على الرغم من أن الخروب يحتوي على مركبات
تساعد على ضبط مستوى السكر في الدم، الا أنه غير مناسب للأشخاص المصابين بالسكري
بسبب إحتوائه على السكر.

بالإضافة إلى الماء والخروب، فيما يلي خيارات أخرى لمشروبات رمضان، من المحبذ أن
تقوموا بتناولها في الشهر الكريم:

  * الشاي البني والأخضر
  * النسكافيه
  * الزنجبيل
  * الزهورات مثل البابونج والشومر واليانسون
  * الليمونادة
  * الموز والحليب: يتم خلط الحليب البارد 1% دسم مع الموز وإضافة القليل من القرفة
  * الفراولة والحليب: تخلط الفراولة مع الحليب البارد 1% دسم
  * البندورة: تمزج البندورة المقشرة مع قطع الثلج. يمكن إضافة القليل من الملح والفلفل الأسود وقطعة من الليمون حسب الرغبة
  * الخيار: يتم خلط نصف كوب من الماء مع كوب من قطع الخيار، ويضاف القليل من الملح وعصير الليمون حسب الرغبة.
  * الشمام والحليب: يتم خلط ثلاثة أكواب من قطع الشمام مع كوبين من الحليب قليل الدسم وملعقتين أو ثلاث كبيرتين من العسل والقليل من قطع الثلج.
  * شراب البطيخ: يتم طحن 500 غرام من الثلج ومن ثم تتم إضافة 1-2 كغم من قطع البطيخ الخال من البذور في الخلاط مع الثلج المطحون وطحنهما معا جيدا. يمكن إضافة ورق النعنع حسب الرغبة.
  * الميلك شيك أو مخفوق الحليب: تتم إذابة ملعقتين كبيرتين من بوظة الحليب قليلة الدسم مع كوب من الحليب يحتوي على 1% دسم. يضاف الجوز المطحون حسب الرغبة.

### المشروبات الغازية المحلاة:

تحتوي المشروبات الغازية على كميات كبيرة من الكافيين والسكر، وقد أشارت الدراسات
العلمية إلى وجود علاقة بين إستهلاك هذه المشروبات وبين زيادة إحتمالات الإصابة
ب:

  1. كسور في العظام.
  2. تضرر وظائف الكبد.
  3. الإصابة بمرض الباركينسون.
  4. مرض السكري من النوع الثاني.
  5. تحتوي المشروبات الغازية على كميات كبيرة من الفوسفور والذي يؤثر سلباً على توازن الكالسيوم في الجسم، مما يزيد من إحتمالات الإصابة بمرض هشاشة العظام.
  6. يسهم إستهلاك المشروبات الغازية بالتسبب بالسمنة لأنها تؤدي إلى توسيع جدار المعدة وزيادة سعتها مما يجعل المرء بحاجة إلى إستهلاك كمية أكبر من الطعام لكي يشعر بالشبع.
  7. كما أن الدراسات أظهرت أن المشروبات الغازية تؤدي إلى زيادة خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، تسوس الاسنان، حصى في الكلى، القرحة في المعدة وسرطان البنكرياس.

### المشروبات الغازية الخالية من السكر "الدايت":

هنالك إعتقاد سائد بأن المشروبات الغازية الدايت تشكل اختياراً صحياً للاشخاص
الذين يودون المحافظة على وزنهم وتجنب الأمراض المزمنة.

إن الفرق الأساسي بين المشروبات الغازية "الدايت" والأخرى المحلاة بالسكر هو أن
"الدايت" خالية من السعرات الحرارية بسبب إستبدال السكر بالمحليات الإصطناعية
الخالية من السعرات الحرارية، مثل الأسبارتيم.

وفيما يتعلق بتأثيرات المشروبات الدايت على صحة الإنسان:

  1. لقد أشارت الدراسات إلى وجود علاقة بين إستهلاك المشروبات الغازية "الدايت" والسكتات الدماغية، أمراض الأوعية الدموية وزيادة الوزن
  2. تبين بانها تزيد من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني (غير المعتمد على الانسولين)، بشكل ملحوظ.
  3. أضرارها مرتبطة بالأضرار الصحية المنوطة باستهلاك المحلى الإصطناعي الذي يدعى "الأسبارتيم" الموجود في المشروبات الغازية "الدايت": داء السكري، ترقق العظام، إلتهاب المفاصل، التشوهات الخلقية للجنين، تسوس الأسنان، الجفاف، السمنة، السكتات الدماغية، أمراض القلب والأوعية الدموية، الأرق، تساقط الشعر، إضطرابات عضلية، فقدان الذاكرة، إرتفاع ضغط الدم، التعب المزمن، مشاكل الدورة الشهرية، فقدان الرغبة الجنسية والام المفاصل.

### مشروبات الطاقة:

هنالك إعتقاد سائد، لا أساس له من الصحة، بأن مشروبات الطاقة قد تحسن الأداء
العقلي أو الجسدي. الا ان اثارها السلبية كبيرة:

  1. تحتوي مشروبات الطاقة على نفس كمية السكر الموجودة في المشروبات الغازية وما يقارب من ثلاثة أضعاف كمية الكافيين الموجود فيها، كما وتحتوي على مركبات تزيد من سرعة نبضات القلب.
  2. نظراً لإحتواء مشروبات الطاقة على كمية كبيرة من الكافيين، فإنها تعتبر مدرة للبول، الأمر الذي قد يؤدي إلى فقدان كمية كبيرة من السوائل في البول، مما يعرض الصائم لخطر الإصابة بالجفاف.
  3. يجب على الأشخاص الذين يعانون من الأمراض المزمنة تجنب إستهلاك مشروبات الطاقة، حيث كشفت الدراسات ان مشروبات الطاقة تسببت بارتفاع ضغط الدم وزيادة معدل ضربات القلب وارتفاع مستويات السكر في الدم.
  4. تبين الدراسات السلوكية أن الإفراط في إستهلاك المشروبات الغازية منوط لدى الشباب والمراهقين بالقيام بتصرفات وسلوكيات محفوفة بالمخاطر كتعاطي المخدرات والعنف.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

