#  ما هي الاثار الجانبية للادوية الموسعة للقصبات الهوائية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاثار الجانبية للادوية الموسعة للقصبات الهوائية؟

الجواب

الاثار الجانبية لموسعات القصبات الهوائية هي:  
  
• تسارع نبضات القلب  
• الصداع  
• العصبية  
الاثار الجانبية لموسعات القصبات تميل إلى أن تحدث عند تناول الأدوية عن طريق
الفم (الحبوب والكبسولات السائلة عن طريق الفم) اكثر من الادوية التي تأخذ عن
طريق الاستنشاق. مع ذلك، فان الاثار الجانبية تحدث أحيانا حتى مع الدواء الذي
يأخذ عن طريق الاستنشاق. وهي تزول عادة بعد تكييف الجسم للدواء. اذا اصبحت الاثار
الجانبية  مزعجة ومتواصلة، فيجب عليكم إعلام الطبيب.

__شارك __غرد

