#  ما الذي يسبب لزيادة حرارة الجسم؟

__شارك __غرد

السؤال

زوجي استيقظ في منتصف الليل مع ارتعاش لاإرادي في الجسم. أظهر اختبار الحرارة
38.1، النبض 80. استغرق الأمر حوالي نصف ساعة حتى توقف الرجفان. مما ينبع هذا؟

الجواب

في الواقع أنت تسألين كيف ترتفع درجة الحرارة في الجسم؟ الأمراض التلوثية،
الالتهابية وغيرها تسبب لإفراز مواد كيميائية التي تسمى مولدة للحمى (pyrogen،
pyrectic). هذه تؤدي الى زيادة درجة حرارة الجسم. الجسم يستجيب للإشارات من
الدماغ ويفعل ذلك من خلال ارتعاش العضلات. أحيانا تكون الرجفات خفيفة جدا وحتى
غير محسوسة، وأحيانا تحدث بالفعل قشعريرة حقيقية التي تشمل طقطقة الأسنان. بعض
الأمراض مثل الملاريا (Malaria)، وجود البكتيريا في الدم وما الى ذلك تسبب
للقشعريرة الشديدة أكثر بينما الأمراض الفيروسية البسيطة عادة لا تسبب القشعريرة.
فقط التقييم الطبي الشامل يمكن أن يعطي إجابة دقيقة وكاملة على سؤالك.

__شارك __غرد

