#  ما الذي يزيد من خطر اصابتي بالدوالي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يزيد من خطر اصابتي بالدوالي؟

الجواب

العوامل التي تزيد من خطر تطور الدوالي تشمل ما يلي:  
  
• الحمل (الحمل المتكرر خاصة).  
• الإناث.  
• سن متقدمة من العمر.  
• زيادة الوزن (هذا عامل يميل إلى التأثير أكثر عند النساء). انخفاض الكتلة
العضلية وارتفاع مستوى الدهون في الجسم يضعف من دعم الأوردة.  
• تاريخ عائلي من الدوالي.  
• الجلوس أو الوقوف لفترات طويلة.  
• الحالات التي تزيد من الضغط في البطن، مثل امراض الكبد، السوائل في تجويف
البطن، تاريخ من جراحة الاربية، أو قصور القلب.  
• إصابة في الأوردة.  
• جلطات الدم.

__شارك __غرد

