#  ما هي نوبات الخوف او الهلع؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي نوبات الخوف او الهلع؟

الجواب

الأشخاص الذين يصابون بالخوف أو العصبية عندما يواجهون مشكلة أو قرار مهم فانه
ينتابهم شعور بشري طبيعي. اضطرابات القلق واضطرابات الهلع، بالمقابل، هي مسألة
أخرى. هذه يمكن أن تسبب الكثير من الضرر بحيث تأثر على قدرة الشخص على أن يعيش
حياته الطبيعية.

اضطرابات القلق هي شائعة جدا. بالنسبة لأولئك الذين يعانون منها، فان القلق
والخوف يستمران ويؤثران بشكل كبير، ويمكن أن يتسببا بالعجز الفعلي.

اضطرابات الهلع هي النوع الأكثر شيوعا من اضطرابات القلق وهي تظهر من دون سبب أو
سابق إنذار. أثناء نوبة الهلع, فان شدة الخوف لا تتناسب مع الوضع نفسه، والذي
عادة ما يفتقر للتهديد. بعد فتره يبدأ المصاب بتطوير خوف دائم من حدوث نوبات
أخرى.

__شارك __غرد

