#  ماذا يحدث عند التوقف عن تناول دواء الـ REDUCTIL؟

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث عولجت من قبل طبيب العائلة بدواء سيباترامين
Sibutramine) 15) ملغم لمدة سنة تقريبًا، وقد انخفض وزني 45 كغم تقريبًا، واليوم
فإن وزني 85 كغم، وطولي 1.70. كذلك، فإنني أتعالج بألتروكسين وحالتي متوازنة.
لكنني، أريد متابعة إنقاص وزني حتى الوصول إلى وزن سليم، حوالي 70 كغم تقريبًا.
كذلك فإنني أتدرب كل يوم بشكل مكثف لمدة ساعة ونصف تقريبًا في صالة الألعاب
الرياضية. سؤالي لكم هو: كيف ستكون ردة فعل الجسم في حال التوقف الفوري عن
استعمال الريدوكتيل؟ وهل نقص هذا الدواء، لا يسبب لي الإجهاد؟، أود أن أوضح لكم
أني مستمرة بالتدرب وبالمحافظة على تغذية متوازنة. لقد سألت طبيب العائلة وطبيبة
أخرى، ولكن حتى الان، لم أحصل على إجابة علمية حول إيقاف الدواء. فكل طبيب يجيب
جوابًا مختلفًا، فماذا أفعل؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، سأقتبس بحثًا حول سيباترامين (Sibutramine) منشورًا منذ
أيار 2001. في هذا البحث أعطيت إحدى المجموعات سيباترامين لمدة 6 أشهر، وبعدها
أعطيت دواءً بديلاً لمدة 6 أشهر إضافية، وقد تعقب الباحثون قياسات مختلفة. حيث
ارتفع وزن المعالجين (3.21 كغم بالمعدل) بعد إيقاف الريدوكتيل، لكنهم لم يعودوا
لوزنهم الأولي. لم تكن أعراض جانبية كبيرة لدى المجموعة التي أوقفت الريدوكتيل.
كانت الظاهرة الأكثر انتشارًا هي ارتفاع ضغط الدم، الأمر الذي حدث لدى 4 معالجين.
وقد وجدت في مكان اخر، أنه يمكن حدوث ارتفاع حاد في الوزن بعد إيقاف الدواء. ولكن
بشكل عام، حتى الان، لا توجد أبحاث كافية للمدى البعيد حول الموضوع، لأن الموضوع
جديد وما زال في حالة تطور. هنالك دواء اخر باسم أورليستات (orlistat)، والذي
يعيق الإنزيم ليباز، وبذلك يخفض امتصاص الدهن ويؤدي لانخفاض في مستوى الدهن
والكولسترول. ولكن توجد له اثار جانبية غير مريحة في الجهاز الهضمي. على أي حال،
يجب عليك الاستمرار والتركيز على حميةٍ صحيحة ونشاط جسماني.

__شارك __غرد

