#  ما هو علاج انزلاق القرص (الديسك) ؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم علاج تفتق الغضروف العنقي?

الجواب

في معظم الحالات، يتم **علاج تفتق الغضروف العنقي** من خلال الإجراءات غير
الجراحية أولا، والتي تتضمن الراحة وتغير نمط النشاطات اليومية، وتناول مسكنات
الألم، والتمارين الرياضية وفق ما يرتئيه الطبيب. في بعض الحالات، قد يوصي الطبيب
بإجراء حركات "الشد المعاكس" والتي تشمل القيام بشد الرأس برقـة، لكن بشكل متواصل
سعيا لشد العنق ومساعدة المفاصل الصغيرة التي بين الفقرات على أن تتمدد وتنبسط
قليلا. في معظم الحالات، تصبح الأعراض أقل حدة مع مرور الوقت. لكن في حال كان
الغضروف المتفتق يضغط على النخاع الشوكي أو على الأعصاب، إو إذا كان المريض يعاني
من الإرهاق والألم المزمن أيضا، فمن الممكن أن يتم اتخاذ قرار بإجراء عملية
جراحية لاستئصال الغضروف.

__شارك __غرد

