#  ما هو علاج آلام العضلات وآلام العظام؟

__شارك __غرد

قد يكون السبب، نتيجة جهد، التهاب فيروسي أو نشاط جسماني مفرط. اما علاج الام
العضلات والعظام متعددة.

قد يكون الألم في العضلات أو في المفاصل، من دون انتفاخ أو احمرار، نتيجة جهد،
التهاب فيروسي أو نشاط جسماني مفرط؛ فأحيانًا لا يكون هناك سبب مبرر لألم المفصل
أو العضلة. هذه الالام ليست التهابا في المفاصل، ونادرًا ما تشير إلى وجود مرض
جدي. يزول الألم في العضلات أو في المفاصل عادةً من تلقاء نفسه.

قد يكون الألم في العضلات أو في المفاصل نتيجة مرض في الغدة الدرقية، سرطان،
التهاب في العضلات (Polymyositis) أو ألم العضلات الروماتزمي (Polymyalgia
rheumatic)، والتي هي عبارة عن الام في عضلات العنق، الكتفين والوركين، والتي
يمكن أن تسبب ضررا للأشخاص المسنين. الألم في القسم العلوي من العنق وفي قاعدة
الجمجمة يكون، على الأغلب، ألمًا هامشيًا.

يتميز الألم العضلي الليفي (Fibromyalgia) بالام في العضلات، تعب وصعوبة النوم
بشكل كاف. وقد يعاني الشخص المصاب بالألم العضلي الليفي، أيضًا، من متلازمة
القولون المتهيج (Irritable bowel syndrome)، تصلب الصباح، الخوف، فقدان الذاكرة
وأعراض أخرى.

زوروا الطبيب إذا كنتم تعانون من ارتفاع درجة حرارة الجسم، انخفاض في الوزن أو
تعب حاد. حاولوا، في الحالات الأخرى، اعتماد العلاج البيتي لعدة أسابيع.

### علاج ذاتي

إن العادات الصحية للراحة، النشاط الجسماني والنوم الكافي هي عوامل مهمة لأمراض
العضلات والعظام. يمكن لبرنامج تدريجي يخصص زيادة النشاط الجسماني أن يساعد على
استعادة قوة العضلات. خذوا حمًاما ساخنًا في حوض ماء ساخن، تدليكًا ومارسوا
تمارين الشد بترددات مرتفعة قدر المستطاع.

السبب الشائع لالام العضلات أو المفاصل هو عادات عمل سيئة. إذا كنتم تعملون على
أرضية صلبة، حاولوا أن تستخدموا الأحذية ذات خفٍ إسفنجي. إذا كنتم تعملون بجانب
طاولة فإن الكرسي الملائم يمكن أن يساعدكم بشكل أفضل. يشعر العديد من الأشخاص
بتحسن بعد تغيير نهج حياتهم، تغيير عملهم أو تغيير شقة سكنهم. إذا زال الألم
لديكم في العطلة، فمن المحتمل أن قسمًا من المشكلة نابع من الضغط.

يمكن لمسكنات الالام التي يمكن الحصول عليها دون وصفة طبية أن تساعد في تخفيف
ألامكم. تواصلوا مع الطبيب إذا لم يتحسن وضعكم بعد ثلاثة أسابيع.

### حار أم بارد؟

من المحبذ تسخين أو تبريد المناطق المؤلمة في مواعيد مختلفة:

  * بردوا المفاصل المؤلمة في اليوم الأول بعد ظهور الالتهاب.
  * سخنوا المناطق المصابة بعد المرحلة الأولى من الالتهاب.

تبريد المنطقة المصابة بعد الإصابة مباشرة يقلل من كمية السائل والدم التي تتغلغل
الى المفاصل أو العضلات، ويساعد في تخفيف الألم والانتفاخ. يزيد التسخين في مرحلة
متقدمة أكثر من تدفق الدم خلال التعافي، يجعل المفاصل أكثر مرونة، وبالتالي
تستطيع تحرير العضلات المتشنجة.

### النشاط الجسماني هو العنصر الأهم في معالجة الألم الليفي العضلي

  * ابدأوا بممارسة نشاط جسماني معين ثم زيدوا وتيرته وحدته بشكل تدريجي. قوموا بتمارين الشد والمد لتحسين المرونة.
  * زيدوا النشاط الجسماني لتنشيط القلب والرئتين.
  * من المفيد المشي، التنزه في الطبيعة، السباحة والركوب. امتنعوا عن الأنشطة التي تنطوي على احتمال الإصابة بكسورالصدمات، مثل الركض أو التنس. 
  * مع بدء تنفيذ برنامج التدريبات، يمكن أن يزداد الألم الليفي العضلي قبل أن يطرأ عليه التحسن.
  * من المهم أن تواظبوا على هذه الفعاليات. إن الشعور بأن الألم قد خف يمكن أن يتحقق بعد مرور عدة أشهر فقط. من الممكن أن يستمر الألم لعدة سنوات بدرجات ألم مختلفة، ولكن الوضع يتحسن.
  * إذا كنتم لا تشعرون بتحسن خلال أسبوعين، فعليكم التوجه إلى الطبيب.

### خلال زيارتكم إلى الطبيب

يجري الطبيب فحصًا جسمانيًا ويطلب إجراء فحص دم. بشكل عام، تحصلون على نصائح كتلك
التي وصفت في قسم العلاج البيتي.

  * إذا كان هناك مفصلٌ معين في الجسم يسبب الألم، فيمكن لحقنة ستيرويدات (Steroids) أن تساعد. 
  * يمكن أن يقرر الطبيب معالجة الألم الليفي العضلي بواسطة مسكنات الام أو بواسطة أدوية أخرى.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 8 أغسطس 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 9 مارس 2017

__شارك __غرد

