#  ما هي ألوان الشعر التي سوف تسيطر في فصل الشتاء!

__شارك __غرد

ألوان الشعر الأسود هي الألوان التي سوف تستولي على قلوبنا في فصل الشتاء الحالي.
من بين جميع الألوان الموجودة، ألوان الشعر الأسود، مثل الأسود - الأزرق والأسود
- الأحمر، هي الأكثر إثارة وقوة.

من بين مجموعة واسعة من **ألوان الشعر** في فصل الشتاء، الألوان السوداء تسيطر
على ألوان الشعر الأخرى لأنها ألوان تعتمد على صبغة داكنة، مثيرة ومليئة بالقوة.
ألوان الشعر الأسود تطورت قليلا مؤخرا والان على الرغم من ان اللون الأسود داكن
فيمكن العثور على عدد من الألوان بداخله مما يسمح بعدد من الخيارات والملائمة
الفردية.

أسود - أزرق

اللون الأسود الأزرق يعتمد على صبغة زرقاء عميقة ترى و / أو تنعكس من الشعر في
حالات معينه في مناطق فاتحة. عندما يتم تسليط الضوء على الشعر فيمكن أن يرى به
نوع من الطلاء الخارجي اللطيف والذي يعطي نتيجة أنيقة وعصرية. الأزرق الغامق
يناسب كل النساء تقريبا وأيضا الرجال عندما يريدون تغيير لون شعرهم والظهور بمظهر
حديث.

أسود - أحمر

الأسود الأحمر الداكن يعتمد على صبغة حمراء بلون الباذنجان مما يعطي الشعر مظهرا
عصريا ومتألقا. مع هذا اللون، فإن الشعر يبقى داكنا جدا ولكن في لحظة تعرضه للضوء
فانه يعكس بريقا أحمر مليئا بالحيوية والقوة. أيضا في هذه الحالة يظهر الشعر بلون
داكن تقريبا أسود ولكن مع لون خفيف.

أسود فحم

أسود الفحم يعتمد كليا على اللون الأسود المبهم الذي يعطي لون "مغلق" جدا. يبقى
**لون الشعر** لفترة طويلة نسبيا، ويظهر دائما داكن وغامق. الأشخاص الذين يفضلون
البقاء مع مظهر طبيعي، فهذا سوف يكون الخيار الصحيح ولكن ومع ذلك يمكنهم التمتع
بنتائج اللون الغنية باللمعان.

##  ألوان الشعر: معلومات هامة

بعد صبغ الشعر باللون الأسود عدة مرات، الصبغة الداكنة تقوي الشعر وتخلق تعتيما
في الشعر وتصعب عملية التفتيح. إذا كنت ترغبين في تغيير اللون الأسود بلون فاتح
فستحتاجين لإجراء مسبق لكي يكون بالإمكان وضع اللون الفاتح واستيعابه في الشعر.
الألوان السوداء تسيطر على الشعرة بالكامل وتعتبر ثابتة جدا، الصبغة تبقى على
الشعر لفترة طويلة ووتيرة تلاشى اللون من الشعر بطيئة بشكل خاص.

##  الوان الشعر: الاجابة عن الأسئلة الشائعة

1\. هل اللون الأسود يغطي الشيب؟

بالتأكيد نعم. اللون الداكن يعتبر الأغمق من بين مجموعة الألوان التي يمكن
اختيارها ومما لا شك فيه فانه يوفر غطاءا كاملا للشعر، بالطبع إذا قمتم بإجراء
عملية الصبغ بالشكل الصحيح.

2\. هل من الممكن صبغ الشعر الذي كان مصبوغا سابقا بلون فاتح، باللون الأسود؟

نعم، طريقة الصبغ هي التي تحدد إلى حد كبير مدى استيعاب اللون في الشعر. ولكن
عموما الجواب هو أن الصبغه سيتم قبولها طالما ان العملية تنفذ وفقا لمعطيات
الشعر.

3 . هل هناك لون صبغة أسود والذي هو عبارة عن لون مؤقت يزول بعد غسل الشعر؟

اليوم بواسطة تكنولوجيا **ألوان الشعر** المتاحة والمتوفرة لدى جميع مصففي الشعر
تقريبا فيمكن اختيار خيار اللون الذي يتم غسله مع غسل الشعر. على الرغم من أن
اللون غامق وداكن لكنه ليس ثابت لفترة طويلة. بعد عدة أسابيع يعود الشعر إلى لونه
السابق.

4 . هل نسيج الشعر، شكله أو سمكه يؤثر على نتيجة الصباغة؟

لا. يتم امتصاص صبغة الشعر في الشعر بغض النظر عن النسيج أو السمك. النجاح يعتمد
على اجراء التشخيص الصحيح، استخدام المواد المناسبة وطريقة التنفيذ. في حالات
نادرة للغاية نوع أو حالة الشعر تؤثر بشكل طفيف على النتيجة ولكن هذا يمكن معرفته
بالتأكيد قبل عملية الصبغ. من المهم التشاور قبل اتخاذ القرار والتأكد من أن
النتيجة التي سوف يتم الحصول عليها ستكون جيدة.  

اقرا المزيد:

  * تطويل الشعر: كيف تعالجين هذه العملية ؟
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الراس؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 8 يناير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 26 يناير 2014

__شارك __غرد

