#  ما هي ايجابيات اجراء جراحة اعادة تشكيل الثدي ليس لهدف علاجي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الايجابيات في تنفيذ عملية جراحية اخرى, بهدف اعادة تشكيل الثدي, الذي ليس
لهدف علاجي؟

الجواب

صحيح ان عملية اعادة بناء الثدي هي ليست عملية ذات دلالات علاجية، وانما الامر
يتعلق بعملية اضافية، لكن هناك عدد من الايجابيات التي تم اثباتها في الادبيات
الطبية والتي لا تقل اهمية عن الاهمية العلاجية:

الثدي يعتبر منذ القدم رمز الانوثة والخصوبة. وجد ان اعادة البناء والترميم
التجميلي يعززان من المواجهه النفسية لمرض السرطان، بواسطة تحسين شكل الجسم في
اعين المراة، وبهذا يحسن ايضا ادائها الاجتماعي بعد عملية استئصال الثدي. الجراحة
ليست ملائمة لكل امراة، لكن يتم اقتراحها لكل امراة، وهي وحدها التي تقرر ما اذا
كانت ترغب بذالك.

__شارك __غرد

