#  ما هو التهاب الجلد الهربسي وما هو علاجه؟

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، هل هناك ما يدعى التهاب الجلد الهربسي، لماذا يظهر، ما العلاج له، بعد كم
من الوقت من المفروض أن يتحسن، هل من الصحيح تعريف هذا المرض كالتهاب المريء.
شكرا لكم. الحديث يدور عن أبني البالغ من العمر 32 عاما، وهو شخص معافى، متزوج
وله ولد واحد. شكرا جزيلا.

الجواب

عدوى الهربس هي من أقدم الالتهابات واكثرها شيوعا في تاريخ البشرية، قد يصيب
فيروس الهربس الجلد، الأسطح المخاطية مثل الفم والحنجرة، كذلك العين والأعضاء
الداخلية. تعرض 85٪ من السكان لفيروس الهربس في الماضي، والذي عادة ما يسبب
القروح المتكررة للشفاه. كل عدوى من قبل فيروس الهربس تصيب الجلد تسمى التهاب
الجلد الهربسي. قد يظهر الهربس في جميع أنحاء أسطح الجلد في الجسم: أطراف الإصبع،
الأرداف، الصدر، الظهر والفخذ وغيرها. قد تكون هناك عدة أشكال من الانتشار، وتلك
بعض منها: 1. التهاب جلد مبسط أو بتسميته الطبية Primary herpetic dermatitis -
وهو مرض يظهر عادة لدى الأطفال الصغار ويتميز بالطفح في الفخذين، الوجه والعانة،
الشعور بالضيق والحرارة. 2. بالنسبة للأشخاص المعانين من الحساسية ومشاكل البشرة
ممكن أن يحدث شكل أكثر شدة من الهربس والمعروف باسم الاكزيما الهربسية (Eczema
herpeticum)، والذي ترافقه الحمى وتضخم الغدد الليمفاوية مع المضاعفات محتملة
لعدوى بكتيرية ثانوية. 3. تلوث طرف الإصبع. ويكون العلاج بمواد اسيكلوفر
(Acyclovir) أو زوفيراكس (Zovirax). ويعطى على شكل مرهم خارجي، عن طريق الفم أو
عن طريق الوريد، وفقا لشدة التلوث. وبالإضافة إلى ذلك يمكن وضع كمادات ماء بارد
على الجلد. في حالات التلوث الثانوي لقروح الهربس بالبكتيريا يجب علاج ذلك
بالمضادات الحيوية.

__شارك __غرد

