#  ما معنى القيمة creatinine - 1.3

__شارك __غرد

السؤال

في الفحوص التي أجريتها مؤخرا تم العثور على قيمة الكرياتنين (Creatinine)- 1.3.
ما هو السبب وما تأثير ذلك؟ هل هناك علاج؟

الجواب

ذكرت ما هي قيم الكرياتينين التي تم العثور عليها في الدم، ولكن تنقص الكثير من
المعطيات: ما هي القيم الطبيعية للكرياتينين في المختبر الذي أجري فيه الفحص؟ ما
هي الأمراض الموجودة لديك؟ هل تأخذ الأدوية؟ ماذا كانت القيم المخبرية الأخرى،
مثل اليوريا (UREA)، على سبيل المثال، وغير ذلك. قيم الكرياتينين في الدم تدل على
الإخلاء الكلوي للكرياتينين، والذي هو منتج النفايات للكرياتين ولفوسفات
الكرياتين من العضلات. عادة هناك اختلافات في قيم الكرياتينين بين شخص واخر، بسبب
الاختلاف في كتلة العضلات ووتيرة عملية الترشيح في الكلى. القيم التي تنحرف عن
المجال الطبيعي قد تشير إلى تضرر الكلى الذي قد يرجع إلى العديد من العوامل، مثل
الجفاف، استخدام الأدوية المختلفة (مثل مدرات البول، الأدوية المضادة للالتهاب
الغير ستيروئيدية، مثل الفولترين أو الأتروبين، الخ)، انسداد المسالك البولية،
وأمراض مختلفة التي تؤثر على الكلى مثل مرض السكري، ارتفاع ضغط الدم وأمراض الكلى
المزمنة. يوصى بإعادة الاختبار في أقرب وقت ممكن بعد الاكثار من شرب الماء، وإذا
تكررت القيمة المرتفعة - التوجه إلى طبيب العائلة حتى يحقق في سبب ذلك.

__شارك __غرد

