#  ما الذي يمكن أن يسبب لمستوى بيتا منخفض أثناء الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع 18 من الحمل. في فحص المسح في الثلث الأول وأيضا في الثلث الثاني
تم قياس نتيجة منخفضة ل- Beta hcg - 0.13 MOM هذا هو حمل داخل الرحم لجنين واحد.
عمر الحمل متوافق مع تاريخ الطمث الأخير وأيضا وفقا لعدد من اختبارات ال- US فحص
مسح الأنظمة 1- دون نتائج شاذة. مخاطر منخفضة لمتلازمة داون - 1:9999 مخاطر
منخفضة للتثلث الصبغي 18 (Trisomy). بالإضافة للاستشارة الوراثية التي أنوي
القيام بها، هل هناك توصية لإجراء بزل السلى أو فحص المسح الثاني الموسع أو
المحدد؟ مراقبة النمو؟ المراقبة في المراحل النهائية من الحمل؟

الجواب

البيتا المنخفض، عندما يتعلق الأمر بالحمل داخل الرحم وجنين الذي ينمو بشكل طبيعي
وجيل الحمل معروف، يمكن أن ينبع من خطأ في الاختبار - على سبيل المثال إذا كنت
تأخذين أي دواء الذي قد يشوش النتائج أو من مشكلة في المشيمة. في الاستشارة
الجينية سوف ينصحوك بإجراء فحص البزل، ولكن لا أعتقد أن هناك مشكلة في
الكروموسومات لدى الجنين. متابعة النمو هو دائما أمر جيد فعله، وخاصة إذا كان
هناك قلق لوظائف المشيمة. أيضا الرصد في نهاية الحمل لا يرتبط بالنتائج ويجب أن
يجرى في كل حال.

__شارك __غرد

