#  ما هي أسباب زيادة الوزن في الصيف؟

__شارك __غرد

هل تشكل درجة الحرارة المرتفعة سببا لتناول كميات أكبر من الطعام دون سبب وكسر
النظام الغذائي؟ لستم الوحيدين الذين يعانون من هذا الأمر، حيث إننا نقضي الكثير
من الوقت في الخارج مما يعرضنا لإغراءات الأطعمة غير الصحية والتي تزيد من الوزن.
حان الوقت للانتباه لأسباب زيادة الوزن بالصيف.

إغراءات الصيف: المشاوي، الحفلات الصيفية في المسابح، النزهات البحرية وتناول
الكثير من المشروبات، البوظة، سلطات المايونيز الباردة والنقانق. تتميز الحياة في
الصيف بجمالها وفعاليتها ولكن يجب الأخذ بعين الاعتبار أسباب زيادة الوزن. فيما
يلي بعض الأغذية الغنية بالسعرات الحرارية والتي يمكن أن نجدها في أية حفلة شواء
و/ أو نزهة:

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• تقرير هارفارد الصحي: كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية  
• اختبر نفسك: هل تتبع اسلوب حياة صحي؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
**لحم البقر** **المشوي**  
قد تضر المشويات بمحيط الخصر، إذ يمكن أن تحتوي شريحة من اللحم بوزن 500 غرام على
حوالي 1500 سعرة حرارية و124 غراما من الدهن. ويحتوي همبورجر الجبنة على 750 سعرة
حرارية و45 غرام دهن بالمعدل. أما بالنسبة لأضلاع الضأن فهي موجودة في المنطقة
الأكثر دهنية في الضأن. أما الأخبار الجيدة فهي انه يمكن تناول الأجزاء الخفيفة
من لحم البقر والدجاج، مثل لحم البقر المفروم والخالي من الدهون وصدر الدجاج.

**النقانق التي تلاحقك في كل مكان**  
يمكن أن نجد النقانق في كل سوق، مهرجان، مدينة ملاهي أو غيرها. تمتاز النقانق
بسعرها الزهيد كما أنها تشبع رغباتنا ويمكن دمجها مع العديد من الإضافات اللذيذة.
ولكن النقانق تعتبر عدوا كبيرا للجسم، ويكمن السبب الرئيسي لذلك في احتوائها على
مستويات مرتفعة من الصوديوم، بالإضافة إلى الدهون والسعرات الحرارية. وتحتوي قطعة
واحده من النقانق ذات الـ 280 سعرة حرارة على 15 غراما من الدهن و1250 ملغراما من
الصوديوم.

**لا تدمروا طبق السلطة!**  
بإمكان السلطات، أطباق الخضار المنعشة والبروتينات الخالية من الدهون أن تشكل
وجبات عشاء مثالية أثناء الصيف الحار. ولكن، يمكن لإضافات السلطة الغنية بالسعرات
الحرارية أن تحول طبق السلطة من طبق خفيف إلى طبق دسم بصورة كبيرة. أكثر الاضافات
سوءا هي شرائح الدجاج المقلية مع فتات الخبز، الجبنة المقلية، صلصات القشدة
والخبز المحمص. يمكن استبدال هذه الاضافات بصدر الدجاج المشوي، اضلاع لحم البقر
الخفيفة او الصلصات قليلة السعرات الحرارية.

على الرغم من سعر النقانق الرخيص وشعور الشبع الذي تتركه الا انها تحتوي على
كميات كبيرة من الصوديوم. الإفراط في تناولها من أسباب زيادة الوزن في الصيف.

**سلطات الميونيز**  
يمكن أن نجدها في كل وجبة عائلية، نزهة او حفلة شواء. يتم اعداد هذه السلطات بوضع
كمية كبيرة من الميونيز مع القليل من الملفوف او البطاطس. يحتوي نصف كوب فقط من
سلطة البطاطس بالميونيز على 180 سعرة حرارية و12 غراما من الدهن. وتحتوي نفس
الكمية من سلطة الملفوف بالميونيز على 150 سعرة حرارية و8 غرامات من الدهن. من
المستحسن التخلي عن تناول سلطات الميونيز او استخدام الميونيز قليل السعرات
الحرارية مع اضافة بعض الخضار المغذية. نصيحتنا: تناولوا سلطات الخضار الطازجة
والمتبلة بالزيت او بالخل.

**القهوة المثلجة والشراب المثلج - فكرة غير جيدة**

من الضروري في فصل الصيف المحافظة على سوائل الجسم وتجنب الجفاف، ولكن هنالك
مشروبات باردة تكسر حميتكم الغذائية. ولذلك، تجنبوا اختيار الشراب المثلج، الشاي
والمشروبات المحلاة، مشروبات الطاقة او الجعة (البيرة)، بسبب احتواء الكأس
الواحدة منها على حوالي 150 سعرة حرارية، بينما تحتوي الكوكتيلات والقهوة المثلجة
على كمية اكبر من السعرات الحرارية. ولذلك، حاولوا شرب المياه او مشروبات قليلة
السعرات الحرارية على الأقل.

**ما هو عدد المرات التي تتناول فيها البوظة؟ **  
قد يكون كأس البوظة الباردة من أسباب زيادة الوزن فهو يحتوي على 380 سعرة حرارية
و22 غراما من الدهن. اما اذا تمت اضافة كريم البسكويت فسيصل عدد السعرات الحرارية
الى 720 سعرة حرارية والدهون إلى 28 غراما. لا تتخلوا عن تناول الحلويات المثلجة،
ولكن حاولوا اختيار مثلجات الفواكه المعسلة، المرطبات او الاطعمة الحلوة الاخرى
التي تحتوي على 150 سعرة حرارية فقط للوجبة الواحدة، مثل وجبات الشوكولاطة
الخفيفة او كعكة التوت.

**لا حاجة لتناول الناتشوز **  
لا يؤدي تناول كمية صغيرة من اي وجبة خفيفة الى حدوث اضرار كبيرة، ولكن قد يؤثر
بالنظام الغذائي. تحتوي كمية 250 غراما من رقائق البطاطس المقلية او المسليات
التي تحتوي على الجبن على حوالي 160 سعرة حرارية و10 غرامات من الدهن. وقد يحتوي
الناتشوز بالجبن على 692 سعرة حرارية و38 غراما من الدهن. وقد يحتوي كوب كبير من
الفشار على 550 سعرة حرارية و31 غراما من الدهن. لذلك حاولوا تناول الفواكه،
الخضار مع الاطعمة قليلة الدسم او وجبة صغيرة من الفشار خالي الدسم. وتجنبوا قدر
الإمكان أسباب زيادة الوزن بالصيف.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 5 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يناير 2014

__شارك __غرد

