#  ما هي اعراض التصلب المتعدد؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض التصلب المتعدد؟

الجواب

بداية مرض التصلب المتعدد قد تكون شديدة جدا، أو على العكس خفيفه حتى ان المريض
لا يشعر بأي أعراض.  
  
الأعراض المبكرة الأكثر شيوعا لمرض التصلب المتعدد تشمل ما يلي:  
  
· وخز  
  
· خدر  
  
· فقدان التوازن  
  
· ضعف في واحد أو أكثر من الأطراف  
  
· عدم وضوح الرؤية أو الرؤية المزدوجة  
أعراض أقل شيوعا تشمل ما يلي:  
  
· صعوبة الكلام

· شلل مفاجئ  
  
· فقدان التنسيق  
  
· مشاكل في التفكير ومعالجة المعلومات  
  
مع تطور المرض، قد تظهر أعراض أخرى، من بينها، حساسية للحرارة، الارهاق, تغيرات
في التفكير أو الإدراك، وضطرابات في الاداء الجنسي.

__شارك __غرد

