#  ما مدى اهمية اختيار الطبيب الذي يجري الجراحة التجميلية؟

__شارك __غرد

السؤال

لماذا توجد اهمية كبيرة لاختيار الطبيب الذي يجري الجراحة التجميلية مثل شد الوجة
(رفع الحواجب)؟

الجواب

اختيار الطبيب المعالج هي مرحلة مهمة في قرار التوجه للعلاج التجميلي. العمليات
التي تجرى لهدف تجميلي يمكن ان تؤدي الى نتائج مخيبة للامال عندما  لا يختارالشخص
المعالج الجراح والعيادة بعناية. من بين الأمور التي ينبغي الاهتمام بها، لتفادي
الاثار الجانبية الغير مرغوب فيها والنتائج الغير مرضية، يجب التأكد من أن
العيادة لديها أطباء يحملون ترخيص لإجراء العمليات الجراحية والجراحة التجميلة
على وجه الخصوص (شهادة "خبير في جراحة التجميل"). ليس كل طبيب مؤهل لإجراء
العمليات التجميلية بشكل عام وشد الوجة بشكل خاص.

__شارك __غرد

