#  ماسكات للبشرة الدهنية: طرق طبيعية للحصول على بشرة أجمل

__شارك __غرد

تحتاج ذوات البشرة الدهنية إلى الاعتناء الدائم ببشرتهن مع بذل مجهود إضافي
لحمايتها من المضاعفات التي قد يتسبب بها تراكم الدهون الزائدة عن الحد، خاصة إذا
كانت المرأة تمضي وقتاً طويلاً خارج المنزل.

### كيف نميز البشرة الدهنية؟

تفرز البشرة الدهنية مقدار كبيراً من الزيوت الطبيعية مقارنة بأنواع البشرة
الأخرى، وهو ما يؤدي إلى تكرار ظهور الحبوب والرؤوس السوداء، إضافة إلى المسام
المفتوحة واللمعان غير المرغوب، خاصة في مناطق الأنف والجبهة والذقن. يجمع أطباء
الأمراض الجلدية على أن التنظيف الجيد (اقرأ: تنظيف المهبل والمناطق الحساسة)،
باستخدام المواد المناسبة، قد يكون أكثر ما تحتاج إليه البشرة الدهنية لتخليصها
من الدهون الزائدة والحفاظ عليها جميلة وشابة وصحية. ولحسن الحظ، هناك العديد من
المكونات الطبيعية التي يمكن استخدامها بشكل منتظم لعمل ماسكات للبشرة الدهنية من
أجل تنظيفها بعمق وتقليل أو تنظيم ما تفرزه من دهون. وفي حال تركز الدهون في
مناطق محددة من البشرة دون غيرها، كما هو الحال مع ذوي البشرة المختلطة، يجب وضع
ماسكات البشرة الدهنية على المناطق الدهنية فقط، لضمان عدم إصابة المناطق غير
الدهنية من البشرة بالجفاف الناتج عن استخدام هذا النوع من الماسكات.

### 9 ماسكات للبشرة الدهنية

  * ### ماسك البندورة

يساعد ماسك الطماطم على تخليص البشرة الدهنية من الدهون الزائدة وتصغير المسام
الواسعة، لتبدو البشرة صحية وجميلة. يمكن استخدام هذا النوع من الماسكات للبشرة
الدهنية 2-3 مرات أسبوعياً. أبسط طريقة لعمل هذا الماسك هي عبر بشر ثمرة البندورة
ووضعها على المناطق الدهنية من البشرة لمدة 15 دقيقة.

  * ### ماسك قشر البرتقال

يتم تجفيف قشر البرتقال قبل طحنه جيداً وتحويله لمسحوق، ثم يتم خلط مسحوق
البرتقال مع الماء واللبن لعمل الماسك قبل وضعه على البشرة. ويعتبر قشر البرتقال
علاجاً فعالاً للتخلص من دهون وزيوت البشرة، حيث يعمل على فتح المسام وتنظيفها
بعمق ويخلصها من الدهون الزائدة.

  * ### ماسك الليمون

يعد الليمون من المواد الطبيعية الأكثر فعالية في حل مشاكل البشرة الدهنية. ولعمل
هذا النوع من الماسكات للبشرة الدهنية، يمكن مزج الليمون مع مكونات أخرى أو وضع
عصير الليمون الطازج وحده على الأجزاء الدهنية من البشرة مباشرة لتنظيفها
وتخليصها من الدهون الزائدة، مع أخذ الحذر كي لا يتحسس الجلد (اقرأ: مشاكل الرضيع
الجلدية)، كما يمكن إضافة الليمون إلى ماء الاستحمام للتخلص من الدهون الزائدة في
بشرة الجسم عموماً.

  * ### ماسك الموز والعسل

يتم عمل هذا الماسك بمزج موزة ناضجة (اقرأ: تعرف على فوائد الفواكه لصحة الأسنان)
مع ملعقة من العسل الأبيض وبضعة نقاط من عصير البرتقال أو الليمون ثم وضعه على
البشرة وتركه مدة 15 دقيقة، ثم إزالته بقطعة من القماش الناعم. يستخدم ماسك الموز
والعسل لتهدئة البشرة الدهنية.

  * ### ماسك الحمص واللبن

مقارنة بالأنواع السابقة من الماسكات للبشرة الدهنية، يتمتع هذا الماسك بقدرته
على تخليص البشرة من خلايا الجلد الميت والدهون الزائدة لتبدو بمظهر صحي، ويمكن
استخدام هذا الماسك لتقشير البشرة. يناسب ماسك الحمص واللبن ذوي البشرة الداكنة
على وجه الخصوص، ويتم الحصول على دقيق الحمص من خلال تحميص حبوب الحمص ثم طحنها.
لعمل الماسك، يتم مزج ملعقتين من دقيق الحمص مع 2-3 ملاعق من اللبن لحين الحصول
على قوام يشبه العجينة، يمكن إضافة القليل من الماء بشكل تدريجي وبكميات قليلة
إلى أن يتم الحصول على القوام المطلوب. يتم وضع الماسك على الوجه لمدة 20 دقيقة
قبل غسله بالماء.

  * ### ماسك الشوفان والعسل

يتم الحصول على هذا النوع من الماسكات للبشرة الدهنية عبر مزج الشوفان والعسل
وعصير الليمون معاً، ثم يتم وضع الخليط على الوجه لمدة 10 دقائق قبل غسل الماسك
بماء دافئ و تجفيفه برفق باستخدام منشفة ناعمة. هذا ومن الممكن استخدام الماسك
السابق يومياً، أو عند الشعور بالحاجة لحل سريع يحافظ على البشرة نظيفة وناعمة
(اقرأ: أسئلة قد تدور في ذهن الفتيات عن الجنس).

  * ### ماسك الخيار والبيض

يتم عمل هذا الماسك عبر مزج المكونات التالية: نصف خيارة، بياض بيضة واحدة، ملعقة
عصير ليمون، وملعقة نعناع طازج مقطع، يتم حفظ الخليط الناتج في الثلاجة لمدة 10
دقائق قبل وضعه على الوجه لمدة 15 دقيقة. يجب غسل البشرة بعد ذلك بماء دافئ أولا،
ثم بماء بارد لمنع تراكم الدهون والزيوت في البشرة.

  * ### ماسك التفاح والعسل

يتم عمل هذا النوع من الماسكات للبشرة الدهنية عبر تقشير تفاحة وإزالة بذورها ثم
فرمها باستخدام الخلاط، وبعد ذلك تتم إضافة 3 ملاعق من العسل على التفاح وتحريك
المزيج جيداً، ثم يوضع على البشرة ويترك لمدة 10 دقائق قبل غسله بماء دافئ.

  * ### ماسك ماء الورد والجلسرين والليمون

تعمل مياه الورد كمطهر ومنظف طبيعي للبشرة، بينما يقوم الجلسرين بترطيبها،
والليمون بتخليصها من الدهون. وبالتالي يمكن استخدام الماسك لعلاج الحبوب واثار
الندوب أو الجروح (شاهد: نصائح لتجديد حياتك الجنسية). ويتم عمل هذا الماسك بمزج
كميات متساوية من مياه الورد والجلسرين والليمون ثم وضعها على الوجه لمدة 20
دقيقة. ومن الممكن الاحتفاظ بالخليط السابق في زجاجة يتم وضعها داخل قسم التجميد
في الثلاجة لاستخدامه يومياً.

من قبل ويب طب - الأحد ، 22 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 22 يناير 2017

__شارك __غرد

