#  ما هي أهم الأعراض لفتق السرة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض فتق السرة؟

الجواب

أهم أعراض فتق السرة هو انتفاخ لين فوق جلد السرة. فتق السرة يكون عادة غيرمؤلم
أو ضار.  
الفتق السري هو عادة خلقي ولكنه قد لا يكتشف فورا. الفتق عادة ما يكون غير ملحوظ
قبل سقوط الحبل السري، الامر الذي يحدث عادة بعد عدة أيام إلى عدة أسابيع بعد
الولادة.  
  
• حجم قطره قد يتراوح من سنتيميتر واحد إلى أربع سنتيميترات، ولكن نادرا ما
يتجاوز طول سنتيمترين.  
• يمكن دفعه (ادخاله) داخل الجسم.  
• غالبا يمكن ان يلاحظ خصوصا عندما يكون الولد واقف، أو يقوم بجهد خلال الأنشطة
العادية مثل السعال، البكاء أو حركة الامعاء. عادة ما يكون أقل وضوحا عندما يكون
الطفل هادئ ومستلقي على ظهره.

__شارك __غرد

