#  ما ذا يمكن ان نتعلم من فحص CT؟

__شارك __غرد

السؤال

كيف نعلم وفقا للنتائج بالاشعة المقطعية (CT) او باي فحص اخر للعمود الفقري ان
هذه تغيرات تنكسية (Degenerative changes)؟

الجواب

التصوير المقطعي المحوسب (CT) هو فحص يستخدم اشعة السينية. عن طريق استخدام
الحاسوب ممكن ان نرى داخل الجسد بطريقه مقطعة او مجزئة. وفي هذه الطريقة يتم
اظهار هيكل ثلاثي الابعاد لكل عضو يتم فحصه، ولسؤالك: ممكن ايضا ان نرى هيكل
العمود الفقري والاعضاء القريبة منه. من دراسات التشريح ومعرفة المبنى الطبيعي
لجسم الانسان، نحن الاطباء نعلم كيف يجب ان يظهر العمود الفقري الطبيعي (طبعا مع
وجود اختلافات من شخص لاخر) وايضا تعلمنا التعرف على هذه التغيرات وغيرها التي
تشير الى امراض وحالات غير طبيعية في الاعضاء المختلفة. ولكل مرض هنالك خصائص
معينة في فحص الاشعة المقطعية. وايضا للتغيرات التنكسية (Degenerative changes)
خصائص نموذجية عند وجودها يمكننا القول ان التغيرات في العمود الفقري للمفحوص هي
نتيجة ضمور وتنكس فقرات العمود الفقري والفقرات بينها.

__شارك __غرد

