#  ماذا تسبب عملية حرث بطانة الرحم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 41 عاما، بعد ثلاث محاولات فاشلة لعمليات التلقيح الاصطناعي، ومن دون أي
حالات حمل سابقة. في كل محاولة كان هناك تخصيب قليل، لكن من دون حدوث حمل أو
تجميد بويضات مخصبة. في الشهر الماضي أجريت فحص تنظير الرحم (hysteroscopy )
التشخيصي وكانت النتائج طبيعية، بعد ذالك أجريت لي عملية حرث لبطانة الرحم تحت
التخدير العام. منذ ذلك الحين مر أكثر من 3 أسابيع ولم تظهر الدورة بعد. أنا في
اليوم ال- 43 من الدورة. اختبار ال- HCG أعطى نتيجة سلبية واختبار البروجسترون
اظهر مستوى 9.30. ما هو سبب تأخر الدورة؟ وهل هناك علاقة بين فحص تنظير الرحم
وبين تأخر ظهور الدورة؟ ماذا يجب علي أن أفعل الان؟

الجواب

عملية حرث بطانة الرحم في الواقع "تحسن" نمو بطانة الرحم في الدورة القادمة،
لتصبح أكثر سمكا وأكثر استعداد لاستقبال الجنين. لا أستطيع أن أقول بالتأكيد ما
هو السبب لهذا التأخير, ولكن قد تكون العملية نفسها هي التي تسببت في ذالك. رجاءا
توجهي للطبيب إذا لم تظهرالدورة  في الايام القليلة المقبلة.

__شارك __غرد

