#  ماسك الجرجير للشعر: هل هو الحل؟

__شارك __غرد

من منا لا يرغب بشعر جميل ولامع وقوي؟ هل قصصت شعرك مؤخراً وندمت بعد ذلك وبت
تتحرق شوقاً لاستعادة شعرك؟ هل تعاني من تساقط الشعر عموماً أو في أماكن معينة من
فروة رأسك؟ ربما سمعت الكثير من الوصفات الطبيعية لتطويل الشعر وتقويته وتكثيفه،
وربما كان من ضمن ما سمعت به، ماسك الجرجير للشعر الكفيل بحل الكثير من مشاكله!
فما هو ماسك الجرجير؟ تعرف عليه في هذا المقال.

### فوائد الجرجير للشعر

إذا كنت ممن يواجهون مشاكل في الشعر، خاصة التساقط أو الصلع، تستطيع بدلاً من
اللجوء للعلاجات الطبية الباهظة، أن تقوم بمحاولة علاج مشاكلك عبر ماسك الجرجير
أو حتى إدخال الجرجير في طعامك، وذلك لما له من فوائد عديدة، نذكر منها:

  1. تغذية فروة الرأس: يعتبر الجرجير غنياً بالمعادن والفيتامينات، ما يجعله غذاء مفيداً للصحة عموماً ولفروة الرأس خصوصاً. لذا، ينصح بإدخال الجرجير في نظامك الغذائي اليومي (بالصور: 10 عادات تضر بالأسنان)، للحفاظ على جسمك صحياً وفروة رأسك صحية ونظيفة.
  2. الحفاظ على فروة الرأس خالية من الالتهابات: إن غنى الجرجير بعناصر غذائية -مثل الزنك والكبريت (Sulfur)- يجعله غذاء فعالاً في محاربة الالتهابات التي تصيب فروة الرأس فتؤثر على نمو الشعر. كما أن الجرجير يساعد على توفير الرطوبة الضرورية لفروة الرأس، الأمر الذي يؤدي بطبيعة الحال إلى محاربة الالتهابات والعديد من الحالات التي قد تصيب فروة الرأس الجافة مثل القشرة.
  3. إيقاف تساقط الشعر: نظراً للترطيب الذي يوفره الجرجير لفروة الرأس، وغناه بالفيتامينات والمعادن، فإنه يعد نوعاً هاماً من الخضار التي تلعب دوراً رئيسياً في إيقاف تساقط الشعر.
  4. المساعدة على إعادة نمو الشعر: يستعمل عصير الجرجير بشكل خارجي موضعي على فروة الرأس، أو يتم استهلاك الجرجير عبر إدخاله في النظام الغذائي اليومي للفرد، وكلا الطريقتين تلعبان دوراً هاماً في تحفيز عملية إعادة إنبات الشعر، وذلك نظراً لقدرة الجرجير -إلى حد ما- على توفير التوازن الهرموني اللازم في الجسم (خاصة في الحالات التي يكون فيها سبب تساقط الشعر الرئيسي هو خلل في الهرمونات)، كما أن فيتامين أ المتواجد في الجرجير يساعد على توفير تغذية رائعة للشعر!

### ماسك الجرجير لشعر صحي وكثيف!

يعتبر الجرجير من الخضار الورقية الغنية بالمواد الغذائية التي تساعد على تقوية
الشعر وإطالته، سواء تم استخدامه بشكل خارجي، أم استهلاكه عبر الجهاز الهضمي
(اقرأ: أدوية لعلاج الحرقة).

### ماسك الجرجير للشعر مع الليمون

### مكونات ماسك الجرجير

  * 20 ساق من أوراق الجرجير.
  * القليل من زيت الزيتون.
  * عصير نصف ليمونة.
  * ماء بارد.

### طريقة عمل ماسك الجرجير للشعر

  1. بعد غسل الجرجير جيداً، قم بتقطيعه وأضف القليل من الماء البارد وزيت الزيتون وعصير الليمون إليه، قبل وضع جميع المكونات في خلاط الطعام ومزجها جيداً.
  2. قم بوضع ماسك الجرجير على الشعر، مع التركيز على وضع كمية كبيرة منه على فروة الرأس، وذلك بالقيام بفرق الشعر بخط مستقيم في أكثر من موضع في فروة الرأس، ووضع ماسك الجرجير تباعاً على تلك المناطق مع تدليكه جيداً بحركات دائرية حتى يتم امتصاصه جيداً. إن القيام بتدليك فروة الرأس جيداً بماسك الجرجير سيساعد على التخلص من الخلايا الميتة التي قد يكون تراكمها هو السبب الرئيسي في تساقط الشعر أو عدم نموه بشكل طبيعي.
  3. قم بتغطية الشعر بقبعة حمام (Shower Cap) لمدة 3 ساعات، قبل غسل الشعر وفروة الرأس جيداً بماء دافئ للتخلص من بقايا ماسك الجرجير.
  4. كرر وضع ماسك الجرجير على الشعر مرة أسبوعياً للحصول على أفضل النتائج.

### ماسك الجرجير للشعر مع الصبار

### مكونات الماسك

  * جل الصبار (ألو فيرا - Aloe Vera).
  * حزمة من سيقان أوراق الجرجير.
  * أحد أو بعض الزيوت المفضلة لديك (زيت جوز الهند، زيت الزيتون، زيت اللوز، زيت الخروع، زيت الأفوكادو).

### طريقة عمل الماسك

  1. قم باستخراج جل الصبار من أوراق الصبار الطازجة إذا لم تكن فعلت ذلك مسبقاً.
  2. قم بتقطيع الجرجير ووضعه في خلاط الطعام مع إضافة الزيوت المفضلة لديك لتسهيل عملية الخلط بدلاً من إضافة الماء.
  3. أضف جل الصبار للخليط، وتأكد من مزج جميع المكونات جيداً في خلاط الطعام (اقرأ: أماكن تواجد الجراثيم في المنزل!).
  4. ضع الخليط الناتج في الثلاجة وانتظر مدة 24 ساعة قبل استعماله على الشعر.
  5. بالإمكان وضع ماسك الجرجير للشعر الناتج لفترة 3-4 ساعات مع تغطية الشعر بقبعة الحمام، أو بالإمكان وضع القناع على الشعر في الليل، وغسله جيداً في الصباح لتغذية مضاعفة.

لا توجد وصفة محددة لماسك الجرجير للشعر، بل تتعدد وتتنوع الوصفات التي من الممكن
اتباعها وتجربتها، شرط أن يكون عصير أوراق الجرجير أو مهروس الجرجير المعد في
خلاط الطعام هو أساس الماسك الذي تضاف إليه العناصر والزيوت المغذية المفضلة.
ولكل من هذه الخلطات والوصفات مفعول مختلف، إذ يكون بعضها مفيداً أكثر من غيره
حسب متغيرات عدة تشمل فروة الرأس وحالة الشعر والغرض المرغوب به وعوامل أخرى
كثيرة. فهناك زيوت خاصة يمكن استعمالها لتكثيف الشعر، وأخرى لتطويله وغيرها.
وعموماً، فإن ماسك الجرجير للشعر وحده لا يكفي للحصول على شعر صحي، بل على الفرد
اتباع نمط حياة صحي متكامل يتضمن: تمارين رياضية، تغذية متوازنة ومتكاملة (اقرأ:
التغذية والوقاية من الإسهال!)، بالإضافة إلى ممارسات تحسن من صحتك النفسية! إن
التزامك بكل ما ذكر بالإضافة إلى استعمال ماسك الجرجير للشعر بانتظام سوف يساعدك
على الحصول على نتائج فعالة وبسرعة قياسية!

من قبل رهام دعباس \- الاثنين ، 2 يناير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 4 يناير 2017

__شارك __غرد

