#  ما هي انواع الانسجة التي يتم زرعها في عملية اعادة بناء الثدي

__شارك __غرد

السؤال

اي انواع من الانسجة الشائعة يتم زرعها في عملية اعادة بناء الثدي؟

الجواب

طعمٌ الأنسجة (flap أو free flap سديلةٌ حرة)، الأكثر شيوعا في عملية إعادة بناء
الثدي هي:

* طعمٌ الأنسجة الظهري (latissimus dorsi flap) - يتم أخذه من العضلة الواسعة القطرية في الظهر، وتضم نسيج الجلد, العضلة والدهن الظهري، من دون فصله عن مكانة الأصلي، بواسطة قلب النسيج باتجاه القفص الصدري. وبهذه الطريقة يتم الحفاظ على أوعية الدم الأصلية للنسيج.

* طعمٌ الأنسجة البطني (TRAM flap) - يأخذ من العضلة المستقيمة البطنية rectus abdominis الموجودة في الجدار الأمامي للبطن، عن طريق قلب اتجاه قطعة من النسيج باتجاه القفص الصدري دون نزعها من موقعها الأصلي، أو عن طريق قطع قطعة من النسيج ونقلها إلى منطقة الصدر. في كلا الحالتين، فإن الجراح يهتم أيضا بنقل أوعية الدم إلى الطعمٌ في موقعه الجديد.

__شارك __غرد

