#  ما هو فحص التنظير السيني, كم من الوقت يستغرق وماذا يفحص؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو فحص التنظير السيني، كم من الوقت يستغرق، ماذا يفحص؟

الجواب

التنظير السيني (Sigmoidoscopy) هو فحص داخلي للمستقيم وبداية القولون (القولون
السيني) حيث يتم إدخال أنبوب مرن الذي تكون في طرفه كاميرا التي من خلالها يتم
النظر بصورة مباشرة على بطانة القولون. هذا الاختبار يستخدم لتشخيص السلائل،
الأورام، الالتهابات وغير ذلك. كما يستخدم كاختبار لتقييم مصدر النزيف في الجهاز
الهضمي، الام البطن والإمساك. يوصى بإجراء هذا الاختبار في الولايات المتحدة كل 5
سنوات من سن 50 لنفي وجود الأورام في القولون. الأنبوب ليس طويل (60 سم) ولا
يحتاج عادة إلى التخدير أو الطمس. مدة الاختبار هي عادة 10-20 دقيقة.

__شارك __غرد

