#  ما الذي يمكن فعله ضد الخوف من الطيران

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يمكن فعله ضد الخوف من الطيران؟

الجواب

الخوف من الطيران هو اضطراب شائع، وفي وتيرة الحياة المعاصرة انه بالتأكيد قد
يؤثر على حياتنا إلى حد كبير. لتخفيف الاعراض يمكن التوجه الى بعض العلاجات
النفسية السلوكية والمعرفية وكذلك يمكن استخدام المهدئات القصيرة المدى مثل
البنزوديازيبينات (Benzodiazepines) فهي فعالة في تخفيف الاعراض والعلامات كم
ويمكنها تخفيف حدة القلق في حياة المسافر. لا سيما اولائك اللذين يسافرون دائماً.

__شارك __غرد

