#  ما هو سرطان الغدة الدرقية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سرطان الغدة الدرقية؟

الجواب

سرطان الغدة الدرقية هو مرض يحدث عندما تبدأ خلايا غير طبيعية في النمو في الغدة
الدرقية. الغدة الدرقية مبنية على شكل فراشة وتقع في مقدمة العنق. وهي تنتج
الهرمونات التي تنظم طريقة استخدام الجسم للطاقة وتساعد الجسم على العمل بشكل
صحيح.

سرطان الغدة الدرقية هو نوع شاذ من أمراض السرطان. معظم الناس المصابين به يعيشون
بشكل جيد، وذلك لأنه في معظم الحالات يتم اكتشاف هذا السرطان في مراحله المبكرة
والعلاجات تعمل بشكل جيد. بعد العلاج، فان سرطان الغدة الدرقية يمكن أن يعود،
وأحيانا بعد سنوات عديدة من العلاج.

__شارك __غرد

