#  ما هو الصدر الجؤجؤي (Pectus carinatum)

__شارك __غرد

السؤال

طفلي لديه الصدر الجؤجؤي (Pectus carinatum) وهو يعاني كثيرا. أين يمكن اجراء
الجراحة ومتى؟

الجواب

الصدر الجؤجؤي- Pectus Carinatum هو اضطراب نادر في مبنى جدار الصدر، الذي يظهر
في مرحلة الطفولة ويتفاقم خلال فترة المراهقة. في معظم الحالات، الاضطراب الهيكلي
لا يسبب أعراض أخرى، والتصحيح يجرى فقط لأسباب تجميلية.

يظهر الصدر الجؤجؤي في واحدة من 1500 حالة ولادة، وهو شائع لدى الصبيان بمعدل 4
مرات أكثر من البنات. التحسن العفوي للوضع لا يحدث، وعادة ما يتفاقم الوضع خلال
فترة المراهقة. العلاج المقبول هو العلاج الجراحي.

هناك اراء مختلفة فيما يتعلق بموعد الجراحة الموصى به. تكون النتائج أفضل إذا تم
إجراء الجراحة قبل سن البلوغ. من المقبول التوصية بإجراء الجراحة في سن 11، ولكن
بعض الخبراء يوصون بالجراحة في سن أصغر. نسبة نجاح الجراحة أكثر من 90%.

__شارك __غرد

