#  ما هو سبب عدم اجراء جراحة الساد فورا بعد التشخيص ؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو السبب في عدم اجراء جراحة الساد فورا بعد التشخيص, مع انه يزداد سوء؟

الجواب

هذا ليس دقيقا. الساد مثل معظم العمليات في الجسم يمكن ان يتوقف او يتقدم, وليست
هناك وسيلة جيدة للتنبؤ به مسبقا، باستثناء المتابعة. عندما يتم تشخيص الساد في
سن مبكرة نسبيا، حيث تكون الاصابة طفيفة ولا تسبب ضررا وظيفيا أو انخفاضا فعليا
في الرؤية، فلا يوجد حاجة إلى اجراء العملية مباشرة.

هذه العملية مثل كل عملية جراحية فإنها تكون مصحوبة باثار جانبية ومضاعفات
محتملة، وعلى الرغم من أن هذه العملية قصيرة وبسيطة، مع نسبة نجاح عالية جدا، فلا
حاجة للمخاطرة بالعين السليمة نسبيا دون سبب كاف لذالك.

لدى المرضى الموجودون تحت المراقبة بانتظام فلا داعي للإسراع في اجراء العملية،
ويجب الاعتماد على الطبيب الذي يوجه لإجراء العملية الجراحية في اللحظة المناسبة.

__شارك __غرد

