#  ما هي الاسباب الممكنة لتساقط الشعر؟

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من تساقط شعر شديد. عمري 62 عام. ما هي الاسباب, وما هي الفحوصات التي يجب
ان اجريها, وما هي الادوية التي تساعد؟

الجواب

هنالك عدة اسباب لتساقط الشعر، ابتداءا من امراض المناعة الذاتية، امراض الجلد،
امراض الاوعية الدموية، تأثير الادوية، اضطرابات هورمونية واسباب اخرى. احد
الاشياء المهمة، التي لم تصفيها في سؤالك، هل كان تساقط الشعر منذ وقت طويل
وازدادت الان او انها جديدة ؟ الحالة هي مزمنة منذ سنين والان بدا يزعجك. التساقط
الحديث للشعر عادة ينبع من مسبب جديد يجب تشخيصه وعلاجه، للقيام بتشخيص سبب
التساقط يجب اجراء الفحوصات. طبيب الجلد يستطيع مساعدتك في تساقط الشعر.

__شارك __غرد

