#  ما هي اعراض الاكتئاب لدى الاطفال والمراهقين؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض الاكتئاب لدى الاطفال والمراهقين؟

الجواب

ان العلامات التي تدل على الاكتئاب لدى الرضع والاطفال دون سن المدرسة هي فقدان
الشهية وفقدان الوزن. ومن المحتمل ان تلاحظ عدم استمتاعهم في اللعب.

ان العلامات التي تدل على الاكتئاب لدى الاطفال في سن المدرسة هي فقدان الثقة
بالنفس. حيث انهم يشعرون بان كل ما يفعلونه غير جيد بما فيه الكفاية. اما
العلامات التي تدل على الاكتئاب لدى الاطفال الأكبر سنا والمراهقين فهي
اللامبالاة تجاه أنفسهم والمحيطين بهم, وقد لا يرغبون بالذهاب الى المدرسة كما
انهم من المحتمل ان يبدوا عدم اهتمامهم بالانشطة والحياة. بالاضافة الى ذلك فقد
يظهر المراهقين اعراض الافراط في تناول الطعام المرافق للنوم المفرط من جهة, او
فقدان الشهية المرافق لقلة النوم من جهة اخرى.

ان العلامات الوحيدة التي تدل على الاكتئاب لدى بعض الاطفال هي الصداع او الام
البطن, عدم الرغبة بالذهاب الى المدرسة والميل الى الغضب. عند ملاحظة احد هذه
الاعراض بشكل يومي والذي يستمر عدة اسابيع, فقد يكون طفلك يعاني من الاكتئاب.

__شارك __غرد

