#  ما هي اعراض التهاب المسالك البولية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي اعراض التهاب المسالك البولية؟

الجواب

أعراض التهاب المسالك البولية يمكن ان تشمل ما يلي:  
• ألم أو الشعور بالحرقان عند التبول.  
• الرغبة الملحة في التبول بشكل متكرر ولكن في الواقع تخرج كميات صغيرة فقط من
البول.  
• سلس (عدم القدرة على السيطرة على تدفق البول).  
• ألم أو شعور بثقل في أسفل البطن.  
• البول الوردي أو المحمر.  
• بول كريه الرائحة.  
• البول الداكن.  
• ألم في الظهر تحت الأضلاع بالضبط, على جانب واحد من الجسم (ألم في الورك)  
• حمى وقشعريرة.  
• الغثيان والقيء.  
هناك اشخاص الذين يحملون البكتيريا في المسالك البولية من دون أي أعراض. هذه
الظاهرة تسمى بيلةٌ جرثومية Bacteriuria من غير أعراض. وهي تحتاج الى علاج طبي في
بعض الحالات، مثل الحمل أو قبل الجراحة المرتبطة بالمسالك البولية، ولكن عادة ما
يمكن تجاهلها في حال عدم ظهور الاعراض.

__شارك __غرد

