#  ما معنى حدوث الوذمة الدماغية نتيجة للاصابة؟

__شارك __غرد

السؤال

قريبي، طفل صغير عمره نحو ست سنوات سقط من نافذة منزل العائلة من الطابق الثاني.
دخل المستشفى في حالة غيبوبة. شخص الأطباء وجود وذمة التي تطورت في الدماغ. اليوم
هناك حد أدنى من تدفق الدم إلى داخل الدماغ. الصبي يتنفس من خلال جهاز التنفس
الصناعي ولكن لديه نبض. سأكون سعيدا إذا امكنكم أن تشرحوا لي عن الوذمة المذكورة
أعلاه ومعناها. في كل مكان وجدت معلومات عن الوذمة نتيجة للالتهاب وليس الإصابة.

الجواب

الوذمة تعني وجود السوائل خاصة المياه في الفراغ الذي بين الخلايا. خروج المياه
من الأوعية الدموية الى الفراغ البين خلوي ناتج عن تضرر الأوعية الدموية. في
الواقع، في معظم الحالات، فان الالتهاب في الأوعية الدموية يؤدي إلى 'هروب' الماء
من الأوعية الدموية الى الفراغ البين خلوي وبذلك يسبب لتكون الوذمة. ولكن ليس هذا
هو السبب الوحيد. هناك العديد من الأسباب الأخرى لتكون الوذمة، وهي: ارتفاع في
الضغط داخل الأوعية الدموية (ارتفاع ضغط الدم)، قصور القلب، خلل في تركيز المواد
المذابة في الدم، اضطراب في تصريف الجهاز اللمفاوي، وغير ذلك. الوذمة الدماغية هي
وجود السوائل في أنسجة المخ، بين خلايا الدماغ، الوضع الذي يزيد من الضغط داخل
الجمجمة. في حالة الوذمة الدماغية الناتجة عن الإصابة; الضربة تؤدي إلى ضرر
لأنسجة المخ. في بعض الأحيان يكون هناك نزيف وأحيانا لا يقترن الضرر بالنزف.
الضرر لأنسجة المخ يؤدي إلى ضرر في الأوعية الدموية في الدماغ مما يضر في وظيفتها
"بحفظ" الماء الموجود في الدم بداخلها. ونتيجة لتضرر الأوعية الدموية (والذي يمكن
أيضا أن تصاحبه عملية الالتهاب الغير تلوثية)، الماء يخرج من الأوعية الدموية إلى
الفراغ البين خلوي لأنسجة المخ، وهذا يؤدي إلى الوذمة الدماغية وزيادة في الضغط
داخل الجمجمة. ارتفاع في الضغط داخل الجمجمة يؤدي إلى انخفاض في تدفق الدم إلى
الدماغ ولتضرر إمدادات الأوكسجين إلى الدماغ. تضرر إمدادات الأوكسجين إلى الدماغ
قد يؤدي إلى أضرار غير عكسية. من أجل الحد من درجة الإصابة، يركز علاج الوذمة
الدماغية في المقام الأول على محاولة الحد منها ومحاولة خفض الضغط داخل الجمجمة.
في الحالات التي يرتفع فيها الضغط كثيرا داخل الجمجمة، قد يحدث ضرر شديد جدا لجذع
الدماغ، ضرر مهدد للحياة.

__شارك __غرد

