#  ما هي انواع التيجان المتوفرة لبناء هيكل لحماية السن؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي انواع التيجان المتوفرة لبناء هيكل لحماية السن؟

الجواب

هناك عدة أنواع من التيجان التي يتم استخدامها من أجل وضع هيكل دائم على السن اي
تلبيس الاسنان :

تاج معدني – عيبه البارز هو لونه الفضي، الذي ليس جميل، ولكن من حيث القوة
والجودة فهذه التيجان مقاومه جدا على المدى الطويل. المعادن عادة ما تكون مركبات
الذهب والنيكل.

التاج الخزفي – مصنوع من السيراميك / الخزف، مناسب للأشخاص الذين يعانون من
حساسية للمعادن (عادة للنيكل)، ولكنه ليس قوي جدا ويمكن أن يتاكل مع مرور الوقت،
ولذالك عادة يقللون من استخدامه للأضراس.

التاج المصنوع من الراتنج – يعتبر أقل متانة على المدى الطويل من التاج المعدني
أو التاج الخزفي.

التاج الخزفي الملحوم للمعدن - أي أن الهيكل يحتوي على معدن علية طلاء من الخزف،
لكي تتم الاستفادة من الجانب الجمالي للخزف (اللون الطبيعي) وكذالك من قوة ومتانة
المعدن.

__شارك __غرد

