#  ما هو مستوى لياقتكم البدنية؟

__شارك __غرد

تريدون أن تفحصوا مستوى لياقتكم البدنية؟ تعرفوا على اختبار الدرجة الخاص بجامعة
هارفارد: الصعود والنزول عن الدرجة لمدة 5 دقائق، ندخل لصيغة بسيطة القليل من
البيانات، ونعرف: هل نحن نتمتع بلياقة جيدة؟

واحد من اختبارات اللياقة البدنية الأكثر فعالية لمراقبة وتيرة التقدم في اللياقة
البدنية بشكل عام والقدرة الهوائية بشكل خاص، هو اختبار الخطوة الخاص بجامعة
هارفارد.

المعدات المطلوبة: درجة على ارتفاع نصف متر (50 سم) وعداد السرعة (Speedometer).

الاختبار: خلال 5 دقائق، نصعد ونهبط عن الدرجة بوتيرة موحدة. وبعد دقيقة من انهاء
النشاط نقوم بقياس وتيرة النبض في الدقيقة (نقيس لمدة 10 ثواني ونضرب بستة). نفس
الشيء بعد دقيقتين ومرة أخرى بعد ثلاث دقائق.

نتيجة قياس اللياقة نحصل عليها عن طريق ضرب مدة زمن النشاط (بالثواني) بـ 100،
والتي تقسم لمجموع وتيرة النبض الذي يقاس في 3 دقائق الانتعاش، والمضروب بـ 2.

على سبيل المثال: إذا اكمل الشخص المفحوص الـ 5 دقائق من النشاط، أي 300 ثانية
مضروبة بـ 100، ووتيرة انتعاش النبض بعد الدقيقة الأولى كان 90، بعد دقيقتين وصل
الى 80 وبعد مضي ثلاث دقائق كان 70، فإن الحساب يكون على النحو التالي: 100X300):
(2X240) = 62.5)

ترتيب النتيجة التي تم الحصول عليها:

أكثر من 90 - ممتاز

86- 90 - جيد جدا

80-85 - جيد

65-79 - معتدل مرتفع

55-64 - معتدل منخفض

54 وأقل - ضعيف

### ما هي وتيرة ضربات القلب المستهدفة؟

احد المعايير لتحديد مستوى الجهد المطلوب في النشاط الهوائي هو وتيرة نبض القلب.
للوصول إلى وتيرة ضربات القلب المستهدفة نبدأ بحساب النبض الأقصى، الذي يستند الى
الصيغة 220 ناقص العمر.

على سبيل المثال: إذا كان عمرك هو 25، النبض الأقصى لديك أثناء الجهد هو: 195=
220-25. أي إن النبض الأقصى لدى ذوي الجيل 25 هو 195 نبضة قلب في الدقيقة
الواحدة.

### كيفية تحديد النبض المستهدف في النشاط الهوائي؟

الصيغة هي نسبة مئوية معينة من وتيرة نبض القلب القصوى (والتي هي كما ذكرنا 220
ناقص الجيل). للمتدربين المبتدئين يوصى بالعمل بمستوى 50٪ من النبض الأقصى
والتقدم تدريجيا لنشاط بمستوى 75٪ من وتيرة النبض الأقصى.

على سبيل المثال: إذا كان عمركم 25 وكنتم متدربين مبتدئين، فالنبض الهدف الأولي
لديكم هو حوالي 97 نبضة في الدقيقة (50% X 195=220-25).

للمتقدمين يوصى بالتدرب حتى وتيرة نبض حوالي 60٪ من وتيرة نبض القلب المستهدفة.

للمتقدمين جدا يوصى بالتدرب حتى وتيرة نبض بين 70٪ الى 80٪ من وتيرة نبض القلب
المستهدفة.

من قبل منى خير \- الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

