#  ماذا تعرف عن فطريات الجلد؟

__شارك __غرد

فطريات الجلد: تعرف على أنواعها، أسبابها وطرق العلاج

تعتبر الفطريات الجلدية كائنات حية تنتشر في جميع الأوساط، و يتعرض الناس
للفطريات ولابواغها فهي تعيش في المياه العذبة أو المالحة أو في الهواء وتقوم
الفطريات بمهاجمة الإنسان والحيوان والنبات مما تسبب لهم الامراض و تظهر الفطريات
على الجلد نتيجة الإصابة بالعدوى وتظهر الفطريات في الأماكن المغطاة بالجسم، مثل
القدمين وتقوم الفطريات بتغير لون الجلد وتظهر على شكل بقع متصلة أو متفرقة مع
بعضها البعض وتعتبر الفطريات ايضا فطريات مجهرية تنمو في مكان ما في جسم الإنسان
وتنمو بشكل مستمر حتى تصبح علامتها ظاهرة بشكل واضح على جسم الانسان .

### أنواع فطريات الجلد

يوجد هناك العديد من أنواع الفطريات التي تصيب جسم الانسان نطلعكم على أهم أنواع
فطريات الجلد التي تصيب الإنسان:

  1. القدم الرياضي أو سعفة القدم هي فطريات تصيب القدم وسميت بفطريات القدم الرياضي بسبب ارتداء اللاعبين الأحذية لفترة طويلة من الزمن مما تكون بيئة مناسبة لتكاثر الفطريات وهي تفضل مادة الكيراتين وهي الطبقة الخارجية لجلد التي تغطي الطبقة الخارجية لجلد وتسمى هذه الفطريات فطريات الجلد
  2. القوباء الحلقية هي نوع من أنواع الفطريات التي تصيب الإنسان وتنتقل من خلال عدوى جلدية تصيب جسم الانسان وتتميز هذه الفطريات ببقع حمراء مائلة للون الاحمر او البني وتتواجد في أي مكان في جسم الانسان.
  3. سعفة الأظافر تتميز هذه الفطريات بإصابتها أظافر الإنسان و تصيب هذه الفطريات حافة الأظافر مسببة اللون الأصفر ويصبح حجم الظفر سميك ويسهل التفتت والتكسر وتكون بالعادة الإصابة في ظفر واحد أو عدة أظافر.

### اسباب الفطريات الجلدية

توجد العديد من الأسباب التي تسبب الفطريات الجلدية نطلعكم اليوم على اهم الاسباب
التي تسبب الفطريات:

  1. استخدام أنواع معينة من الصابون محدث جفاف اليدين مما يؤدي إلى الإصابة بفطريات الجلد
  2. كثرة التعرق وتحديدا في فصل الصيف وكثرة التعرق وعدم الاهتمام بالنظافة الشخصية يؤدي إلى انتشار الفطريات
  3. انتقال عدوى فطرية من شخص مصاب الفطريات عن طريق المصافحة
  4. ارتداء بعض أنواع الملابس وتحديدا الملابس النايلون التي تؤدي إلى تراكم الفطريات محدثة بقع حمراء.

### أعراض الفطريات الجلدية

سنقوم بتوضيح أهم العلامات والأعراض التي تظهر عند الإصابة بفطريات الجلد وهي :

  1. انتشار الفطريات على جسم الإنسان في أماكن متعددة على شكل بقع ذات ألوان مختلفة
  2. الشعور بحكة شديدة مما يجعل الشخص يقوم بحك مكان الإصابة والاستمرار بالحكة والهرش مكان وجود الفطريات
  3. الإصابة بألم عند القيام بالضغط على مكان الإصابة بالفطريات.

### علاج فطريات الجلد

سنقوم بتقديم لك أهم النصائح والإرشادات الطبية التي تساعد على علاج فطريات الجلد
وذلك من خلال:

  1. القيام بالمحافظة على نظافة الجلد وذلك من خلال استخدام الصابون المطهر وذلك للوقاية من الإصابة بفطريات الجلد
  2. القيام بتجفيف الجلد جيدا لأن الرطوبة تعد بيئة مناسبة لتكاثر الفطريات
  3. القيام بارتداء ملابس واسعة لتوفير التهوية وذلك لمنع الإصابة بفطريات الجلد لان الفطريات تفضل المناطق المغلقة والمغطاة في جسم الانسان
  4. ارتداء ملابس قطنية تقوم بدورها بامتصاص العرق ومنع الرطوبة وعدم السماح تكاثر الفطريات
  5. المحافظة على نظافة القدمين والقيام بتنظيفها بشكل يومي و القيام بتجفيف القدمين بشكل جيد وذلك لعدم توفير بيئة رطبة تسمح بتكاثر الفطريات وكذلك المناطق الحساسة
  6. استخدام بودرة فهي تعمل على امتصاص العرق وتبقيه جاف
  7. القيام بتغير الجوارب باستمرار لعدم السماح بنمو الفطريات
  8. ارتداء الأحذية المفتوحة التي تعمل على تهوية القدمين وعدم تشكل الفطريات فيه بسبب التعرق
  9. عدم استخدام أدوات الاخرين وذلك للوقاية من الاصابة بالفطريات
  10. استشارة الطبيب المختص.

من قبل سامر عبد الكريم \- السبت ، 11 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 أبريل 2017

__شارك __غرد

