#  ما هو سبب تلوث المسالك البوليه؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سبب تلوث المسالك البوليه؟

الجواب

البكتيريا التي تدخل مجرى البول وتصعد في المسالك البولية هي غالبا ما تكون السبب
في حدوث التهابات المسالك البولية (UTI باللغة اللاتينية). البكتيريا التي تعيش
عادة في القولون وتكون في البراز هي المصدر الأكثر شيوعا للتلوث. ممارسة الجنس قد
تؤدي لإدخال البكتيريا الى المسالك البولية، وخصوصا لدى النساء. القثطار، والذي
هي أنابيب صغيرة ومرنة يتم ادخالها في المثانة بهدف تصريف البول إلى خارج الجسم،
هي مصدر شائع لحدوث التلوثات عند الاشخاص المجودين في المستشفى او الذين يعيشون
في مؤسسات الرعاية لفترة طويلة.

في بعض الأحيان يمكن للبكتيريا ان تتحرك في مجرى الدم أو في الجهاز الليمفاوي
وتسبب التلوث في الكلى أو المثانة.

__شارك __غرد

