#  ماذا يحدث عند التوقف عن حبوب منع الحمل سرزت

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل للنساء الحوامل (سرزت - Cerazette) منذأسبوع تقريبا. هذه
الحبوب تسبب لي النزيف، لذلك أريد أن أتوقف عن أخذها. ماذا سيحدث إذا قمت الان
بالتوقف عن تناول حبوب منع الحمل؟ هل سيحدث نزيف بسبب التوقف عن تناول حبوب منع
الحمل؟ أو أن النزيف سيتوقف تماما؟

الجواب

حبوب منع الحمل سرزت هي الحبوب التي ينصح بها أثناء فترة الرضاعة الطبيعية، لأنها
تحتوي على البروجستين فقط. مع ذلك، فمن المعروف أنه قد يحدث نزيف عند أخذ حبوب
منع الحمل هذه، لكن من المفروض ان ينتظم الأمر بعد فترة من الوقت.  
  
إذا كنت لا تريدين الاستمرار في أخذ هذه الحبوب، فيمكنك التوقف، ولكن اعلمي أنه
بعد التوقف قد يحدث نزيف طفيف، الذي يتوقف تدريجيا، أو أن يحدث بعض التأخير في
موعد الدورة الشهرية.

__شارك __غرد

