#  ما هي ظاهرة التهاب الجريبات ؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 37 سنة. قبل أسبوعين ونصف ظهرت لدي في الرقبة جروح صغيرة وحمراء مثل
الحساسية، ولكن من دون الشعور بالحكة. ذهبت إلى طبيب الأمراض الجلدية، حاليا بعض
الجروح الصغيرة امتلأت أيضا بالصديد, وقال لي الطبيب أنه يوجد لدي التهاب
الجريبات (Folliculitis). لأن هذا في الرقبة فقد أعطاني الطبيب مرهم يحتوي على
المضاد الحيوي فقط. هذا حقا لم يساعدني، بل ان البثور أصبحت أكثر انتشارا. ما هو
سبب هذه الظاهرة؟ ماذا يمكنني أن أفعل؟ هل يمكن أن تظهر هذه الظاهرة في الرقبة؟

الجواب

التهاب الجريبات (Folliculitis) هو تلوث في منطقة بصيلات الشعر. سببه هو
البكتيريا عادة. وصفك يناسب تشخيص التهاب الجريبات، ولكن هناك المزيد من الأسئلة
التي تحتاج توضيحا، بشأن التاريخ الطبي، العلاج الدوائي الذي تأخذينه بشكل دائم
والحساسيات. إذا حدث انتشار للطفح الجلدي، فيوصى بالعودة إلى الطبيب المعالج
لمواصلة المتابعة واعادة النظر في العلاج الطبي اللازم.

__شارك __غرد

