#  ما هي مدة الشفاء اللازمة بعد جراحة استئصال المبيض؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي مدة الشفاء اللازمة بعد جراحة استئصال المبيض؟

الجواب

عملية الشفاء بعد جراحة استئصال المبيض هي عملية فردية، وتتعلق بعوامل خاصة كثيرة
عند المريضة (العمر، الوضع الصحي العام قبل الجراحة، الخ)، وكذالك تتعلق بنوع
الجراحة التي تم اجرائها.  
فترة النقاهة بعد الجراحة بالمنظار هي أسرع، فان المريضة تحتاج لاقل أيام في
المستشفى، وعادة ما تكون هناك أقل تلوثات ومضاعفات المرتبطة بصدمة الأنسجة.  
بعد العملية الجراحية بالمنظار، فان معظم المريضات تقمن من السرير بعد يوم
تقريبا. بعد يومين \- ثلاثة عادة يمكن المشي من دون صعوبة كبيرة.  
العودة إلى النشاط البدني المعتدل ينبغي أن يتم تدريجيا في غضون بضعة أسابيع (6-8
أسابيع). بالنسبة لممارسة الجنس - عادة لا يتوقع حدوث مشكلة، لكن من المفضل
تجنبها في ال 6 أسابيع بعد الجراحة.  
بعد الجراحة المفتوحة، وخاصة إذا تم اجراء مراقبة لوجود سرطان في المبيض أو مناطق
اخرى في الحوض, فان فترة الشفاء المتوقعة تكون أطول، وكذالك ترتبط بنوع العلاج
التكميلي الذي تم تنفيذه.

__شارك __غرد

