#  ما الذي ينبغي علي فعله اذا اعتقدت بانني مصاب بنوبة قلبية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي ينبغي علي فعله اذا اعتقدت بانني مصاب بنوبة قلبية؟

الجواب

يجب استدعاء سيارة الإسعاف على الفور لأنها سوف تحضرك الى المستشفى باسرع الطرق.
في اثناء انتظارك لوصول سيارة الإسعاف يوصى بمضغ حبة واحدة من الأسبرين. لا تأخذ
الأسبرين إذا كنت تعرف أنك حساس لهذا الدواء.  
إذا كانت هناك إمكانية، فاطلب أن يأخذوك إلى مركز طبي الذي يوجد فيه قسم متخصص في
علاج الاشخاص الذين يعانون من النوبة القلبية. في هذه المراكز الطبية تتوفرعلاجات
جديدة للأشخاص الذين يعانون من النوبة القلبية، على مدار 24 ساعة في اليوم. هذه
العلاجات الحديثة تتضمن ادوية انحلال الخثرة thrombolysis السريعه (تحلل الجلطات
الدموية باستخدام الأدوية التي تسمى "مبيدات التجلط ")، قسطرة القلب وجراحة
الأوعية الدموية.  
في المستشفى، قد يتم اعطائك ادوية التي تحلل الجلطات الدموية والتي بدورها تعيد
بسرعة فتح الشرايين المؤدية إلى قلبك. الطاقم الطبي يقوم بادخال القسطرة في واحد
من الأوردة في اليد التي عبرها تتلقى الدواء. بالاضافة الى ذالك فسيتم إجراء
فحوصات (ECG أو تخطيط القلب EKG)، تتلقى الأوكسجين الذي من شأنه أن يسهل عملية
التنفس عندك ومراقبة وتيرة ضربات القلب بمساعدة جهاز المراقبة.

__شارك __غرد

