#  ما هو سبب الآم القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 سنة. في الشهرين الأخيرين كانت لدي الام شديدة في منطقة الكتف واليد،
ولكن لا أستطيع أن أحدد بيقين ما سببها، ربما من الأوتار. ذهبت الى الطبيب وقال
لي بعد مرتين من زيارته ان ذلك بسبب اصابة في جذور الرقبة. بعد ذلك بأسبوعين، زال
الألم من اليد بعد العلاج بالاتودولاك (Etodolac). قبل يومين، بدأت لدي الام
مشابهة في القدم اليمنى. لا أستطيع تحريك ساقي بسبب الألم. لا أعتقد أن ذلك بسبب
ألم العضلات. ماذا عساه أن يكون؟ لأي اختبار يجب أن أخضع؟ كيف يمكن علاج ذلك؟

الجواب

للألم في القدم يمكن أن تكون مصادر مختلفة، بما في ذلك تغيرات في العمود الفقري
العنقي أو أي مكان اخر. مصادر أخرى يمكن أن تكون مبنى الساق نفسها، الأوتار،
العضلات، أو مشاكل لا عظمية. أهم خطوة في التحقيق بشأن الألم هي المحادثة مع
المريض والفحص الطبي من قبل الطبيب. بعد ذلك، يمكن الاستعانة باختبارات التصوير
مثل التصوير البسيط، فحص تصوير CT، تصوير مسح العظام، وغير ذلك لتشخيص سبب الألم.

__شارك __غرد

