#  ماذا تعرفون عن أسباب خفقان القلب؟

__شارك __غرد

أسباب خفقان القلب: اليكم جميع الأنواع، كل الأسماء، جميع العلاجات. كل شيء حول
اضطرابات خفقان القلب. بكلمات اخرى...القاموس الكامل!

القلب هو عضو عضلي، مبني من أربع تجاويف رئيسية: أذينين - أيمن وأيسر وبطينين
(أيمن وأيسر).

هناك فصل بين الجانب الأيمن والجانب الأيسر من القلب بواسطة حواجز عضلية, التي
تفصل بين الأذين الأيمن والأيسر وبين البطين الأيمن والأيسر. في كل جانب، الجزء
الأعلى هو الأذين، والجزء السفلي هو البطين.

البطينان والأذينان مفصولان عن بعضهما البعض بواسطة صمامات. القلب الأيسر (أذين
وبطين) يتلقى الدم المؤكسج من الرئتين ويضخه إلى الجسم في حين أن القلب الأيمن
يتلقى الدم الذي يعود من الجسم ويضخه الى الرئتين.

في كلا جانبي القلب، فالأذين هو من يتلقى الدم الذي يصل (من الجسم في الجانب
الأيمن ومن الرئتين في الجانب الأيسر) وينقله الى البطين – بينما البطين يقوم بضخ
الدم الى الجسم من الناحية اليسرى والى الرئتين من الناحية اليمنى).

عمل الصمامات. يعمل القلب كمضخة التي وظيفتها توفير إمدادات الدم المنتظمة إلى
جميع أجزاء الجسم. هناك أربعة صمامات في القلب ووظيفتها السماح بتدفق الدم في
اتجاه واحد فقط.الصمامات موجودة بين كل أذين وبطين وفي مخرج كل بطين. الصمام الذي
يفصل بين الأذين الأيمن والبطين الأيمن يسمى الصمام ثلاثي الشرف (tricuspid)
والصمام الذي يفصل بين الأذين الأيسر والبطين الأيسر يسمى الصمام ثنائي - الشرف (
الميترالي MITRAL).

الصمام الموجود عند مخرج البطين الأيمن يسمى الصمام الرئوي (Pulmonary) ويسمى
الصمام الموجود عند مخرج البطين الأيسر بالصمام التاجي Ortali. هذه الصمامات تفتح
وتغلق وفقا لتقلصات البطينين والأذينين، وبذلك تسمح بتدفق الدم في اتجاه واحد (
الدم لا يمكنه الرجوع من خلال الصمام المغلق).

نظام التوصيل الكهربائي في القلب. القلب، مثل أي عضلة أخرى في الجسم، يحتاج الى
تحفيز كهربائي بقوة منخفضة لكي يتقلص. خلافا لغيرها من العضلات، فعضلة القلب تعمل
دون توقف، ولذلك يوجد في القلب نظام مستقل الذي وظيفته توفير التحفيز الكهربائي
المنتظم ونقله من مكان الى اخر داخل القلب.

يتحكم بهذا النظام الكهربائي الجهاز العصبي المركزي اللاإرادي، الذي ينظم وتيرة
ضربات القلب وفقا لاحتياجات الجسم ( يسارع وتيرة ضربات القلب خلال الجهد،
الانفعال، وما إلى ذلك، ويبطئها في حالة الهدوء).

##  شاهدوا بالفيديو: القلب والدورة الدموية، كيف يعملان؟

ماذا تعرفون عن أسباب خفقان القلب؟ ما هي أسباب خفقان القلب؟

## أسباب خفقان القلب:

العقدة الجيبية الأذينية

1. العقدة الجيبية الأذينية (Sinoatrial node أو SA node). عبارة عن جهاز تنظيم ضربات القلب الطبيعي للقلب. تقع العقدة الجيبية الأذينية في الجزء العلوي من الأذين الأيمن. هذه العقدة ترسل محفزات كهربائية التي تنتشر بسرعة في عضلة القلب وتؤدي الى تقلصه.

هذه العقدة هي من يحدد وتيرة تقلص القلب. من خلال تنظيم السرعة فيها، ترسل
المحفزات الكهربائية منها الى بقية أجزاء القلب.

2\. العقدة البطينيه العليا (AV Node). تقع هذه العقدة في الجزء السفلي من الحاجز
الموجود بين الأذينين، قريب جدا من مكان اتصالها بالبطينين. فهي تركز التحفيز
الكهربائي المنتشر في الأذينين وترسل المحفز إلى البطينين. دور هام اخر لهذه
العقدة هو تصفية المحفزات الكهربائية.

في حالات معينة فإن العقدة لا تسمح لكل محفز كهربائي بالانتشار عبر الأذينين إلى
البطينين. وبذلك فهي تستخدم ك " حارس " كهربائي يمنع مرور المحفزات السريعة جدا
من الأذينين إلى البطينين.

3\. حزمة النقل على اسم هيس (His Bundle). شريط رقيق وقصير، يخرج من الغدة
البطينية العليا، وينتقل إلى البطينين.

4\. حزمة النقل اليمنى واليسرى (Right and Left Bundle Branch). حزم النقل هذه هي
امتداد مباشر لحزمة النقل على اسم هيس، والتي تتفرع الى حزمة النقل اليمنى
واليسرى. حزمة النقل اليسرى تنقل المحفز إلى البطين الأيسر, وحزمة النقل اليمنى
تنقل المحفز إلى البطين الأيمن.

  * انتشار المحفز الكهربائي في القلب:

1\. العقدة الجيبية الأذينية

2\. العقدة البطينيه

3 . قناة هيس في حاجز القلب

4 . حزم النقل اليمنى واليسرى

5 . ألياف تنفيس

6 . حزمة النقل اليسرى الخلفيه

في الحالة الطبيعية، تبدأ نبضة القلب عندما ترسل العقدة البطينيه محفزا كهربائيا
ينتشر بسرعة في كلا الأذينين، يؤدي إلى تقلص البطينين ويصل الى العقدة البطينه
العليا.

في هذه المرحلة، فان الغدة البطينيه العليا تعيق انتشار التيار لفترة قصيرة، وبعد
ذلك يواصل التيار وينتقل إلى حزمة النقل هيس. التيار يصل الى حزمة النقل اليمنى
واليسرى، ينتشر بسرعة في البطينين ويؤدي الى تقلصهما.

الأذينان يتقلصان أولا، ويملئان البطينين بالدم. البطينان يتقلصان بعد فترة وجيزة
من الأذينين، ويضخان الدم إلى الجسم ( من البطين الأيسر) أو الى الرئتين (من
البطين الأيمن).

  * ## **أسباب خفقان القلب**:

1\. وتيرة ضربات القلب السليمة - Sinus Rhythm. غدة الجيوب الأنفية ترسل المحفزات
الكهربائيه وتعمل كمنظم طبيعي لوتيرة ضربات القلب والتي تتراوح وتيرتها ما بين
60-100 ضربه في الدقيقة.

2\. خفقان القلب البطيء \- Bradycardia. هناك عدة أسباب لبطء خفقان القلب. ففي
الحالة الطبيعية, فان العقدة الجيبية الأذينية ترسل محفزات كهربائيه وتعمل كجهاز
منظم طبيعي لوتيرة ضربات القلب، والذي وتيرته تتراوح ما بين 50-80 ويمكن أن ترتفع
خلال الجهد.

الأمراض التي تعد من أسباب خفقان القلب. العقدة الجيبية الأذينية تعمل كجهاز
تنظيم طبيعي لوتيرة ضربات القلب. عندما يكون هناك مرض في الغدة الجيبية الأذينية,
فان الغدة ترسل محفزات كهربائيه بوتيرة منخفضه جدا، وهذه الظاهرة تسبب لتغيرات
غير طبيعية في وتيرة ضربات القلب. عندما تنخفض وتيرة ضربات القلب بشكل كبير, تنشط
عادة بؤر ثانوية نتيجة لبطء الوتيرة في البطينين أو الأذينين، والتي تمنع السكتة
القلبية الكاملة.

مرض في نظام النقل. المحفزات الكهربائية يمكن ان تنتقل من الأذينين إلى البطينين
فقط من خلال العقدة البطينية العليا وحزمة النقل على اسم هيس. عندما يكون هناك
مرض في نظام النقل، فإن ذلك قد يتسبب في حدوث انسداد (Block)، منع انتقال المحفز
بين الأذينين والبطينين، لتقلص بطيء للبطينين ولوتيرة ضربات قلب بطيئة، على الرغم
من أن وتيرة الأذينين سليمة. للمرض في نظام النقل عدة مستويات من الحدة.

1\. الدرجة الأولى . " انسداد بطيني أعلى من الدرجة الأولى": في هذه الحالة، يحدث
تباطؤ في عملية انتقال المحفز الكهربائي من الأذينين الى البطينين. هذا الوضع سهل
نسبيا، وعادة لا يسبب لانخفاض في وتيرة ضربات القلب - ولذلك لا يتطلب العلاج.

2\. الدرجة الثانية. " انسداد بطيني أعلى من الدرجة الثانية ": في هذه الحالة،
فان العقدة البطينية العليا تكون غير قادرة على نقل كل المحفزات الكهربائيه من
الأذينين الى البطينين وجزء من المحفزات لا تصل ولا تستطيع أن تؤدي لتقلص
البطينين وضخ الدم الى الجسم. وتيرة تقلص الأذينين في هذا الوضع تكون سليمة،
بينما وتيرة تقلص البطينين تكون أقل من المطلوب. هذا الوضع يتطلب العلاج.

3 . الدرجة الثالثة. " انسداد بطيني أعلى من الدرجة الثالثة ": في هذه الحالة
يكون هناك منع كامل لانتقال المحفزات الكهربائية من الأذينين إلى البطينين.
الأذينان يتقلصان بوتيرة سليمة، بينما العقدة البطينية العليا أو حزمة النقل على
اسم هيس لا تنقل المحفز الكهربائي للبطينين. في هذه الحالة تدخل مصادر منظمة أخرى
في البطينين وترسل محفزات كهربائية بوتيرة منخفضة مما يؤدي الى تقلص البطينين وضخ
الدم الى الجسم. ولكن الوتيرة تكون منخفضه, وبالتالي فان وتيرة ضربات القلب تكون
بطيئة جدا. هذه الحالة أيضا تتطلب العلاج.

العلاج الوحيد المناسب لهذه الحالات التي تكون فيها وتيرة ضربات القلب بطيئة هو
زرع جهاز لتنظيم ضربات القلب. يمكن تنظيم وتيرة ضربات القلب بشكل مؤقت عن طريق
الأدوية أو عن طريق جهاز تنظيم ضربات القلب المؤقت حتى زرع جهاز تنظيم ضربات
القلب، ولكن هذه الطريقة ليست عملية للاستخدام الدائم. استخدام المنظم المؤقت
يكون ممكن في الحالات العابرة، ولكن في الحالات الدائمة أو المتكررة يتم استخدام
جهاز التنظيم الثابت.

خفقان القلب السريع - Tachycardia. هناك أنواع عديدة من خفقان القلب السريع.
وينقسم خفقان القلب السريع إلى فئتين رئيسيتين: خفقان القلب – البطيني العلوي
وخفقان القلب البطيني. الفرق بين الفئتين هو موقع مصدر اضراب خفقان القلب. في
خفقان القلب – البطيني العلوي يكون المصدر من أحد الأذينين وفي الخفقان البطيني
يكون المصدر من أحد البطينين.

علاج خفقان القلب السريع يتغير تبعا لنوعه ويمكن أن يكون علاجا دوائيا، اجراء حرق
(Ablation) أو زرع جهاز تنظيم ضربات القلب - مزيل الرجفان ( ICD ).

النبضة المبكرة: حالة طبيعية التي تحدث لدى كل واحد منا. النبضة المبكرة تحدث
نتيجة التحفيز الكهربائي الذي ينتشر في عضلة القلب في وقت سابق لاونة. النبضة
الأذينية المبكرة تحدث في أحد الأذينين بينما النبضة البطينة المبكرة تحدث في أحد
البطينين. النبضات المبكرة لا تتطلب أي علاج وليست خطيرة.

خفقان القلب السريع الفوق بطيني. الرجفان الأذيني (Atrial Fibrillation):تلك حالة
يحدث فيها ارتفاع سريع وغير منتظم لوتيرة النبضات في الأذينين نتيجة لوجود عدد
كبير من المراكز والدوائر الكهربائية في الأذينين، التي ترسل محفزات كهربائية
سريعة. مثل الرفرفة الأذينية، أيضا في حالة الرجفان الأذيني، العقدة الجيبية
الأذينية لا تتحكم بوتيرة ضربات القلب والعقدة البطينية العليا تصفي جزءا من
المحفزات الكهربائية - وبذلك تمنع حدوث التقلصات السريعة في البطينين.

ماذا تعرفون عن اضطراب خفقان القلب؟

علاج الرجفان الأذيني عادة ما يكون دوائيا. في بعض الأحيان هناك حاجة لإجراء قلب
كهربائي لإعادة عمل النظام الكهربائي لوضعه الطبيعي. في الحالات التي لا يمكن
فيها علاج اضطرابات النبض عن طريق الأدوية، فيمكن علاجها عن طريق حرق المناطق
التي سببت عدم انتظام ضربات القلب، والموجودة غالبا في الأذين الأيسر وفي الأوردة
الرئوية.

الحالات التي لا يمكن أن يتم الشفاء فيها بواسطة حرق المصدر، فيمكن حرق قنوات
النقل الطبيعية التي بين الأذينين والبطينين، بالدمج مع زرع جهاز تنظيم ضربات
القلب، وبذلك منع التقلص السريع في البطينين.

الرفرفة الأذينية (Atrial Flutter): هي الحالة التي يكون في الأذينين وتيرة نبض
سريعة ومنتظمة، نتيجة للدورة الكهربائية غير السليمة في أحد الأذينين, غالبا
الأيمن. في هذه الحالة، العقدة الجيبية الأذينية لا تتحكم بوتيرة نبضات القلب.
العقدة الفوق بطينيه تصفي جزء من المحفزات القادمة إليها من الأذينين وبذلك تمنع
التقلص السريع للبطينين.

على سبيل المثال، يمكن حدوث حالة حيث يتقلص الأذينين نتيجة للرفرفة بوتيرة 300
مرة في الدقيقة الواحدة، ولكن البطينين يتقلصا بوتيرة 75 مرة في الدقيقة الواحدة
- وذلك بفضل التصفية التي تحدث في العقدة الأذينية البطينية. علاج الرفرفة يتم
بواسطة الحرق (Ablation) لمسبب الرفرفة أو العلاج الدوائي.

خفقان القلب الأذيني (Atrial Tachycardia). هذه الحالة تحدث فيها وتيرة نبض أذيني
سريعة ومنتظمة نتيجة لوجود بؤرة أو دائرة كهربائية في أحد الأذينين والذي يرسل
محفزات كهربائية بوتيرة سريعة. في هذا الوضع فان العقدة الجيبية الأذينية لا
تتحكم بوتيرة نبضات القلب. العقدة الأذينية-البطينية تصفي جزءا من المحفزات
الكهربائية التي تصل اليها من البؤرة وبذلك تمنع التقلص السريع للبطينين.

علاج خفقان القلب السريع يتم بواسطة حرق (Ablation) البؤرة التي تسبب لخفقان
القلب الأذيني أو العلاج الدوائي.

خفقان القلب فوق البطيني ( SVT ). كما ذكرنا، فإن العقدة الأذينية- البطينية هي
مكان الاتصال الوحيد, الذي يسمح بمرور المحفز الكهربائي من الأذينين الى
البطينين. في بعض الأحيان، يكون هناك " جسر" اضافي (مكان اتصال إضافي) في داخل
العقدة الأذينية- البطينية أو خارجها، والذي يسمح بانتقال المحفز الكهربائي من
الأذينين الى البطينين، بالإضافة إلى العقدة الأذينية- البطينية الطبيعية.

هذا الجسر الاضافي يمكن أن يؤدي لوتيرة نبض القلب السريعة، نتيجة لانتقال المحفز
الكهربائي بشكل دائري بين الجسر الاضافي والعقدة الأذينية - البطينة. في هذه
الحالة، فان العقدة الجيبية الأذينية لا تتحكم بوتيرة ضربات القلب بينما العقدة
الأذينية-البطينية تشكل جزءا من اضطراب وتيرة ضربات القلب وتكون غير قادرة على
تصفية المحفزات الكهربائية. علاج عدم انتظام ضربات القلب من هذا النوع يتم بواسطة
حرق (Ablation) الجسر الاضافي، أو العلاج الدوائي.

أسباب خفقان القلب البطيني. خفقان القلب البطيني (Ventricular Tachycardia): هذه
حالة التي تحدث فيها وتيرة نبض سريعة في البطين، والذي يمكن أن يكون منتظم أو غير
منتظم – وذلك نتيجة لوجود بؤرة أو دائرة كهربائية في أحد البطينين، والذي يرسل
المحفزات الكهربائية بوتيرة سريعة، أو دائرة كهربائية التي تكون حالة تشبه "القصر
الكهربائي" حيث يبدأ القلب فيها بالنبض بسرعة كبيرة جدا. كلما كانت وتيرة تقلص
البطينين أسرع، فإن كمية الدم التي يضخها القلب تكون أصغر. إذا استمر خفقان القلب
لفترة طويلة أو عندما يكون خفقان القلب سريعا جدا، فقد يكون هناك شعور بالدوخة،
الإغماء، فقدان الوعي وحتى السكتة القلبية.

العلاج الفوري لخفقان القلب البطيني ( VT ) هو بواسطة القلب الكهربائي. المرضى
المعرضون لخطر الاصابة بخفقان القلب البطيني يعالجون أحيانا بواسطة الأدوية التي
وظيفتها منع حدوث خفقان القلب. في كثير من الحالات العلاج المقترح هو زرع جهاز
تنظيم ضربات القلب - مزيل الرجفان ( ICD ).

يمكن علاج بعض حالات اضطراب خفقان القلب عن طريق العلاج بالحرق. لبعض حالات خفقان
القلب يمكن اجراء حرق (Ablation) للبؤرة أو الدائرة التي تسبب لخفقان القلب.

الرجفان البطيني (Ventricular Fibrillation): هذه هي الحالة التي تكون فيها وتيرة
الخفقان البطينية سريعة جدا وغير منتظمة، نتيجة لعدد كبير من البؤر في البطينين,
التي ترسل محفزات كهربائية سريعة. في هذه الحالة، يكون تقلص البطينين غير فعال -
وفي الواقع لا تكون هناك امدادات دم للجسم. فقدان الوعي في حالة الرجفان البطيني
يكون سريعا جدا ودون العلاج ينتهي بالموت.

العلاج الوحيد في حالة الرجفان البطيني هو بواسطة القلب الكهربائي ( الصدمة -
الكهربائية). المرضى الذين تعرضوا للرجفان البطيني، والمعرضون بشكل كبير لخطر
الاصابة بالرجفان البطيني، يتم علاجهم بواسطة زرع جهاز تنظيم ضربات القلب - مزيل
الرجفان ( ICD ).

اقرؤوا ايضا...

  * نظام غذائي للحفاظ على صحة القلب
  * اضرار التدخين على القلب واعضاء الجسم الاخرى
  * شرب الشاي يوميا يساعد في حفظ سلامة القلب والأوعية الدموية
  * من هنا يمكنكم تشخيص ما اذا كنتم تعانون من خفقان القلب بانفسكم

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 8 مايو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 8 مايو 2014

__شارك __غرد

