#  ما هي تصفيفة الشعر الملائمه مع وجهك

__شارك __غرد

هل ترغبين في تغيير قصة شعرك أو حتى طريقة تصفيفه ولكنك لا تعلمين ما يناسب شعرك،
وقد تبحثين عن طريقة لإبراز ملامح وجهك دون اللجوء لعمليات تجميلية أو حقن
البوتكس. لذا اسمحي لشكل وجهك أن يقرر قصة الشعر التي تلائمك.

هل لديك أنف كبير قليلاً؟ هل وجهك نحيف؟ هل جبينك طويل؟ كل هذه الأمور قد تخفيها
قصة الشعر الملائمة لك ولوجهك، فلا تتوجهي إلى حقن البوتوكس أو الجراحات
التجميلية للتخلص من الزوائد التي قد تزعجك، فقط تعلمي اختيار تسريحة الشعر التي
تتلائم مع وجهك، فهي تعمل على إبراز محاسن جمالك وتخفي العناصر الأقل جمالاً. وقد
تختلف تسريحة الشعر باختلاف شكل الوجه. فما هي تصفيفة الشعر الملائمة لشكل وجهك؟

### الوجه المستدير

اذا كان وجهك مستديراً، فإن قص الشعر على هيئة طبقات قد يناسب وجهك. بينما إن كان
لديك وجنتين واسعتين والوجه غير زاوي فإن قصة الشعر الطويل والمتدرج قد تلائم
وجهك، غير أن الكثير من النساء من ذوات الوجه المستدير يخترن القصة القصيرة
قليلاً مثل قصة " البوب "، حيث يكون الشعر قصير من الخلف وطويل من الأمام، ولكن
من المفضل إطالة الشعر قليلاً حيث تكون طبقات الشعر طويلة من الأمام وقصيرة من
الناحية الأخرى، ويفضل تحويل الشعر الاطول إلى الامام ليقلل استدارة الوجه، غير
أن الشعر الطويل كثيراً قد لا يكون لطيفاً ابداً.

وللحفاظ على الشعر الطويل يمنع قص أطراف الشعر بشكل عشوائي حفاظاً على شكله
وجاذبيته وهذا ما نلاحظه في بعض المشاهير من صاحبات الوجه المستدير مثل كيرسن
دانست وغوينيث بالترو كيت وينسلت وكاميرون دياز .

### الوجه البيضاوي ( متطاول )

إن كان وجهك متطاولاً لا تترددي في تغير قصة الشعر لديك، وأحرصي على التنوع
وتقليب القصات، لأن وجهك يتناسب مع جميع القصات وتحديداً الشعر القصير فهو يخفف
من حدة ملامح الوجه، وإن كنت ترغبين في إخفاء طول وجهك وإبراز عظام الخد بشكل
قوي، جربي استخدام الأسلوب الذي يظهر فيه كثافة الشعر المتموج او المتدرج .

وللحفاظ على شعرك يمنع تكثيف أطراف الشعر، حتى أن معظم المشاهير من النساء ومن من
ذوات الوجه البيضاوي مثل ريهانا وجيسيكا ألبا يفضلن الشعر القصير، لأنه يبرز
ملامح الوجه.

### الوجه على شكل قلب

يتميز الوجه على شكل قلب بجبين واسع نسبياً وذقن ضيق وحاد، حيث يتمكن النساء
صاحبات هذا النوع من تجربة مجموعة متنوعة من قصات الشعر الطويل، وبغض النظر عن
طول الشعر فإن هؤلاء النساء يستطعن الحصول على قصة قصيرة بأطراف طويلة، كما عليهن
اتخاذ طبقات الشعر المتساقطة على الخدين.

ويذكر أن صاحبات هذا الوجه هن من المشاهير مثل سكارليت جوهانسون، و جينيفر
انستون، و فيكتوريا بيكهام، و ريز ويذرسون .

### الوجه المربع

ليس سيئاً ان يكون شكل وجهك مربعاً. فإن كان لديك وجهاً مربعاً وواسعاً وملامح
على شكل زاوية وتحديداً في منطقة الفك، فمن الأفضل اختيار قصة شعر لينة تحتوي على
تدرج الطبقات . وهنالك العديد من تصفيفات الشعر والقصات التي قد تتناسب مع الوجه
المربع. ولكن من الأفضل الإمتناع عن قصة الشعر المتمايلة " البوب"، أو التسريحات
التي تظهر الوجه مثل الصندوق. ويمكن رؤية بعض الوجه المربع وما يلائمه من قصات
وتصفيفات للشعر من خلال مشاهدة المشاهير من ذوات الوجه المربع مثل جيسيكا
سيمبسون، ديمي مور، و كيتي هولمز .

### ذوات الجبهة العريضة

اذا كان لديك جبهة عريضة ، فقصة الشعر " البوني" قد تكون خيارك المناسب فهي
مناسبة للوجوه التي لديها جبين كبير، و لا بد من مراعاة ملمس وسمك الشعر قبل
القيام بهذه القصة. والنساء اللاتي يملكن الشعر السميك أو المجعد جداً سيكون من
الصعب ان يظهرن بشكل جيد وتحديداً مع قصة البوني. وفي هذه الحالة حاولي خلق طبقة
متدرجة للشعر والذي ينتهي عند الذقن، واتركي باقي الشعر بشكل أطول. قصة كهذه قد
تقلل قليلاً من كثافة الشعر وتظهر شعرك بصورة أجمل .

ويذكر أن زوي ديشانيل ، تايرا بانكس من المشاهير اللاتي لديهن جبهة عريضة.

### صاحبات العيون الجميلة والأنف الكبير قليلاً

إذا كنت ترغبين في تحويل أنظار المارة عن أنفك وإبراز عينيك، حاولي الامتناع عن
تسريح شعرك وبطريقة تبرز مركز الوجه، و من المفضل تكثيف الشعر البعيد عن الوجه،
ودفعه قليلاً إلى جانب الوجه. وقد تجدين هذا الطريقة عند النظر لصاحبات العيون
الجميلة سارة جيسيكا باركر، وبليك ليفلي.

### من تلائمها قصة الشعر القصيرة ؟

قصة الشعر القصيرة ليس بالضرورة أن تلائم كل امرأة، ومن المفضل حينها قياس الأنف،
والشفتين، والعينين وكذلك الخدود، و كلما كانت ملامحك أصغر ستلائمك اكثر قصة
الشعر القصيرة "البيكسي". والشعر القصير جداً سيبرز كل ملامح الوجه أينما وجدت،
ولن يخفيها إن كنتي تبحثين عن إخفاء الملامح فجربي تسريحات أخرى. ومن صاحبات
الشعر القصير كيرا نايتلي، وهالي بيري، و ميشيل وليامز.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 20 أبريل 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 27 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

