#  ما الفرق بين تاج السن المؤقت والتاج الثابت؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الفرق بين تاج السن المؤقت والتاج الثابت؟

الجواب

تاج السن المؤقت هدفه توفير الحماية المؤقتة فقط لمبنى السن، حتى إتمام عملية
القياس وتركيب المبنى الدائم. التاج المؤقت هو مقاوم جيد ضد دخول الملوثات، بقايا
الطعام، وما إلى ذلك إلى منطقة السن المتضررة، ولذا يفضل وضعه من أجل تسهيل
العلاج الموضعي في المنطقة. التاج المؤقت مصنوع من مواد التي لا يمكن أن تصمد
طويلا، ولذلك يجب استبداله بتاج دائم، المصنوع من مواد أكثر متانة، في غضون فترة
قصيرة حتى عدة أشهر.

بالإضافة إلى ذلك، فان إزالة التاج المؤقت سهلة جدا (لصقه ليس ثابت)، لكي لا تسبب
انزعاج كبير للشخص المعالج بين علاج وأخر.

__شارك __غرد

