#  ما هو الاحتقان بالثدييان وهل هو علامة للحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

أدركت أن واحدا من علامات الحمل احتقان بالصدر. ماذا يعني الاحتقان؟ ما يشعرون
بالضبط عندما يكون هناك احتقان؟ دائما أسمع كلمة احتقان ولكن لا اعرف بالضبط ما
يفترض أن يشعروا. منذ مساء أمس، لدي ألم في الثدي الأيمن فقط، ألم داخلي كأنه تحت
الحلمة. اليوم ما زلت أشعر بالألم. هل هذا ما يعنيه الاحتقان؟ لا أشعر بشيء صلب
مثلا. إذا الدورة الشهرية تأتي في الوقت المحدد (عادة الدورة منتظمة) ومن المقرر
أن تبدأ في نهاية هذا الاسبوع. هل تستطيعون وصف ما يشعرون بالضبط عند وجود احتقان
في بداية الحمل؟

الجواب

ظهور الاحتقان لا يشير إلى الحمل. يمكن أن يظهر الاحتقان أيضا قبل الدورة
الشهرية. عندما يقولون احتقان الثدييان، يقصدون الشعور بالامتلاء، يصبح الثدي
أكثر بقليل صلب وممتلئ. عادة يكون أيضا أكثر حساسية، ولكن ليس مع الام مركزة.
الشعور في بداية الحمل تختلف من امرأة إلى أخرى. البعض لا تشعرن بأي شيء، وهناك
نساء يشعرن بالضعف، ألم في الثديين وامتلاء عام. إذا تأخرت الدورة الشهرية، قومي
باجراء اختبار الحمل.

__شارك __غرد

