#  ما الذي لا يعرفه الرجال عن الحلاقة؟

__شارك __غرد

ليس هناك شيء أكثر احباطا من الاستيقاظ في وقت مبكر من الصباح للحلاقة خصوصا في
فصل الشتاء الذي يعاني الجلد عادة خلاله من الجفاف. للتخفيف عليكم أعددنا لكم
دليل ارشاد للحلاقة مع التركيز بشكل خاص على أيام الشتاء القارسة: هل يجب الحلاقة
مع أو ضد اتجاه النمو؟ كيف تتم الحلاقة إذا كان الجلد جاف وكيف نختار شفرة
الحلاقة؟

اذا كان هناك شيئا ما يكرهه الرجال والنساء على حد سواء فهو الحلاقة. في حين أن
النساء يستطعن ألا يحلقن أجزاء من أجسادهن على أساس يومي أو إخفاء ذلك تحت
الملابس خلال أشهر الشتاء، فلا مناص للرجال من الحلاقة كل صباح حتى في الأيام
القارسة. للوهلة الأولى تبدو الحلاقة بسيطة وسريعة – يتم دهن كريم الحلاقة ويتم
تمرير شفرة الحلاقة حتى يختفي الشعر، أو يتم استخدام الة الحلاقة. لكن العديد من
الرجال لا يعرفون كيفية القيام بذلك بشكل صحيح، وبالتالي يعانون يوميا من
التهيجات في الجلد وبقايا الشعيرات التي تتمكن من الهروب من نصل السكين. حضرنا
لكم بعض النصائح المفيدة حول كيفية جعل عملية الحلاقة دقيقة، سهلة ومريحة أكثر.

## **اختاروا شفرة الحلاقة الجيدة**

كما نعلم الشيء الجيد لا يعني انه الأغلى ولكن في شفرات الحلاقة فهذا عادة صحيح.
يوصى باختيار سكاكين ذات 5-7 شفرات مما يرفع سعرها بشكل كبير. يوصى بإجراء مقارنة
أسعار بين شبكات التسويق المختلفة للعثور على أرخص الأسعار أو الطلب من الأقارب
والأصدقاء الذين يسافرون إلى الخارج شراء السكاكين في المتاجر المعفية من الجمارك
في المطار أو في الخارج.

يوصى بتغيير الشفرات عندما تشعرون أنها ليست حادة بما فيه الكفاية وأن عليكم حلق
نفس المكان مرارا وتكرارا لإزالة الشعيرات. هذا يحدث عادة بعد بضعة أسابيع من
اللحظة الأولى لاستخدام الشفرات.

### كرسوا الوقت الكافي

في فصل الشتاء تصبح عملية الحلاقة أسرع وأقل دقة وذلك بسبب البرد القارس الموجود
خصوصا في الصباح، التردد في الخروج من تحت البطانية الدافئة للحلاقة وبسبب جفاف
الجلد الذي يعاني منه العديد من الرجال في فصل الشتاء. على الرغم من البرد ينصح
بعدم التسرع في الحلاقة من أجل تجنب جرح الجلد والتسبب في النزيف وللتأكد من أن
كل الشعيرات التي نمت في الليل لن تستمر معنا في باقي يومنا وانما سوف تنتهي
حياتها القصيرة في حوض التصريف.

ابدؤوا عملية الحلاقة بغسل الوجه جيدا ويفضل استخدام صابون الوجه المعد لذلك وليس
الصابون الموضوع على المغسلة لغسل اليدين. السبب هو أن الصابون المخصص للوجه
يساعد على تلين البروتين الذي يتراكم على الشعيرات في حين أن الصابون الصلب يغسل
البروتين الى خارج الجلد وبذلك يجعله جافا وقاسيا. هناك صابون مصمم للرجال ولكن
كل صابون يمكنه القيام بهذه المهمة. من المهم ملائمة نوع الصابون لنوع البشرة.
إذا كنتم تعانون من الجلد الجاف في فصل الشتاء فاستخدموا الصابون الذي يحتوي على
المرطب لتليين الجلد وادهنوا الكريم المرطب بعد الحلاقة.

بعد غسل الوجه افركوا الذقن والخدين بواسطة كريم الحلاقة. إذا كنتم تعانون من
بشرة حساسة أو الجفاف خلال أشهر الشتاء فقوموا باستخدام كريم الحلاقة للبشرة
الحساسة. بعد فرك الرغوة يجب الانتظار 2-3 دقائق وفقط بعدها ابدئوا بالحلاقة.
أثناء الانتظار، يمكنكم تنظيف أسنانكم لتمرير الوقت. الانتظار مهم جدا لعملية
الحلاقة لأنه خلال هذه الفترة تلين الرغوة الشعيرات، وبذلك تصبح الحلاقة أسهل
ومريحة أكثر.

### نصيحة مهمة:

لفرك رغوة الصابون على الجلد يوصى باستخدام فرشاة صغيرة لهذا الغرض بدلا من
الأصابع. فالفرشاة توزع الرغوة على جلد الوجه بشكل أفضل مما يسهل عملية الحلاقة.
إذا كان عمر الشعيرات بضعة أيام فالفرشاة تكون قادرة على رفعها قليلا عن سطح
الجلد الشيء الذي لا تستطيع الأصابع فعله، الأصابع تلصق الشعيرات بالجلد وبالتالي
يتطلب الأمر اعادة الحلاقة عدة مرات في نفس المكان لإزالة كل الشعيرات.

### الحفاظ على الحرارة والرطوبة

نصيحة أخرى لتسهيل عملية الحلاقة هي القيام بذلك عندما يكون الحمام دافئا ورطبا
ولذلك فمن المستحسن القيام بالحلاقة في الصباح بعد الاستحمام بالماء الدافئ. إذا
غسلتم وجهكم في الحمام فليست هناك حاجة للقيام بذلك مرة أخرى قبل الحلاقة. إذا
حظيتم ذات مره بالحلاقة في صالون مهني في البلاد أو في الخارج فبالتأكيد أنكم
لاحظتم أن الحلاق يلصق المناشف الدافئة الى بشرة الوجه من أجل تلينها قبل
الحلاقة.

### نصيحة مهمة:

بمجرد الانتهاء من الحلاقة ينصح بعدم غسل الوجه بالماء الدافئ وانما فقط بالماء
الفاتر أو البارد وذلك بسبب أن الماء البارد يقلل من تهيج والتهابات الجلد التي
تحدث أحيانا بعد الحلاقة، تماما مثل وضع الثلج على المكان المؤلم بعد الاصابة.

### هل تعلم؟

على الرغم من أن الحلاقة بعكس اتجاه نمو الشعر تسمح بحلاقة أقصر الا أنه لا ينصح
بذلك بل باتجاه نمو الشعر وذلك لمنع حدوث تهيجات في الجلد ولمنع الشعيرات من
النمو داخل الجلد خاصة إذا كان شعر وجهكم سميكا وكثيفا.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 22 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

