#  ما الذي يزيد من خطر ظهور الصدفية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما الذي يزيد من خطر ظهور الصدفية؟

الجواب

كثير من الأطباء يعتقدون أن الصدفية قد تنتقل من الاباء لأبنائهم (وهذا يعني أنها
وراثية). ذوي البشرة البيضاء الذين يحملون جين معين يكونون معرضون بنسبة اكبر
لتطوير الصدفية. عند ما يقرب من ثلث الذين يعانون من مرض الصدفية يوجد قريب واحد
أو أكثرمن العائلة ممن يعانون أيضا من هذا المرض.  
  
من بين العوامل الأخرى التي يمكن أن تساهم في تطور مرض الصدفية تشمل ما يلي:  
  
· المناخ البارد.  
  
· التوتر العاطفي أو الجسدي.  
  
· التلوث.  
  
· إصابات في الجلد.  
  
· التدخين.  
  
· زيادة الوزن لدى النساء.

__شارك __غرد

