#  ما هي اسباب الحساسيه للبرد في المساء

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من حساسية شديدة للبرد خاصة في المساء. يظهر ذلك مثلا ان كل من حولي يرتدي
لباس صيفي (مثلا في بدايه اكتوبر) وانا البس ثلاث طبقات وحذاء مغلق ومع ذلك اشعر
بالبرد. هل ينبع هذا نتيجه سبب معين؟ ام اني ببساطة اشعر بالبرد؟ يقول لي الجميع
اني حساسة اكثر مما ينبغي للبرد. وهذا الامر يزعجني. في الشتاء يمكن ان اصل الى
مرحلة ارتدي فيها 5 طبقات وجاكيت. هذا الامر محبط جدا. ساكون سعيدة ان ساعدتني او
على الاقل توجهني لايجاد حل لهذه المشكلة.

الجواب

الحساسية الزائدة للبرد قد تكون نتيجة قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism)، اثار
جانبية اخرى هي زيادة خفيفة في الوزن، تعب، انخفاض في القدرة على التذكر، امساك،
نزيف طمثي زائد، الام في العضلات وبحة صوت. بامكانك التوجه للفحص عند طبيب
العائلة واطلبي اجراء فحص مستوى هورمونات الغدة الدرقية.

__شارك __غرد

