#  ما هي اسباب آلام الظهر؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أسباب الام الظهر?

الجواب

من المهم أن نفهم أولا أن **الام الظهر **هي من الأعراض المرافقة لبعض الحالات
المرضية، وليست مرضا قائما بحد ذاته، يحتاج للتشخيص. أما الحالات المرضية التي قد
تكون مصحوبة بالام الظهر، فإنها تتضمن:

\- الاضطرابات الميكانيكية: وهي مشاكل تؤثر على طريقة تحرك عمودكم الفقري، أو
اضطرابات تشعرون بها عندما تحركونه بصورة معينة.

\- الإصابات: إصابات في العمود الفقري والحبل الشوكي، مثل الالتواءات والكسور
التي من الممكن أن تسبب لكم الاما في الظهر. من الممكن أن تكون هذه الالام قصيرة
الأمد، طويلة الأمد، أو حتى مزمنة.

\- الأمراض والحالات المرضية المكتسبة: هنالك الكثير من المشاكل الطبية التي من
شأنها أن تسبب الام الظهر.

\- التلوثات والأورام: بالرغم من أنه ليس من العوامل الشائعة التي قد تكون سببا
بالام الظهر، إلا أن التلوث من الممكن أن يسبب الام الظهر عندما يصيب فقرات
العمود الفقري. يطلق على هذه الحالة اسم "التهاب العظام" (Osteomyelitis). أو حين
يصيب التلوث الغضاريف التي تبطن الفقرات. وهي الحالة المعروفة باسم التهاب
الغضروف (Discitis).

وعلى الرغم من أن العوامل التي تسبب الام الظهر هي عوامل جسدية بالغالب، إلا أنه
من الأهمية بمكان أن نعرف أن الضغط النفسي يعتبر من العوامل التي تؤثر بشكل كبير
على حدة الألم ومدته. إذ من الممكن لهذا الضغط أن يؤثر على الجسد بعدة طرق، بما
في ذلك التسبب بتشنجات في الظهر، تصل حد الشعور بالألم.

__شارك __غرد

