#  ما هي الاعراض الشائعة لسرطان الرئة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الاعراض الشائعة لسرطان الرئة؟

الجواب

هذا سؤال صعب لأنه في كثير من الأحيان لا تظهر أعراض للإصابة بسرطان الرئة. لربع
من الاشخاص، وفقا لمركز مراقبة الأمراض في الولايات المتحدة، لا يوجد أي أعراض
حتى عندما يكون السرطان لديهم في مراحله المتقدمة. عند اشخاص اخرين, فان اعراض
سرطان الرئة التي قد تدل على وجود سرطان الرئة تشمل ما يلي:  
  
• ضيق في التنفس  
• السعال الذي لا يتوقف  
• أزيز  
• السعال مع دم  
• ألم في الصدر  
• حمى  
• فقدان الوزن

__شارك __غرد

