#  ماذا سيحدث ان قمنا بغلي مشروب الكولا؟

__شارك __غرد

شاع مؤخرا فيديو في مواقع التواصل الاجتماعي، لشخص يقوم بغلي مشروب الكولا، ليثبت
أن كميات السكر الموجودة في المشروبات الغازية هي كميات هائلة نسبةً لحجم
المشروب.

شاع مؤخرا فيديو في مواقع التواصل الاجتماعي، لشخص يقوم بغلي مشروب الكولا، ليثبت
أن كميات السكر الموجودة في المشروبات الغازية هي كميات هائلة نسبةً لحجم
المشروب.

ويقوم هذا الشخص الذي يطلق على نفسه ( Crazy Russian Hacker) بغلي ليتر واحد من
الكولا أولا، ليبقى كمية كبيرة من السكر والمواد الكيماوية الأخرى على شكل عجينة
سوداء. من ثم يقوم بغلي 2 ليتر، لتتضاعف كمية العجينة داخل الاناء!

وعند النظر إلى محتويات المشروبات الغازية، والكولا بالتحديد، نجد أن ليتر واحد
من الكولا يحتوي على حوالي 108 غراما من السكر، وتعتبر هذه الكمية من السكر كبيرة
في ليتر واحد من الكولا.

ومضار المشروبات الغازية كثيرة ومتنوعة وبالأخص بسبب وجود هذه الكمية الهائلة من
السكر فيها، ونذكر منها:  
\- السمنة.  
\- الفشل الكلوي.  
\- تساعد في ظهور بعض أنواع السرطانات.  
\- تؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم.  
\- تسوس الاسنان.

ماذا عن الكولا دايت؟ هل تعلم أن لها اثارا على الصحة كبيرة وصادمة؟ ومن هذه
الأمور نذكر:  
\- الفشل الكلوي.  
\- احداث مشاكل في العمليات الأيضية.  
\- السمنة.  
\- تعمل على تدمير الخلايا.  
\- تسبب مشاكل في الاسنان.  
\- تؤثر في الخصوبة وقضايا الانجاب.  
\- تزيد من خطر الجلطات القلبية.

اذاً، عليك أن تفكر مليا في الأمر قبل أن تقوم بفتح علبة المشروبات الغازية، لا
تعرض نفسك وصحتك للخطر، وقم باستبدالها بالعصائر الطبيعية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 8 يونيو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 21 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

