#  ما هو الدراق وما هي الأطعمة الممنوع تناولها لمن يعاني منه؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الدراق (Goitre)؟ ما هي الأطعمة الممنوع تناولها بالأخص الخضروات لمن يعاني
من الدراق؟

الجواب

الدراق (Goitre) معناه زيادة نشاط الغدة الدرقية التي في مقدمة العنق. هناك نوعان
من الدراق- السام، والتي تفرز به الغدة هرمونات بكثرة، غير سام- به لا يوجد عدم
توازن الهرمونات. الغدة قد تكبر جدا وتظهر ككتلة كبيرة في الرقبة. اتباع نظام
غذائي قليل اليود قد تسبب الدراق، ولكن عادة هذا سبب فقط في دول العالم الثالث
حيث الوجبات الغذائية محدودة. السبب الأكثر شيوعا هو زيادة هرمون يدعى الهورمون
المنبه للدرقية (TSH)، والذي مصدره من الغدة النخامية، باستجابة لخلل في إنتاج
هرمون الغدة الدرقية في الغدة. فائض الـ TSH يتسبب في كبر الغدة وصنع الدراق.
العلاج هو وفقا لعمل الغدة الدرقية ووفقا لحجمها. ليس هناك نظام غذائي خاص لهذه
الحالة بقدر ما نعرف. يمكن الحصول على حمية خاصة بك شخصيا من قبل اختصاصي تغذية.

__شارك __غرد

