#  ما هو لولب الرحم الهرموني؟

__شارك __غرد

هناك العديد من وسائل منع الحمل أحدها وأشهرها اللولب الرحمي، الذي يوجد له
العديد من الأنواع بحسب آلية عملها، دعنا نعرفك اليوم على إحداها وهو اللولب
الهرموني:

اللولب الرحمي الهرموني، وهو لولب بلاستيكي على شكل حرف (T) يفرز هرمون
ليفونورجيستريل (levonorgestrel) وهو أحد أنواع هرمون البروجستيرون، يوضع داخل
الرحم إما بغرض منع الحمل أو بغرض علاج بعض الأمراض النسائية.

### ما المدة المسموح بقاء اللولب الهرموني خلالها داخل الرحم؟

يوجد حجمان من هذا اللولب:

  * الحجم الاعتيادي ويمكن وضعه بالرحم لمدة خمس سنوات. 

  * الحجم الصغير والذي يستخدم في السيدات اللاتي لم ينجبن بعد ويوضع داخل الرحم لمدة ثلاث سنوات فقط، ولا يتوفر النوع الثاني بسهولة في أسواقنا العربية.

### ما هي الية عمل اللولب الهرموني؟

يقوم اللولب بإفراز هرمون البروجسترون بشكل يومي مما يجعل له التأثيرات الاتية:

  * تغيير طبيعة المخاط في عنق الرحم بجعله أسمك مما يمنع الحيوانات المنوية من الدخول للرحم بسهولة.
  * يقلل حركة قنوات فالوب مما يجعل التقاء الحيوان المنوي بالبويضة أصعب.
  * ترقيق بطانة الرحم، مما يجعلها غير مناسبة لانغراس الجنين في حال حدث التلقيح.
  * تثبيط عمل المبايض وإيقاف التبويض.

### ما مدى فعالية اللولب الهرموني؟

يصل مدى فعالية اللولب الهرموني في منع الحمل إلى نسبة ٩٩٪، أي أن نسبة فشله أقل
من ١ ٪ .

### هل تستطيع المرأة المرضع استخدام هذا اللولب؟

يعتبر اللولب الهرموني من الوسائل الامنة لمنع الحمل عند السيدات المرضعات.

### ما هي ميزات اللولب الهرموني؟

يعتبر اللولب الهرموني الحل المثالي للسيدات اللاتي يردن وسيلة فعالة لمنع الحمل
لمدة طويلة، خصوصاً السيدات اللاتي يعانين من غزارة نزول دم الحيض، حيث أنه يقلل
كمية الدم النازل بالطمث.

ما هي موانع إستخدام هذا اللولب؟

يمنع استخدام هذا اللولب اذا كانت السيدة تعاني من الاتي:

  * التهاب بالحوض أو الرحم.
  * أي من الأمراض المنتقلة جنسياً.
  * سرطان عنق الرحم.
  * عيب خلقي بالرحم أو ألياف داخل بطانة الرحم.
  * عيب خلقي بأحد صمامات القلب.

### ما هي ميزات اللولب الهرموني؟

  * وسيلة منع حمل فعالة جداً.
  * وسيلة منع حمل طويلة الأمد (٣-٥ سنوات)
  * تعتبر وسيلة غير باهظة الثمن، بالمقارنة مع المدة التي يستخدم بها.
  * يتم عكس مفعوله ورجوع السيدة لخصوبتها السابقة بسرعة بعد إزالته.
  * يقلل مدة وكمية الطمث عند السيدات اللاتي يعانين من غزارة في الدورة الشهرية.

### ما هي مشاكل استخدام اللولب الهرموني؟

يمكن أن تعاني السيدات في الفترة الأولى من وضع هذا اللولب من عدم انتظام في
الدورة الشهرية أو نزول بعض قطرات الدم بين الدورات، ولكن هذه المشكلة غالباً ما
تنتهي بعد فترة ٦ شهور من وضعه.

كما وقد تعاني بعض السيدات من تغيرات بسبب هرمون البروجيستيرون الذي يطلقه اللولب
في الجسم، مثل أعراض انتفاخ البطن التي تحدث قبل بداية الدورة الشهرية أو تغيرات
في الجلد مثل ظهور طفح جلدي أو شعر زائد، ولكن هذه الأعراض نادراً ما تحدث حيث أن
جرعة الهرمون التي تفرز بالدم قليلة جداً.

حدوث التهاب في الرحم والحوض، وتحدث هذه المشكلة عادةً خلال ثلاثة أسابيع من وضع
اللولب وبنسبة قليلة جداً لدى السيدات لا تتعدى الحالة بكل ٥٠٠ حالة.

كما وقد يكون هناك احتمال لخروج اللولب من الرحم للمهبل بعد وضعه بنسبة حدوث
قليلة جداً لا تكاد تتجاوز ٥٪.

في الحالات التي يحدث فيها حمل مع وجود هذا اللولب تزيد الفرص لأن يكون هذا الحمل
خارج الرحم في قنوات فالوب تحديداً، ولكن احتمال حدوث الحمل بشكل عام مع وجود هذا
اللولب هي أقل من حالة لكل مئة حالة، أي أنها إحتمالية قليلة جداً.

### ما هي استخدامات اللولب الهرموني الأخرى غير منع الحمل؟

بسبب احتوائه على هرمون البروجستيرون، يستخدم اللولب الهرموني لعلاج بعض الحالات
المرضية لدى النساء منها:

  * علاج بطانة الرحم المهاجرة الموجودة في عضلات الرحم (Adenomyosis)
  * علاج بعض الألياف خاصة الألياف الغير موجودة داخل تجويف الرحم.
  * علاج بعض درجات فرط النشاط في خلايا بطانة الرحم (Endometrial hyperplasia) والتي تعتبر خلايا قبل-سرطانية، وقد قلل وجود هذا اللولب الحاجة لإستئصال الرحم في حالات كثيرة.

نصائح يجب أخذها بعين الإعتبار:

  * تعلمي فحص نفسك بشكل شهري للتأكد من بقاء خيوط اللولب في مكانها السليم.

  * لا تجدي أي حرج بمراجعة طبيبك إذا ما ظهرت لديك أي أغراض غير اعتيادية مثل إفرازات مهبلية، أو ألم غير اعتيادي بمنطقة الحوض، أو ألم غير اعتيادي أثناء العلاقة الزوجية الحميمة.

من قبل الدكتور أنس العملة \- الأحد ، 16 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

