#  ما هي طرق العدوى في مرض كثرة الوحيدات العدوائية؟

__شارك __غرد

السؤال

زوجي مصاب بكثرة الوحيدات العدوائية (Mononucleosis). وأنا أعلم أن هذا المرض
معد. هل من الممكن أن أصاب بالعدوى عند ممارسة الجنس؟ أنا حامل في الشهر التاسع.
ما هي المخاطر لي وللجنين / الطفل المولود؟ بالإضافة إلى ذلك، لدينا طفل يبلغ من
العمر سنة و- 9 أشهر، ما هي احتمالات اصابته بالعدوى؟

الجواب

يمكنك أن تقرأي الكثير عن مرض كثرة الوحيدات العدوائية وطرق علاجها في الموقع. من
حيث المبدأ، يمكن أيضا أن تحدث العدوى عن طريق انتقال اللعاب من خلال التقبيل أو
الشرب والأكل من نفس الأواني.

__شارك __غرد

