#  ما هو المبنى التشريحي لعظمة اللسان؟

__شارك __غرد

السؤال

ابن عمي خضع لعملية جراحة لأنه كان لديه كيسةٌ درقيةٌ لسانية. ما هو المبنى
التشريحي لعظمة اللسان، أين تقع وما هي وظيفتها؟

الجواب

قناة (duct) أو كيسةٌ درقيةٌ لسانية (thyroglossal cyst) هو عيب خلقي الناشئ عن
عدم إغلاق بعض أجزاء الغدة الدرقية أثناء تطورها. القناة تمر الى الأمام للقصبة
الهوائية وفي أغلب الحالات من خلال العظمة اللاميه (hyoid) أو قريب جدا منها،
وحتى قاعدة اللسان. عادة ما يتم تشخيص المشكلة في مرحلة الطفولة، ولكنها يمكن أن
تظهر لأول مرة في مرحلة البلوغ بسبب تضخم الكيسة، أو بسبب الألم أو التلوث. في
حالات نادرة، فان الكيسة قد  تتحول لورم خبيث. الجراحة تشمل إستئصال جزئي للعظمة
اللاميه.

__شارك __غرد

