#  ما هي البكتيريا الاشريكية القولونية وماذا تسبب؟

__شارك __غرد

السؤال

اريد معرفة ما هي البكتيريا الاشريكية القولونية (Escherichia Coli) وما هي اسباب
الاصابة بالعدوى؟

الجواب

بكتيريا الاشريكية القولونية هي نوع من البكتيريا على شكل عصيات، ويسمى من قبل
الخبراء عصيات سلبية الغرام بسبب خصائصه في المختبر. البكتيريا تتواجد بوفرة في
البراز وهناك عدة أنواع منه. المرض الأكثر شيوعا الذي ينجم عنه هو عدوى المسالك
البولية. تمر البكتيريا من فتحة الشرج، وعادة للمهبل لدى النساء، ومن هناك لمجرى
البول، وتسبب التهاب المسالك البولية. نوع اخر من البكتيريا قد يسبب مرض يتميز
بالإسهال الدموي. نادرا ما تصل البكتيريا، خاصة في كبار السن والمرضى الذين
يعانون من الأمراض المزمنة، إلى الدم ويسبب عدوى في الدم.

__شارك __غرد

