#  ما هي أهمية اكتشاف تركيز echogenic في قلب الجنين؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الاسبوع 19.7 من الحمل. أسفر المسح المبكر للجنين عن نتيجتين: مركز
echogenic في القلب وشرايانين في الحبل السري. وجهت للاستشارة الوراثية الذي اوصى
بفحص بزل السائل الامنيوسي (لم نتلق بعد النتيجة). أسئلتي هي: 1. ما هو بالضبط
التركيز الصدى (echogenic) في القلب؟ 2. هل صحيح من الممكن أن الجنين سيولد بصحة
جيدة تماما من حيث القلب وتشير هذه المشكلة إلى مشكلة وراثية وليس عيبا القلب؟ 3.
ماذا يمكن أن تكون المشكلة وراثية؟ 4. جميع الاختبارات (البروتين الجنيني الفا -
Alpha Fetoprotein، الشفافية القفوية - nuchal translucency screening) كانت
جيدة. ماذا يمكن أن تكون المشكلة من ناحية مسألة الحبل السري؟ هل يمكن أن تكون
هناك حالة أنه على الرغم من هذه المسائل سيولد طفل سليم تماما؟

الجواب

عندما ترى نتائج في المسح ينبغي الاهتمام والتعامل مع النتيجة نفسها، للسؤال ان
كان مصحوبا بنتائج إضافية، ولاختبارات إضافية أجريت خلال فترة الحمل. التركيز
الصدى (echogenic) في القلب، على سبيل المثال، هو نتيجة شائعة الى حد كبير،
وعندما يظهر لوحده في كثير من الأحيان لا معنى لها. الشيء نفسه ينطبق على الأوعية
الدموية الاثنان في الحبل السري وذلك مزيجهما ما زال يمكن أن يكون جنين بصحة
جيدة. ومع ذلك، هناك مجالا لفحص بزل السائل الامنيوسي لان الحديث حول نتيجتين.
يتم إجراء الاختبار لتحديد الاضطرابات الكروموزومية المختلفة.

__شارك __غرد

