#  ماذا ينبغي ان افعل اذا اصبت بالذبحة الصدرية؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا ينبغي ان افعل اذا اصبت بالذبحة الصدرية؟

الجواب

في أي نوع من انواع  الذبحة الصدرية، اوقفوا ما تقومون به وارتاحوا.  
  
إذا وصف لكم دواء يدعى نتروجليسرين لعلاج الذبحة الصدرية، خذوا منه حبة واحدة
وضعوها تحت اللسان حتى تذوب. إذا كنتم تستخدمون البخاخ، رشوا تحت اللسان. انتظروا
خمس دقائق.  
  
إذا استمرت الذبحة الصدرية لديكم بعد خمس دقائق، خذوا جرعة أخرى من
النتروجليسرين. انتظروا خمس دقائق أخرى، وإذا استمرت الذبحة الصدرية, خذوا جرعة
ثالثة.  
  
إذا استمرت الذبحة الصدرية بعد ان استرحتم وأخذتم النتروجليسرين أو بعد 15 دقيقة،
استدعوا مساعدة حالات الطوارئ أو أطلبوا من شخص ان يأخذكم إلى أقرب غرفة طوارئ.  
  

__شارك __غرد

