#  ما عي الأعراض المتعلقة باللولب والهورمونات التي يفرزها؟

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا امرأة في الرابعة
والثلاثين من العمر، ولدي 3 أولاد. لقد تم وضع مثبت من نوع ميرنا في رحمي قبل ما
يقارب السنة، وبعد عدة أشهر وبشكل تدريجي توقفت العادة الشهرية المنتظمة نهائيًا.
أصبحت أعاني مؤخرًا من فرط التعرق، خصوصًا في ساعات الليل. سؤالي لكم هو: هل هذه
الأعراض متعلقة بالمثبت والهورمونات التي يفرزها؟ خصوصًا وأن التعرق شديد ومزعج
جدًا، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، من المعروف أنه بعد عدة أشهر من وضع هذا الجهاز في
رحمك، يقل زمن وكمية النزيف الذي يحدث عند الطمث. كذلك، فإنه بعد سنة، لدى ما
يقارب 20% من النساء اللواتي أقدمن على هذه الخطوة انقطع لديهن الطمث نهائيًا،
لأن الهورمونات التي يفرزها هذا الجهاز تتسبب بترقق أغشية الرحم المخاطية. لكن،
عندما تتم إزالة هذا المثبت (الجهاز)، فسيعود الطمث. أما بالنسبة لفرط التعرق،
فهو غير متعلق بهذا الجهاز بحسب علمي. وعليه من المفضل أن تتوجهي لطبيب العائلة،
لفحص أداء الغدة الدرقية، ولتحديد الأسباب التي يمكن أن تتسبب بالتعرق.

__شارك __غرد

