#  ماذا يمكن أن يسبب ايضا لأعراض التهاب المفاصل الروماتويدي؟

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يمكن أن يسبب ايضا لأعراض التهاب المفاصل الروماتويدي؟

الجواب

الام المفاصل والتصلب يمكن أن ينتج عن حالات طبية أخرى غير التهاب المفاصل
الروماتيزمي، بما في ذلك:  
  
• التهاب المفاصل الضموري (النوع الاكثر شيوعا من التهاب المفاصل)  
• ترسبات بلورية في المفصل (النقرس والنقرس الزائف)  
• الذئبة (الذئبة الجهازية اريتماتوزيس، أو SLE)  
• **ألم العضلات الروماتزمي**.  
• التهاب الأوعية الدموية في الجسم (vasculitis)  
• أمراض Spondyloarthropathies(مثل متلازمة رايتر (التهاب المفاصل المتكرر)،
التهاب الفقار اللاصق، والتهاب المفاصل الصدفي).  
• التهاب المفاصل الجرثومي.  
• فيبروميالغيا.  
• مرض لايم.  
• الأمراض الفيروسية مثل فيروس نقص المناعة البشرية (الفيروس الذي يسبب مرض
الإيدز).  
• الغضروف الممزق في المفصل.  
عادة يقوم أخصائي الصحة بتشخيص وجود التهاب المفاصل الروماتيدي من خلال تقييم
الاعراض، فهم التاريخ الطبي الخاص بكم وإجراء بعض فحوصات الدم لاستبعاد الأسباب
الأخرى للأعراض عندكم.

__شارك __غرد

