#  ما هي وتيرة ظهور اعراض هربس الاعضاء التناسلية؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي وتيرة ظهور اعراض هربس الاعضاء التناسلية؟

الجواب

إن ذلك يعتمد على نوع فيروس الهربس لديكم. بعد الإصابة بالعدوى، فان الأشخاص
الذين يحملون فيروس الهربس البسيط 1 (HSV-1) معرضون لتفشي المرض بشكل أقل بكثير،
أقل حدة من تلك التي يسببها الهربس البسيط 2 (HSV-2). كثير من الأشخاص لا تظهر
عندهم أعراض مطلقا، ولا يعرفون بالمرة بأنهم مصابون.

عند أولئك الذين تظهر عليهم الأعراض، وتيرة تفشي الفيروس وطول مدته تتفاوت تفاوتا
كبيرا من شخص لاخر. التوتر، المرض، الدورة الشهرية، وأشياء أخرى يمكن أن تثير
تفشي الفيروس.

__شارك __غرد

