#  ما هي المشاكل التي قد تنجم عن زرع الكلية الجديدة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المشاكل التي قد تنجم عن زرع الكلية الجديدة؟

الجواب

الكلية الجديدة يمكن ان تسبب لعدة مشاكل حتى تقبلها بشكل كامل من قبل الجسم:

في بعض الأحيان يعاني المرضى بعد الزرع من اضطرابات كهارل - شوارد كهربائية
(Electrolytes) في توازن سوائل وأملاح الجسم. القفزات الحادة في مستويات
الكالسيوم, الفوسفور, الصوديوم والبوتاسيوم وغيرها في الدم يمكن أن تحدث مباشرة
بعد عملية الزرع وتتطلب علاجا فوريا لتحقيق التوازن.

عدم التوازن على المدى الطويل في مستوى الكالسيوم والفسفور في الجسم قد يسبب
مشاكل في مستوى المعادن في العظام، في حين أن المشاكل في مستوى الصوديوم
والبوتاسيوم يمكن أن يسبب الضرر للقلب الناجم عن عدم انتظام ضربات القلب أو
اضطرابات في نشاط العضلات.

احتباس البول يمكن أن يحدث حتى تعمل الكلية الجديدة بشكل صحيح. عادة في غضون
أسبوع ينبغي أن يصبح التبول طبيعي.

__شارك __غرد

