#  ماذا تعرفون عن مرض السيدا!

__شارك __غرد

مرض السيدا و المعروف باسم مرض الايدز، هو مشكلة صحية تؤرق العالم اليوم! ما هي
مسبباته؟ وكيف يمكن أن نصاب به؟ هل من أعراض واضحة له وكيف نشخصه ونعالجه ونقي
انفسنا منه؟ كل هذه الأمور سنحدثكم عنها في مقالنا الاتي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فيروس نقص المناعة
  3. كيف ينتقل؟
  4. الاعراض والمضاعفات
  5. العلاج
  6. الوقاية

###  ما هو مرض السيدا؟

مرض السيدا (كما يعرف كذلك بمرض الايدز او متلازمة نقص المناعة المكتسبة) هو مرض
اكتشف للمرة الاولى في ثمانينيات القرن الماضي ويسببه فيروس يسمى (HIV) وهو فيروس
يهاجم خلايا الجهاز المناعي للانسان فيدمرها او يجعلها غير قادرة على القيام
بوظائفها في حماية الجسم من الامراض. في المراحل الاولى للمرض لا تظهر اية اعراض
عند المصاب اما ظهور الاعراض فيمثل المرحلة الاخيرة من المرض وتكون عادة بعد عدة
سنوات من الاصابة.

يمثل مرض السيدا مشكلة كبيرة للصحة المجتمعية حيث تقدر منظمة الصحة العالمية عدد
الوفيات منذ اكتشافه وحتى نهاية العام 2015 ب 36 مليونا كما قدرت عدد المصابين
الاحياء بنفس العدد تقريبا.

كيف يصاب الانسان بالمرض؟ وما هي الية عمل الفيروس المسبب للمرض؟ ما هي اعراض
المرض؟ وكيف نشخصه ونعالجه ونقي انفسنا منه؟ كل هذه امور سنسلط عليها الضوء في
هذه المقالة.

## ما هو فيروس نقص المناعة المكتسبة (HIV)؟

هو فيروس ينتمي الى عائلة كبيرة من الفيروسات تدعى (Retrovirus) والتي عرف عنها
دورها في ظهور بعض امراض السرطان كسرطان الدم (Leukemia). يمكن تعريف هذه العائلة
من الفيروسات من خلال بنيتها: فهي جزيئات يبلغ قطرها 9 نانو متر وتمتلك مادة
وراثية مكونة من حمض الريبونوكلييك (RNA). لكن ما يميزها اكثر من بنيتها هو طريقة
تكاثرها وانتشارها فبفضل الانزيم الذي تحتويه والذي يدعى (Rverse transcriptase)
يمكنها تحويل مادتها الوراثية من ال (RNA) الى ال (DNA)فتصبح قادرة على الارتباط
بالحامض النووي (DNA) لخلايا الشخص المصاب.

### كيف يدخل الفيروس لخلية الشخص المصاب؟

يرتبط الفيروس بمستقبله الخاص والذي يدعى (جزيء CD4 ) وهو بروتين سكري يوجد على
سطح بعض خلايا الجهاز المناعي للانسان (Lymphcytes T، Monocytes، and
Macrophages) وهو ما يفسر آلية المرض في مهاجمة وتدمير الجهاز المناعي للشخص
المصاب.

## كيف ينتقل مرض السيدا؟

يصاب الاشخاص بمرض السيدا بالتعرض المباشر للسوائل العضوية للشخص المصاب: اي الدم
و حليب الام والسائل المنوي او المهبلي. ومن اكثر الطرق الشائعة لانتقال الفيروس
هي:

  * الاتصال الجنسي مع اشخاص مصابين.
  * نقل دم ملوث للشخص او اثناء تبادل الحقن الوريدية المصابة لمدمني المخدرات.
  * الاصابة العرضية بالابر الملوثة بالفيروس خصوصا للعاملين في المجال الصحي.
  * ينتقل الفيروس من الام المصابة لجنينها كما ينقل عن طريق الرضاعة ايضا.

## ما هي اعراض مرض السيدا؟

ان الاصابة بالفيروس المسؤول عن متلازمة نقص المناعة المكتسبة (VIH) ومن خلال
مهاجمة الجهاز المناعي للمصاب هي المسبب للاصابة بالامراض المعدية الانتهازية (اي
الامراض المعدية التي لا تصيب الشخص الطبيعي عادة الا عندما يضعف جهازه المناعي)
وامراض السرطان. ويبقى الالتهاب الرئوي الذي يسببه نوع من الفطر يدعي المتكيسة
الرئوية (Pneumocytosis Pneumonia) هو الاكثر شيوعا بالاضافة الى مرض السل
والالتهابات الرئوية البكتيرية.

يمر المصاب بفيروس السيدا حسب مركز مراقبة الاوبئة (Center of diseases contol
CDC) بثلاث مراحل :

\- مرحلة العدوى الاولية (A) والتي تستمر عادة من 4 – 8 اسابيع ويصاب المريض
بامراض معدية فيروسية قد تشبه الانفلونزا مصحوبة بارتفاع في درجة الحرارة وصداع
في الراس واحتقان في الحلق.

\- المرحلة الثانية (B) والتي تستمر لعدة سنوات ( عادة تستمر من 2- 12 سنة) ولا
تصاحبها غالبا اية اعراض.

\- المرحلة النهائية (C) وتستمر من عامين الى ثلاثة اعوام وتنتهي بالوفاة و يكون
فيها جهاز المناعة قد اضعف بدرجة كبيرة وتظهر في هذه المرحلة الامراض المعدية
الانتهازية (وهي الامراض المعدية التي لا تصيب الشخص السليم عادة وتصيب الاشخاص
ذوي المناعة الضعيفة كمرضى السيدا ومرضى السرطان الذين يخضعون لجلسات العلاج
الكيماوي والمرضى الذين يأخذون ادوية مثبطة لجهاز المناعة) وبعض امراض السرطان
التي لا تعتبر شائعة كثيرا في ظروف اخرى غير مرض السيدا ومن اشهر هذه السرطانات
كابوزي ساركوما (Kaposi’s sarcoma) والتي تسبب بقعا جلدية بارزة تظهر على الجلد
والاعضاء التناسلية والفم والجهاز التنفسي والهضمي وغيرها . ومن انواع السرطان
المشهورة كذلك عند المصابين بالسيدا الاورام اللمفاوية (Lymphomas).

ويوضح الجدول اسفله الاعراض الشائعة في كل مرحلة من مراحل مرض السيدا

المرحلة الاولى

A

|

  * اعراض تشبه الاصابة بالانفلونزا مصحوبة بارتفاع في الحرارة وصداع في الرأس واحتقان في الحلق.
  * تضخم مستمر ومنتشر في الغدد اللمفاوية.
  * من الممكن الا تظهر اية اعراض في هذه المرحلة

  
---|---  
  
المرحلة الثانية

B

|

  * التهابات فطرية فموية او التهابات فطرية مهبلية مستمرة او لا تتجاوب للعلاج.
  * حمى ( اكثر من 38 درجة مئوية) او اسهال مستمر لاكثر من شهر.
  * نزف سطحي تحت الجلد مصحوب بنقص في الصفائح الدموية ولا يكون سببه معروفا (Idiopathic thrombocytopenic purpura ).
  * مرض عصبي يصيب الجهاز العصبي الطرفي (Peripheral Neuropathy) وتختلف الاعراض المصاحبة لها حسب طبيعة المرض العصبي والتي قد تكون حسية كالشعور بالخدران او الوخز او الالم او حركية كعدم الاتزان في المشي او ضمور في العضلات.

  
  
المرحلة الثالثة

C

|

  * التهابات فطرية في الرئتين او القصبات او الشعب الرئوية.
  * التهابات فطرية في المريء.
  * التهاب في شبكية العين سببه فيروس يدعى ( Cytomegalo virus ).
  * التهاب في الدماغ سببه فيروس السيدا ( HIV).
  * كابوزي ساركوما ( Kaposi’s sarcoma) والتي تكون مصحوبة ببقع جلدية بارزة.
  * الاورام اللمفاوية.
  * التهابات الجهاز التنفسي المتكيسة الرئوية ، والاتلهابات الرئوية البكتيرية المتكررة.
  * مرض السل والذي يكون مصحوبا بارتفاع في الحرارة، ونقص في الوزن، وسعال مصحوب بخروج الدم ( اذا اصاب السل الجهاز التنفسي).
  * الهزل ونقصان الوزن الذي يصاحب الاصابة بفيوس نقص المناعة المكتسبة (HIV).

  
  
ان ظهور المضاعفات الناتجة عن الاصابة بفيروس نقص المناعة البشرية ( HIV) يعتمد
على مدى الضعف الذي وصل اليه الجهاز المناعي للشخص المصاب، ويقاس هذا الضعف
بمستوى خلايا (CD4 or Lympghocytes T) في الدم والتي تعتبر جزءا من جهاز المناعة
ويبلغ قيمتها عند الانسان الطبيعي من 450- 1600/ ميكرو لتر:

\- من 200 – 350: تظهر الامراض المعدية البسيطة الامراض الفطرية الفموية.

\- اقل من 200: تظهر اعراض المرحلة النهائية للمرض وتهدد حياة الشخص المصاب.

## كيف يعالج مرض السيدا؟

منذ اكتشاف مرض السيدا، حصل تقدم كبير في فهم العلماء لدورة حياة وطريقة تكاثر
الفيروس المسبب، آلية حصول المرض، كما تطور ايضا علاج هذا المرض فاصبحت مدة
المرحلة التي لا توجد فيها اعراض اطول واصبح الوصول الى المرحلة الاخيرة التي
تظهر فيها اعراض نقص المناعة والموت أبطأ بنحو 10 مرات من ذي قبل.

كل مرض مشخص بمرض السيدا يجب ان العلاج المضاد للفيروس (Anti-retroviral therapy)
والذي يبطئ تقدم مراح المرض. وتتم ايضا مراقبة مدى تعاطي المريض مع العلاج من
خلال فحص عدد خلايا (CD4)، و كمية فيروس السيدا في الدم او ما يسمى ( Viral
load).

كما يجب ان يحصل مرضى السيدا على المطاعيم للرشح، البكتيريا العقدية المسببة
للالتهاب الرئوي او ما يسمى (Streptococcus Pneumoniae)، وفيروس الالتهاب الكبدي
الوبائي من الفئة (B).

كما تجدر مراقبة الاعراض الجانبية للعلاج ومنها: ارتفاع الكوليسترول والدهون في
الدم، اضطراب في السكر في الدم، واختلال في وظائف الكلى.

## كيفية الوقاية من مرض السيدا؟

يمكن الوقاية من مرض السيدا باتباع بعض الاجراءات لتقليل خطر الاصابة بالمرض ومن
هذه الاجراءات:

  * استعمال الواقيات الذكرية او المهبلية والتي تقلل من خطر الاصابة بالامراض المنتقلة جنسيا بنسبة تفوق ال 80 بالمئة.
  * ختان الذكور والتي تقلل من خطر انتقال المرض باكثر من 50 بالمئة.
  * تجنب مشاركة الحقن الوريدية لمدمني المخدرات.
  * في حالة التعرض لوخزة عرضية بابرة ملوثة فان اخذ العلاج المضاد للفيروس خلال ال 72 ساعة الاولى يقلل من خطر الاصابة بالمرض بنسبة 80 بالمئة.
  * تقليل خطر انتقال المرض من الام المصابة لجنينها وذلك باعطاء الدواء المضاد للفيروس للام وللمولود.

**د. نادر حمودة**

**طبيب عائلة **

من قبل الدكتور نادر حمودة \- الخميس ، 4 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 22 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

