#  ماذا تعرفون عن فوائد الكمون؟

__شارك __غرد

لطالما استخدم الكمون منذالقدم في طب الاعشاب ، وهو مشهور بشكل خاص في المطبخ
الهندي ، ولطالما استخدم في علاج نزلات البرد ومكافحتها ولكن ماذا تعرفون عن
فوائد الكمون الاخرى للجسم ؟

يعتبر الكمون من الاعشاب والتوابل الغنية بالمواد المفيدة مما جعل من فوائد
الكمون عديدة للجسم فلطالما عرف الكمون كمضاد للفطريات ، وملين ومسكن للالام و
طارد للريح . فهو مصدر جيد للحديد، وهو مصدر جيد جدا للمنغنيز، ومصدر جيد
للكالسيوم والمغنسيوم، والفوسفور، وفيتامينات B. وفيما يلي المزيد من أهم فوائد
الكمون والتي يعود بها على الصحة :

**1- تقوية المناعة ومحاربة أمراض البرد:**

يحتوي الكمون على خصائص مطهرة ومضادات للأكسدة تجعل منه محاربا لامراض البرد
والانفلونزا.

**2-** **تعزيز صحة الجهاز الهضمي وتسهيل الهضم:**

يساعد الكمون في التغلب على العديد من اضطرابات الجهاز الهضمي ، ولطالما عرف عنه
بأنه طارد للريح وتتم اضافته مع بعض الاغذية التي قد تسبب النفخة والغازات مثل
العدس، كما وانه مفيد في علاج حالات اضطراب القولون العصبي ، كما ويساعد على
تسكين الام المعدة، وعلاج عسر الهضم والإسهال ،وغثيان الصباح عند الحوامل. ويعمل
الكمون كمحفز لافراز الانزيمات الهاضمة في الجهاز الهضمي وخاصة أنزيمات البنكرياس
مما يساعد في عملية الهضم.

**3- معالجة فقر الدم والوقاية منه:**

يحتوي الكمون على كمية جيدة من الحديد وهو العنصر الاساسي والذي يلعب دورا هاما
في العديد من التفاعلات الحيوية وعمليات التمثيل في الجسم ، والمهم لتكوين
الهيموجلوبين في كريات الدم الحمراء والمهم لنقل الاكسجين في الجسم.وبهذا عند
تناوله وادخاله في بعض الاطعمة قد يكون مصدرا للحديد والذي يساعد على الوقاية من
الانيميا وفقر الدم وخاصة عند النساء والاطفال.  

**4- محاربة السرطانات:**

من فوائد الكمون انه يحتوي على خصائص مضادة للسرطان وخاصة سرطان الكبد وسرطان
المعدة. اذ يعمل الكمون على تعزيز عمل الانزيمات لإزالة السموم من الكبد والقضاء
على  الجذور الحرة وإزالة السموم.

**5- المساعدة في عملية نزول الوزن :**

يعمل الكمون على زيادة درجة حرارة الجسم وبالتالي زيادة معدل الحرق وعمليات الايض
في الجسم ، ومن هذا المنطلق قد يكون له دور بسيط في موضوع نزول الوزن وتشجيع
الجسم على حرق الدهون.

**6- فوائد الكمون في العناية بالبشرة :**

بما أن الكمون يساعد في ازالة السموم من الجسم ، فهو بالتالي يساعد في وقاية
الجلد من الالتهابات والدمامل والحبوب .

**7- مفيد للحامل:**

يفيد الحامل باعتباره مصدرا للبوتاسيوم ولحمض الفوليك والذي تحتاجه المرأة الحامل
خاصه في الاشهر الثلاث الاولى من الحمل لتكوين الجهاز العصبي لجنينها ومنع
التشوهات.

**8- الرضاعة الطبيعية :**

يعتبر الكمون محفزا للرضاعة الطبيعية ومهما للمرضع فهو بالاضافة لكونه مصدرا جيدا
للحديد ، وطاردا للغازات ، فإنه يحتوي على مواد تعزز وتزيد افراز الغدد اللبنية
في جسم المرضع.

اقرا المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * التغذية المتوازنة تحافظ على صحتك !
  * اهمية الغذاء الصحي والامن .
  * اين توجد الالياف الغذائية ؟
  * 8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 5 مارس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 9 يوليو 2014

__شارك __غرد

