#  ما هو ازدراد الجليد ولماذا تشتهي تناول الثلج؟

__شارك __غرد

حبك الشديد لتناول الثلج قد لا يكون مجرد صدفة! تعرف على التفاصيل الكامنة وراء
ذلك من خلال المقال التالي.

هل تحب تناول الثلج ولا تتوقف عن القيام بذلك؟ لا تستغرب! إذ تعتبر هذه حالة صحية
شائعة، تعرف على أسبابها وأعراضها وأهم المعلومات المتعلقة حولها.

## ما هو ازدراد الجليد؟

ازدراد الجليد (Pagophagia) يعد نوعاً من انواع الوحم (Pica) لتناول الثلج، كما
يندرج تحت هذا النوع من الازدراد الشهوة لأشياء لا تعطي أي فائدة تغذوية مثل
الطباشير أو التراب أو الورق.  
عادة لا يعد ازدرار الثلج خطيراً، إلا أنه قد يكون مؤشراً لمشكلة صحية تحتاج
المزيد من الانتباه.

## أعراض الإصابة بازدراد الجليد

تعتبر الشهوة لتناول الثلج ومضغه من أهم أعراض الإصابة بازدراد الجليد، عادة
اشتهاء ذلك لفترة قصيرة لا يكون دليلاً على الإصابة بأي مشكلة صحية أخرى، في حين
إن استمر الأمر لأكثر من شهر من الممكن أن يتم تشخيص إصابتك بازدراد الجليد،
ليكون عليك البحث عن الأسباب الكامنة وراءه.  
ازدراد الجليد حالة طبية مرتبطة بنقص الحديد، ونتيجة لذلك قد تظهر عليك أعراض
أخرى تتضمن:

  * التعب
  * شحوب البشرة
  * ألم في الصدر وتسارع في نبضات القلب
  * ضيق في التنفس
  * الدوار
  * التورم
  * برودة في اليدين والقدمين
  * فقدان الشهية.

## أسباب الإصابة بازدراد الجليد

بشكل عاد يظهر الوحم لدى الأطفال، ولكن قد يطور البالغون ما يعرف بازدراد الجليد
مع التقدم بالعمر، وقد تكون في بعض الأحيان مقرونة مع الحمل.  
وتتلخص أهم أسباب الإصابة بازدراد الجليد في:

  * نقص الحديد
  * مشاكل نفسية
  * التوتر الشديد
  * الإصابة بالوسواس القهري
  * اضطرابات في التطور.

يجب عليك التوجه إلى الطبيب واستشارته في حال اشتهائك لتناول كمية كبيرة من الثلج
ولمدة تزيد عن شهر واحد. إن كان السبب الكامن وراء الإصابة بازدراد الجليد هو نقص
الحديد، سيقوم الطبيب بعلاج هذا النقص لتتمكن من التخلص من توحمك على الثلج، ولكن
احذر من تناول مكملات الحديد دون اللجوء للطبيب أولا.

## مخاطر ازدراد الجليد

من أهم المخاطر المرتبطة بإزدراد الجليد وتناول كمية كبيرة من الثلج لفترة طويلة
هو إحداث ضرر في الأسنان.  
أما إن كان المسبب لازدراد الجليد هو نقص الحديد فقد تكون عرضة للإصابة بمشاكل
صحية أخرى مثل:

  * مشاكل في القلب: حيث يقوم القلب بضخ الدم بصورة أكبر في محاولة منه لتغطية الأكسجين الناقص في مجرى الدم، هذا الأمر قد يؤدي لتضخم القلب أو الإصابة بالفشل القلبي.
  * مشاكل خلال فترة الحمل: مثل الولادة المبكرة أو ولادة طفل وزنه أقل من الطبيعي.
  * مشاكل في النمو لدى الأطفال: بالإضافة إلى ارتفاع خطر إصابتهم بالعدوى.

## هكذا تحمي نفسك من ازدراد الجليد

  * اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن
  * التأكد من تناول فيتامين C الذي يساعد الجسم في امتصاص الحديد
  * التركيز على تناول الحديد من مصادره مثل اللحوم الحمراء والخضراوات الورقية الخضراء
  * فحص مستويات الحديد لديك بانتظام.

التحدث مع الطبيب حول مخاطر إصابتك بنقص مستويات الحديد سيساعدك في تجنب العديد
من المشاكل الصحية، لذلك لا تهمل هذا الموضوع أبداً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 23 مارس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 26 مارس 2017

__شارك __غرد

