#  مبايضان متضخمان عند العلاج بإكاكلومين

__شارك __غرد

السؤال

اتعالج منذ 3 أشهر بإكاكلومين (Ikaclomin) واستروبم (Estrofem، استراديول -
Estradiol). أنا في اليوم الـ 15 للدورة بعد الإباضة. بالموجات فوق الصوتية رأينا
ان حجم المبيض الأيمن 86x68 ملم وللمبيض الأيسر 54x45 ملم. في المبيضان يوجد
جريبات (الجريب المبيضي - Ovarian follicle) بأحجام 31-17 ملم. كان الاستراديول
(E2) اليوم 8636. هل هذا خطير؟ ماذا يعني نمو المبايض؟ هل يضر بالحمل؟

الجواب

واحد من الاثار الجانبية الشائعة في العلاج بإكاكلومين (Ikaclomin) هو ازدياد حجم
المبايض وتشكيل كيسات المبيض. عادة ما يتسبب تضخم المبيض بتورم وألم في البطن.
تتشكل في بعض الأحيان زيادة كبيرة في المبيضين، نحو اسبوع بعد الإباضة. هذا
التضخم عادة ما يختفي بعد بضعة أسابيع. حجم الجريبات في علاج كهذا هو 30-17 ملم
بالمعدل. بالنسبة لمستوى E2، مستويات عالية جدا تزيد من خطر فرط تنبيه المبيضان.
إذا كنت تشعرين انك جيدة ولا تعانين من الام قوية في البطن أو تلف الرؤية، يبدو
أنه لا يوجد ما يدعو للقلق في هذه المرحلة. ولكن لأن هذا علاج بالهرمونات،
بالطبع، من المهم أن يتم المتابعة عن كثب من قبل الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

