#  متى يجب تكرار التطعيم المضاد لـ D؟

__شارك __غرد

السؤال

في الاسبوع 18 من الحمل تلقيت تطعيم مضاد D بسبب نوع الدم. في الاسبوع 29 اجريت
فحص الاجسام المضادة وهذه كانت النتيجة: وجدت مضادات من نوع D بالخلايا المعالجة
بالانزيم فقط. الطبيبة لم تتاثر من النتيجة ولم تقترح متابعة خاصة, فقط ارسلتني
للتطعيم مجددا ماذا تعني هذه النتيجة؟ هل هذا طبيعي او انها تدل على وجود مشكلة
معينة؟ هل اطلب المتابعة بالرغم ان الطبيبة تقول لا داعي لذلك؟

الجواب

لا اعلم ماذا تعني "وجدت مضادات من نوع D بالخلايا المعالجة بالانزيم فقط". بعد
التطعيم الاول لمضاد D، يتم فحص فعاليته عن طريق المعايرة الذي يشير الى كمية
الاجسام المضادة التي نجح الجسد في انتاجها، ومن ثم وفقا لمستوى معين يتم التحديد
اذا كان التطعيم فعال ام يجب تكراره مرة اخرى. وفي كثير من الاحيان هناك حاجة
لتطعيم اضافي وهذا ليس مؤشرا لامراض او مشكلة. فقط كل جسم لدية استجابه مختلفه
للتطعيم لذا لا داعي للقلق. انصحك بتلقي التطعيم مرة اخرى واطلبي اجراء فحص
اضافي.

__شارك __غرد

