#  متى عليّ اجراء فحوصات الكشف عن سرطان القولون؟

__شارك __غرد

السؤال

انا رجل عمري 45 عاما مع تاريخ عائلي خالي من سرطان القولون او السلائل. هل ينبغي
ان ابدأ باجراء فحوصات الكشف عن سرطان القولون؟

الجواب

بما انه لا يوجد لديك تاريخ عائلي من سرطان القولون أو السلائل, فأنت تعتبر معرض
بنسبة خطر متوسطة ​​للإصابة بسرطان القولون. الرجال المعرضون بمستوى متوسط
​​​​للإصابة بسرطان القولون ينبغي ان يبدءوا بفحوصات الوقاية في سن ال 50.
التوجيهيات الموصى بها للكشف عن الاورام والسلائل عند الرجال ذوي مستوى الخطر
المتوسط ​​تشمل الاختبارات التالية:

فحص الدم الخفي في البراز: هذا الاختبار يفحص البراز للكشف عن الدم الغير واضح
بسهوله بالعين المجردة. الرجال المعرضون بمستوى متوسط لخطر الاصابة بسرطان
القولون ينبغي أن يخضعوا لهذا الاختبار كل عام ابتداء من سن 50 سنة.

التنظير السيني المرن: التنظير السيني المرن هي عملية روتينية تجرى في العيادات
الخارجية حيث أن الطبيب يستخدم المنظار السيني ( أداة طويلة ومرنة بقطر سنتيميتر
وربع) للنظر الى جدران المستقيم والثلث الأخير من القولون (المسمى السيني أو
القولون النازل). عادة ما يتم إجراء هذا الاختبار مرة كل خمس سنوات ويمكن اجرائه
مع اختبار البراز السنوي للكشف عن الدم الخفي في البراز.

فحص حقنة الباريوم الشرجية: احيانا يقوم الطبيب باجراء فحص يدعى حقنة الباريوم
الشرجية. هذا هو فحص بالأشعة السينية لكل القولون والمستقيم الذي يتم فيه ادخال
الباريوم والهواء تدريجيا الى داخل القولون عن طريق انبوب من فتحة الشرج لتحسين
القدرة على رؤية ما يحدث داخل هذا العضو. ينصح الأطباء عادة باجراء هذا الاختبار
(في بعض الأحيان مع التنظير السيني المرن) مرة واحدة كل 5-10 سنوات ابتداء من سن
50.

تنظير القولون: هذا العلاج يجرى في العيادات الخارجية لفحص المستقيم وسطح القولون
كله. أثناء فحص القولون بالمنظار فان الطبيب يستخدم أداة طويلة ورقيقة قطرها
سنتيميتر وربع لفحص جدران القولون. ويوصي بهذا الفحص كل 10 سنوات، ابتداء من سن
50 سنة.

__شارك __غرد

