#  متى ينبغي تلقي المشورة عند الشك بالاصابة بانفلونزا الخنازير؟

__شارك __غرد

السؤال

متى ينبغي التوجة لتلقي المشورة الطبية عند الشك بحدوث الاصابة بانفلونزا
الخنازير؟

الجواب

في حالة الأطفال:

توجه إلى الطبيب أو اذهب لتلقي العلاج في غرفة الطوارئ إذا كان طفلك:

• يجد صعوبة في التنفس

• لون بشرته يميل إلى اللون الأزرق أو الرمادي

• لا يشرب ما يكفي من السوائل أو تظهر عليه أعراض الجفاف

• يجد صعوبة في الاستيقاظ من النوم أو الشعور بالارتباك

• عصبي جدا أو متذمر

• بدأ يشعر بتحسن ولكن أعراض الحرارة و / أو السعال عادت أو ازدادت سوءا

• يعاني من الحمى المصحوبة بطفح في الجسم

في وضعك:

توجه إلى الطبيب أو اذهب لتلقي العلاج في غرفة الطوارئ إذا كنت:

• تجد صعوبة في التنفس أو ضيق في التنفس

• تشعر بالضغط أو ألم في الصدر أو البطن

• تشعر بالدوار فجأة

• تشعر بالارتباك

• تعاني من القيء الشديد أو المستمر

إذا كنت تعتقد أنك تعاني من أعراض أنفلونزا الخنازير، أو إذا تعرضت لشخص مصاب
بأنفلونزا الخنازير، توجه أو اتصل بالطبيب.

__شارك __غرد

