#  متى ينبغي أن تحدث الإباضة؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا في اليوم الـ 18 من الدورة. هل تعتبر هذه المعطيات طبيعية؟ سماكة بطانة الرحم
5.6 ملم ولوحظ مبيض متضخم قليلا مع وجود بعض الجريبات بحجم 1.28 سم و-1.39 سم
دوغلاس (Douglas) دون سائل حر. متى ينبغي أن تحدث الإباضة لدي؟

الجواب

الجريب الناضج يمكن أن يصل الى حجم 24-19 مم، ولكن لا يمكن حساب وقت الإباضة فقط
من خلال هذا العامل. سمك غشاء بطانة الرحم يجب ان يكون على الاقل 8-6 ملليمتر
لاستقبال الحمل. موعد الإباضة هو قبل 14 يوما من حدوث الطمث، ولذلك فهو يختلف من
امرأة إلى أخرى، أي أن، المرأة التي طول دورتها هو 28 يوم, تحدث الإباضة لديها في
اليوم الـ 14.

__شارك __غرد

