#  متلازمة النفق الرسغي (CTS)

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني منذ بضعة أسابيع من ألم في الذراع الأيمن. أنا مصممة جرافيك وأعمل على
الحاسوب بظروف بدنية جيدة جدا للعمل (طاولة, كرسي وجميع ما يتعلق بذلك)، وعلى
الرغم من ذلك، فقد عانت في الماضي من الام في الرسغ، ولكن ليس في الذراع (من
الكتف إلى الرسغ الى كل اليد). اليوم الألم تفاقم الى درجة انه لا يمكنني أن
أستمر في العمل. هل هذا التهاب؟ هل من الممكن الحصول على الاستشارة الأولية؟

الجواب

ليست هناك امكانية لإجراء تشخيص دقيق عن طريق البريد الإلكتروني دون إجراء الفحص
البدني للمريض والاستفسار منه عن تاريخه الطبي. وفقا للعلامات التي تصفينها،
فواحدة من الخيارات الأكثر شيوعا لحالتك هي متلازمة النفق الرسغي (Carpal Tunnel
Syndrome - CTS). تحدث هذه الحالة عندما يحدث ضغط على العصب المتوسط (Median
nerve) الذي يمر من اليد على طول الساعد والى داخل راحة اليد أو يسحق في منطقة
المعصم أو الرسغ. العصب المتوسط يسيطر تقريبا بكل الجانب الداخلي لكف اليد على
حركة الإبهام والأصابع (باستثناء الاصبع الصغير) وبعض عضلات اليد. "القناة "
الموجودة في الرسغ هي ممر يتكون من عدة أوتار وعظام، والذي يمر بداخله العصب
المتوسط. أحيانا زيادة الكثافة الناجمة عن التهاب الأوتار أو الضغط الخارجي على
القناة تؤدي للألم, الضعف والخدر في كف اليد، ويمكنه، في مراحل لاحقة التقدم
للساعد واليد. هذه المتلازمة شائعة جدا. الكثير من السكان يعانون من هذه الحالة
أو غيرها. عدد النساء اللاتي يصبن بهذه الحالة أكبر بثلاث مرات من عدد الرجال.
وهي شائعة لدى الأشخاص الذين يعملون أعمال تتميز بحركة روتينية في مصنع، في تركيب
الأشياء، التعامل مع الغذاء، كثرة الطباعة على جهاز الكمبيوتر وما شابه ذلك. اليد
المهيمنة عادة ما تعاني أولا وبدرجة أشد. أنا أنصحك بالتوجه لطلب المشورة من طبيب
الأعصاب الذي يقوم بإجراء فحص بدني، اختبارات التصوير الأخرى مثل EMG، يسألك عن
تاريخك الطبي، وعندها يمكنه أن يتوصل الى التشخيص ويعطي العلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

