#  متى يجب إزالة أو استبدال اللولب

__شارك __غرد

السؤال

اصبت بالتهاب بالحوض والمبيض، للمرة الأولى. عندما كنت في غرفة الطوارئ الطبيب
أوصى بإزالة اللولب داخل الرحم فقط اذا استمر الألم. الطبيب المعالج لم يذكر
إزالة الجهاز. هل من الصواب ابقاء اللولب على الرغم من أنه موجود منذ أربع سنوات؟

الجواب

غالبا، اللولب يسبب التهابات الحوض قريبا لموعد ادخاله وليس في سنوات لاحقة، إلا
في حالة وجود عدة شركاء. لذلك، الالتهابات التي تعانين منها غير متعلقة بالضرورة
باللولب، ولكن بالتأكيد سيكون تسهيل بإزالة اللولب. أنا لا أعرف ما اللولب الذي
لديك، وما هو وضعك الان، لذلك لا أستطيع الإجابة بشكل لا لبس فيه حول إزالة أو
استبدال اللولب. ومع ذلك، ينصح باستبدال معظم اللوالب كل 5 سنوات بالمعدل.

__شارك __غرد

