#  متى يجب استخدام ادوية لتخفيف الوزن؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 سنه اتناول العديد من الاطعمة الغير مفيدة, ازداد وزني 5 كيلوغرام في
الفترة الاخيرة وتضايقت كثيرا علما انني لست سمينة اود استخدام فنترمين
(Phentermine) هل يؤذيني؟ طولي 155 ووزني 52؟ ماذا يحصل اذا استخدمت الدواء
للتخلص من 5 كيلوغرام؟

الجواب

قياس حاسبة مؤشر كتلة الجسم (BMI) لديك هو (21.64) ويدل على وزن طبيعي، لا داعي
لاستخدام الدواء ولا نستطيع التكهن اذا كان الدواء سيؤذيك ولكن بسبب كثرة الاعراض
الجانبية يتم وصف هذا الدواء والمشابه له لفئة الاشخاص الذين لديهم BMI فوق 30
حيث الفائدة قد تتجاوز الضرر عندهم.

__شارك __غرد

