#  متى نستخدم منتجات سلس البول

__شارك __غرد

إن فوط سلس البول وغيرها من المنتجات والأدوات تجعل الحياة أسهل إن كنت تنتظر
تشخيصاً أو علاجا ليأخذ مفعوله. ما هي وكيف نستخدمها؟

هناك مجموعة واسعة من المنتجات والأدوات الخاصة بسلس البول والبراز. وهي تتضمن
الفوط والسراويل، واقيات الفراش والكراسي، الأنابيب وأغلفة خاصة للعضو الذكري،
منتحات رعاية البشرة ونظافتها الصحية، الملابس الملائمة الخاصة وملابس السباحة.

## الفوط والسراويل الطبية للسلس

تعد الفوط التي توضع تحت الملابس الداخلية للتخلص من تسربات البول أكثر منتجات
السلس انتشاراً.

هناك خيارات واسعة من الفوط الماصة وسراويل السلس الطبية للرجال والنساء المصابين
بجميع أنواع سلس البول. وهي تستخدم نفس التقنية التي تعمل من خلالها الحفاضات،
ولديها طبقات مضادة للماء، والتي تسحب البول بعيدا عن سطح الفوطة، ما يجعل البشرة
تبقى جافة.

"أنا لا أنصح مصابي سلس البول أو سلس البراز باستخدام الفوط من دون الحصول على
موافقة من الطبيب." تقول كارين لوجان، وهي ممرضة مختصة للمصابين بسلس البول في
عيادة جوينت التابعة للخدمات الصحة الوطنية البريطانية، وتضيف "ولكن، كإجراء
مؤقت، فإن الفوط تقوم حقا بالتحسين من جودة حياتك وتنقذك من البقاء في المنزل أو
قضاء كل وقتك بالحمام."

### تجنبي استخدام الفوط الصحية للسلس

"العديد من النساء يستخدمن الفوط الصحية بدلا من فوط الخاصة بالسلس كونها أقل
تكلفة، غير أنها لا تعمل بنفس التقنية. فهي تبقى رطبة مما يؤدي الى التهابات في
الجلد" تقول لوجان. "أنا أنصح بشراء فوط الخاصة بالسلس حتى لو كلف الامر دفع
المزيد من المال، كونها أكثر فعالية وراحة بكثير."

يمكن الاشخاص الذين يعانون من سلس البول الحصول على هذه الفوط عبر عيادات الخاصة
بحصر البول وكذلك عبر عيادات طبية اخرى. وفي بعض الاحيان يمكن توصيلها حتى
المنازل ضمن الخدمات الصحة المحلية ان وجدت، غير أن هذه الفوط المجانية عادة ما
تكون كبيرة وضخمة مما يجعل استخدامها غير مريح.

"النساء المصابات بسلس خفيف إلى متوسط يفضلن الفوط اللطيفة الرقيقة الثابتة التي
يقمن بوصلها بالملابس الداخلية. أنت تدفعين لهذه المنتجات بنفسك، والتي تتواجد في
جميع محلات السوبر ماركيت والصيدليات وعبر الانترنت. ويذكر أن العلامة المسجلة ﻻ
تعد أمرا مهماً بما أن جميع الفوط تضمن كفاءة عالية" تقول لوجان

### مواجهة سلس البول الإجهادي بالسدادات القطنية؟

بعض النساء المصابات بسلس البول الإجهادي يستخدمن سدادات كبيرة الحجم من القطن
للوقاية من التسرب المفاجئ، غير أن وضع السدادات القطنية في المهبل يضع ضغطاً على
عنق المثانة لإيقاف التسرب عند الإجهاد.

لذلك، فبناء على إرشادات المعهد الوطني للرعاية الصحية البريطاني (The National
Institute for Health and Care Excellence) حول سلس البول، فإنه لا ينصح باستخدام
السدادات القطنية للمواجهة الروتينية اليومية لسلس البول لدى النساء. وتنص
الإرشادات أنه: "يجب عدم نصح السيدات باستخدام هذه الأدوات إلا في الحالات
الاقتضائية عند الحاجة للوقاية من التسرب. وذلك، على سبيل المثال، عند القيام
بالتمارين الرياضية."

### الأدوات الاخرى للسلس

تتضمن المنتجات المساعدة لمصابي السلس للحالات الأكثر تسربا الأغماد وشبكات الصرف
للرجال والمباول (أدوات تجميع البول) للرجال والنساء.

وتتواجد أيضا أنواع متعددة من الشراشف، منها الشراشف القابلة للغسل، والتي توضع
فوق الفرشة وتمتص أي تسرب يحدث ليلا. وتبقى هذه الشراشف جافة عند اللمس وتعد
مفيدة للرحلات البعيدة عن المنزل.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 1 فبراير 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

