#  متلازمة ما قبل الحيض وترقيع غشاء البكارة

__شارك __غرد

السؤال

قبل 3 سنوات مارست الجنس للمرة الأولى. أنا لست عذراء ولا أحد من الأسرة
والصديقات يعرف ذلك. أنا إنسانة متدينة، وأردت أن أعرف ما إذا كان يمكن القيام
بعملية جراحية لاستعادة غشاء البكارة؟ ما الذي يتم فعلة في هذه العملية وهل هي
خطيرة؟ أثناء الدورة تكون عندي الام شديدة وأشعر أنني لا يمكنني أن افعل أي شيء.
هذا الأمر ما زال مستمرا منذ عدة سنوات، عدة مرات يحدث عندي الغثيان والدوار،
وأحيانا أتقيأ وأيضا يخرج دم من فتحة الشرج، وأحيانا قبل أيام قليلة من حدوث
الدورة يظهر نزيف. الدورة عندي غير منتظمة وأحيانا تستمر لمدة أسبوع. أردت أن
أعرف ما إذا كان هناك مشكلة معينة، وماذا يمكنني أن افعل بالنسبة للنزيف من فتحة
الشرج.

الجواب

عمليات ترقيع غشاء البكارة موجودة. هذه هي جراحة تجميلية، التي تجرى من قبل جراح
التجميل المتخصص. للحصول على معلومات عن هذه العملية ينبغي أن تذهبي إلى جراح
التجميل.  
  
الألم الذي وصفته قبل الدورة هي ظاهرة معروفة تسمى متلازمة ما قبل الحيض
(Premenstural Syndrome). احدى الطرق للتعامل معها هي أخذ حبوب منع الحمل، والتي
ايضا تنظم لك الدورة الغير منتظمة، وتقلل بشكل كبير من الألام. للحصول على حبوب
منع الحمل يجب أن تتوجهي الى طبيب النساء.

النزيف من فتحة الشرج ليس له علاقة بالدورة. عليك التوجة إلى طبيب جراح للفحص. قد
يكون لديك بواسير أو شق شرجي (Fissure).

__شارك __غرد

