#  متى يظهر نبض الجنين وهل يؤثر وجود ورم حميد عليه؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الأسبوع 5 ونصف. قبل نحو 4 أشهر اكتشف لدي ورم في الثدي الأيسر
بالقرب من الإبط. وجد أن الورم حميد وبحجم 11 مم. اليوم أجريت فحص الموجات فوق
الصوتية مرة أخرى، ضاعف الورم حجمه وأصبح 21 ملم تقريبا. ذهبت لإجراء الخزعة. هل
هناك ما يدعو للقلق؟ كذلك قبل 5 أيام أجريت فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي ولم
يتم العثور على نبض للجنين. وقال الطبيب انه لا يمكن أن نستنج أن الجنين صغير
جدا، وسنحاول مرة أخرى بعد أسبوع أو اثنين. في أي سن يمكن أن يشعر بنبض الجنين؟

الجواب

نبض الجنين يظهر بفحص الموجات فوق الصوتية عادة بعد الأسبوع السادس وحتى السابع.
بالنسبة للورم - قد يزيد حجم الورم بسبب التأثير الهرموني. طالما ان الورم حميد
يوصى بالمراقبة فقط.

__شارك __غرد

