#  متى يفضل اعطاء البروجسترون اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع الـ 14 من الحمل الثاني. ظهرت لدي افرازات بنية اللون. وكانت
توصية الطبيب اختصاصي امراض نسائية باستخدام 2-3 من حقن البروجسترون
(Progesterone) لتقوية عضلات الرحم. هل لهذه الحقن اعراض جانبية والتي من الممكن
ان تؤثر على الجنين؟

الجواب

على الرغم من ان استخدام البروجسترون (Progesterone) غير مستحسن اثناء الحمل
لكونه من المجموعة D، والتي تعني انه اثبت في الابحاث بانها تسبب ضرر للجنين. لكن
هناك عدد ليس بقليل من الحالات التي من المفضل للمراة تناول مكمل من البروجسترون
نتيجة نقص او مستوى منخفض جدا للهورمون، والتي من الممكن ان تضر بالتطور السليم
للحمل. في مثل هذه الحالات، لا يوجد مانع من تناول اضافات ان كان الطبيب المعالج
يوصي بذلك.

__شارك __غرد

