#  متلازمة المبيض المتعدد الكيسات - تشخيص وعلاج

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 17.5 سنة. تلقيت الدورة الأولى في سن 11.5، ومنذ ذلك الحين وحتى الان
ليست منتظمة. (عادة تتأخر سبعة إلى عشرة أيام). فترة التأخر الأطول كانت 23 يوما،
الدورة التي حدثت بعد هذا التأخير كانت مصحوبة بالام الظهر الشديدة جدا) في
الماضي كانت الدورة تستمر لمدة 6-7 أيام، لكنها قلت إلى 3-4 أيام تقريبا. هذا
الشهر حدثت عندي الدورة في ال- 3 من الشهر، وانتهت في ال- 4 منه، وخلال هذا الوقت
نزلت نفس كمية الدم التي تنزل في 3 أيام، وحتى أكثر من ذلك. أمس حدثت عندي الدورة
الشهرية مرة أخرى – بفارق أسبوعين من الدورة السابقة. هذه هي ليست المرة الاولى
التي يحدث فيها ذالك. قالت لي والدتي أن مشاكل الدورة التي تظهر عندي هي لأنني لا
زلت في سن المراهقة، وأنه يجب علي أن انتظر حتى تنتظم، ولكن على أي حال أعتقد أنه
يفضل ان أذهب الى طبيب النساء. قرأت عن ال- PCO (متلازمة تعدد كيسات المبيض)،
وأخشى انني مصابة به. امل ان تتوسعوا في الشرح عن ال- PCO، عن الاختبارات التي
يتعين القيام بها لتشخيص PCO، أو عن الفحوصات الاخرى التي يجب علي ان اجريها،
وإذا ما كان يفضل أن أذهب إلى طبيب النساء. طولي 1.64 ووزني 75 كغم. لم يسبق لي
استخدام حبوب منع الحمل، ولم امارس الجنس بعد.

الجواب

سأبدأ في أن والدتك يمكن جدا أن تكون على حق، والتغيرات في الدورة مرتبطة في سن
المراهقة. ولكن هذا لا يعني انك لا يجب ان تذهبي الى طبيب النساء للتشاور، وربما
حتى لإجراء فحص الموجات فوق الصوتية، وفحص النظام الهرموني بواسطة اختبار دم
بسيط.  
  
متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (PCOS - Polycystic Ovary Syndrome)، هي حالة
مزمنة عند النساء, التي تتميز بدورات غير منتظمة وزيادة مستويات هرمونات الذكورة
(التستوستيرون). الامر الذي يمكن أن يسبب لفرط الشعر، حب الشباب أو الصلع.  
  
الأعراض الأولى عادة ما تظهر خلال فترة المراهقة، ولكن ليس لدى كل النساء. عند
النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبيض عادة ما تحدث أقل من ثماني دورات في
السنة. يمكن للأدوية وتغيير نمط الحياة ان توازن الأعراض. العلاج الأولي يتم
بواسطة حبوب منع الحمل لموازنة الدورة، وهذا الأمر يؤدي إلى تخفيف الأعراض.  
  
اوصيك بالذهاب الى طبيب أمراض النساء واجراء الاختبارات اللازمة.

__شارك __غرد

