#  متلازمة العش الفارغ: نصائح للتكيف

__شارك __غرد

هل أنت قلق بشأن متلازمة العش الفارغ؟ اكتشف مدى تأثير متلازمة العش الفارغ على
الأبوين وما الذي يمكنك فعله للاستعداد عند انتقال الابن الأصغر وكيفية التكيف مع
الأمر.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متلازمة العش
  3. تأثير متلازمة العش الفارغ
  4. التكيف مع متلازمة العش الفارغ
  5. تجنب متلازمة العش الفارغ

إذا نضج الابن الأصغر تمامًا وأوشك على مغادرة المنزل أو انتقل خارج المنزل
بالفعل، فقد تواجه بعض العواطف المختلطة. افهم لماذا حدثت الإصابة بمتلازمة العش
الفارغ وما الذي يمكنك فعله حيالها.

## ما هي متلازمة العش الفارغ ولماذا يتعرض لها بعض الآباء؟

متلازمة العش الفارغ ليست تشخيصًا سريريًا. ولكن، متلازمة العش الفارغ عبارة عن
ظاهرة تُبين أن الآباء قد يتعرضون لمشاعر الأسى والحرمان عندما يترك الابن الأصغر
البيت.

وبالرغم من أنك قد تشجع أبناءك على نحو فعال على أن يصبحوا مستقلين، فتجربة تركهم
للمنزل قد يكون مؤلمًا. فقد يكون من الصعب ألا تجد أولادك بالمنزل فجأة وهم في
حاجة لعنايتك. وقد تفتقد جزءًا من حياتك اليومية مع أولادك بجانب رفقتهم لك
باستمرار.

وقد تكون قلقًا أيضًا بقدر كبير بشأن سلامة أولادك وما إذا كانوا قادرين على
العناية بأنفسهم وحدهم أم لا. وقد تشعر بضيق عند انتقال ولدك الأصغر إذا ترك
البيت مبكرًا إلى حدٍ ما أو متأخرًا عما تتوقع. وإذا كان لديك ولد واحد فقط أو
إذا كنت مرتبطًا بدورك الأبوي بقوة، فقد تعاني من وقت صعب للغاية في التكيف مع
البيت الفارغ.

## ما هو تأثير متلازمة العش الفارغ؟

رأى الباحثون في الماضي أن الأبوين اللذين يعانيان من متلازمة العش الفارغ
يواجهان إحساسًا عميقًا بالحرمان؛ مما قد يجعلهم عرضة للاكتئاب وإدمان الكحوليات
وأزمة الهوية والخلافات الزوجية.

ومع ذلك، فتبين الدراسات الحديثة أن البيت الفارغ قد يقلل من الخلافات التي تنشب
في العمل وبين العائلة، وقد يمد الأبوين بالعديد من الفوائد الأخرى. فعندما يترك
الولد الأخير المنزل، تكون لدى الأبوين فرصة للتواصل مجددًا مع بعضهما البعض
وتحسين نوعية زواجهما وإحياء الذكريات المثيرة لقضاء وقت لم يقضياه معًا منذ
فترة.

## كيف أستطيع أن أتكيف مع متلازمة العش الفارغ؟

إذا كنت تواجه الشعور بالوحدة بسبب متلازمة العش الفارغ، فاتخذ الإجراء الملائم
للتغلب على ذلك. على سبيل المثال:

  * **تعايش مع الوقت:** تجنب مقارنة الجدول الزمني لطفلك مع المواقف التي تتعرض لها أو توقعاتك تجاهه. وعوضًا عن ذلك، ركّز على ما يمكنك فعله لمساعدة طفلك في أن يكون إنسانًا ناجحًا عندما يغادر المنزل.
  * **حافظ على التواصل معه:** يمكنك أن تظل قريبًا من أولادك حتى عندما يعيشون بعيدًا عنك. ابذل مجهودًا للحفاظ على التواصل المنتظم من خلال الزيارات أو المكالمات الهاتفية أو رسائل البريد الإلكتروني أو المحادثات النصية أو المرئية.
  * **التمس الدعم:** إذا كنت تعاني من وقتٍ صعبٍ في التكيف مع العش الفارغ، فاعتمد على أحبائك والأشخاص الآخرين الذين تثق بهم للحصول على الدعم. شاركهم مشاعرك. إذا كنت تشعر باكتئاب، فاستشر طبيبك أو مقدم خدمات رعاية الصحة العقلية.
  * **كن إيجابيًا دائمًا:** إن التفكير في الوقت والطاقة الإضافيين اللذين ربما تكرسهما للاهتمامات الزوجية أو الشخصية بعدما يغادر ولدك الأصغر المنزل قد يساعدك على التكيف مع هذا التغير الكبير في الحياة.

## هل يمكنني تجنب متلازمة العش الفارغ؟

إذا كان ولدك الأصغر على وشك مغادرة المنزل وأنت قلق من متلازمة العش الفارغ،
فخطط لذلك مسبقًا. ابحث عن فرص جديدة في حياتك الشخصية والمهنية. وأشغل نفسك
باستمرار أو تغلب على التحديات الجديدة في العمل أو في المنزل، فقد يساعد كل ذلك
على تخفيف الإحساس بالوحدة الذي قد تسببه مغادرة ولدك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

