#  متلازمة الرهاب الاجتماعي ودواء ساروكسات

__شارك __غرد

السؤال

لمتلازمة القلق الاجتماعي - الرهاب الاجتماعي – أوصى بدواء يدعى ساروكسات. ما هي
الأعراض المرتبطة بأخذ هذا الدواء ؟؟؟ أين يمكن القراءة حول المتلازمة نفسها وعن
الطرق لعلاج هذه المتلازمة؟

الجواب

متلازمة الرهاب الاجتماعي (social phobia) هي اضطراب القلق الذي يتميز بالخوف
المفرط والمستمر في المواقف الاجتماعية التي يتعرض فيها الشخص للناس الغير
معروفين له أو للأشخاص الذين يشعر الشخص بأنهم قد ينتقدوه، يسخروا منه، يهينوه.
عندما يتعرض الشخص لمثل هذه الحالات (التي يمكن أن تحدث عند الانتظار في الطابور
في محل البقالة أو تناول الطعام في المطعم)، فانه يشعر بقلق كبير، على الرغم من
أنه يعلم أنه ليس له ما يبرره. هذا القلق عادة ما يسبب للامتناع عن القيام بهذه
الأعمال أو الذهاب إلى الأماكن التي تثير القلق، وهي الحقيقة التي يمكن أن تضر
جدا بسير حياته اليومية، بالعلاقات الاجتماعية، بالعمل أو الإنجازات التعلمية.
العلاج يشمل العلاج النفسي المعرفي السلوكي (behaviourism) والعلاج الدوائي
بواسطة الأدوية من مجموعة الـ SSRI مثل الساروكسات.

__شارك __غرد

