#  متى يتم تلقي علاج هرموني مع حبوب نورتيسترون

__شارك __غرد

السؤال

أنا سأتزوج قريبا، وبسبب حدوث تشوش في الدورة عندي، أخذت حبوب نورتيسترون
(Norethisterone) لتأخيرها. هل هناك خطر من أخذ حبوب منع الحمل هذه عند وجود شك
في حدوث الحمل؟ ما هي الجرعة الموصى بها لتأخير الدورة الشهرية؟

الجواب

علاج نورتيسترون (Norethisterone)، هو علاج هرموني الذي يحتوي على هرمون
البروجسترون. هذا الدواء يستخدم لعلاج اضطرابات أمراض النساء المختلفة مثل
اضطرابات الدورة الشهرية، فرط نزيف الحيض والانتباذٌ البطانيٌ الرحمي
(Endometriosis). الاستخدام الشائع لهذا الدواء هو تأخير الحيض. هناك دراسات
اجريت على الحيوانات أظهرت ضرر على الجنين، ولذالك فان استخدام هذا الدواء أثناء
الحمل ممنوع. الجرعة المعتادة هي أقراص تحتوي على 5 ملغ.

__شارك __غرد

