#  متى يتم اجراء الاخصاء الكيميائي؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 16 عام. اود ان اسال عن الاخصاء الكيميائي (Chemical Castration): هل ممكن
ان اقوم بهذا؟ واذا كانت الاجابه نعم, هل هذا سبؤذيني بغض النظر عن انخفاض الرغبة
الجنسية؟ اود ان اذكر ان الهدف هو تقليل الرغبة الجنسية فقط؟

الجواب

الاخصاء الكيميائي (Chemical Castration) هو قمع وكبت الرغبة الجنسية عن طريق
الادوية. هذا الاخصاء للمتحرشين بالاطفال والمغتصبين المتسلسلين، هذا ليس خيارا
لمراهق يبلغ من العمر 16 عام ولديه رغبة جنسية.

الشهوة الجنسية في سنك هي ظاهرة طبيعية، اذا شعرت ان شهوتك الجنسية اكثر مما يجب
تستطيع التوجه للاستشارة النفسية.

__شارك __غرد

