#  متى يكون ألم العين حالة طارئة تتطلب العلاج؟

__شارك __غرد

الألم في العين أو حولها يمكن أن ينبع من أسباب عديدة. باستثناء الاصابة التي
يكون فيها مصدر الألم واضح، فهناك أسباب مخفيه عن الأنظار.اذا متى يكون ألم العين
حالة طارئة؟

هي نسيج شفاف مقوس وموجود في العين، حساسة جداً بالمقارنة مع أعضاء الجسم الأخرى.
أنها " القرنية" اذ يكون خدشها مؤلماً جداً حتى لو كان طفيفاً، وتتخذ موقع خط
الدفاع الأول عن العين وتحميها من الأصابة، في حال وجود محفز على السطح الخارجي
للعين. فهذه الحساسية العالية للقرنية، تميزها عن باقي أعضاء الجسم، لاحتوائها
على خلايا عصبية أكثر من 500 مرة بما يحتويه الجلد .

ولذا فإن خدش القرنية ولو كان بشكل طفيف يمكن أن يحدث ألماً مضاعفاً، مقارنة لما
تحدثه المشاكل الصحية الخطيرة للعين مثل الزرق والضمور البقعي، وأمراض العيون
الناجمة عن السكري، والتي بمجملها تحدث ألم العين، بجانب عدم وضوح الرؤية،
واحمرار العين وظهور حساسية الضوء. فما هي أبرز أنواع الام العين؟

## أنواع ألم العين

### الألم في داخل العين

يحدث هذا النوع من الألم، ونشعر به داخل العين، بسبب وجود محفز أو تلوث في
القرنية والتي تشكل الجزء الخارجي من العين.

ويظهر أسباب هذا النوع من الألم نتيجة وجود جسم غريب في القرنية مثل رقائق معدنية
أو رمل أو جسيمات حجرية صغيرة أو الغبار وغيرها. وهذا يخلق انزعاج شديد في العين
ونشعر به بشكل خاص عند الطرف. والنتيجة المتوقعة، هي عدم وضوح الرؤية والشعور
بحساسية تجاه الضوء. وفي حالة دخول جسم غريب للعين يجب التوجه على الفور لطبيب
العيون لمنع حدوث التلوث.

### خدش القرنية

هذه الإصابة عادة ما تكون غير خطيرة، ولكنها يمكن أن تسبب حساسية عالية للضوء
ولنزول الدموع من العينين. إذا كان الخدش سطحي، فعادة ما يشفى من تلقاء نفسه في
غضون 24 ساعة. الخدوش العميقة أكثر، يمكن أن تؤدي إلى احداث التهابات خطيرة في
العين، والتسبب بوذمة في القرنية، وعليه يجب تلقي العلاج المناسب في الوقت
المناسب لتجنب التهابات و ألم العين.

### جفاف العين

سبب شائع اخر مزعج في العين. يبدأ جفاف العين عادة ببطء وبشكل تدريجي مقارنة مع
ألم العين، الذي يظهر بعد حدوث خدش القرنية أو دخول جسم غريب الى العين. وفي بعض
الأحيان، فإن نقص الدموع لترطيب العين يمكن أن يؤدي إلى خدش القرنية.

وحرصا على سلامة عيونكم. حاولوا إستخدام قطرات العين، وإذا شعرتم حينها بتحسن
تكون الالام حينها ناجمة عن جفاف العين . وعادة لا يتطلب جفاف العين، إهتماماً
عاجلاً من قبل طبيب العيون.

## لماذا نشعر بألم حول العين؟

### شعيرة العين، أو الجدجد

شعيرة العين، أو الجدجد (hordeolum, sty ,stye) المصدر الأكثر شيوعاً للألم حول
العين. شعيرة العين تظهر على الجفن في منطقة حساسة جدا. وعادة ليست هناك حاجة
للذهاب إلى طبيب العيون بسبب شعيرة العين ويمكن علاجها عن طريق وضع كمادات دافئة
عدة مرات في اليوم إلى أن تختفي.

### عصر الحاسوب

ثمة سبب شائع جداً للألم حول العينين، وهو كثرة إستخدام الحاسوب، مما يسبب إجهاد
العينين. ويمكن علاج ذلك بسهولة عن طريق أداء تمارين العينين، وإراحة العينين كل
نصف ساعة لبضع دقائق، واستخدام شاشة التوقف المظلمة وغير ذلك.

### مرض عصبي بصري

وهو سبباً نادراً نسبياً للألم حول العينين، الذي يمكن أن يسبب فقدان البصر
الدائم. إذ أن الأعراض التي تصاحب هذه الظاهرة، غالباً تتمثل بإنخفاض في حدة
البصر وانخفاض في رؤية الالوان والألم الذي عادة ما تتفاقم حدته مع حركة العينين.
لذا من يعاني من هذا الألم يجب أن يتوجه وبشكل فوري إلى طبيب العيون وطبيب
الأعصاب.

ومن المهم معرفته، فإن كنت تبلغ من العمر 40 عاماً أو حتى أقل، فقد يصيبك مرض
عصبي بصري، بسبب الاصابة بالتصلب اللويحي (التصلب المتعدد - MS - Multiple
sclerosis) والتعرض للحالات العصبية أخرى.

اقرأ حول: سلامة العين وكيفية حمايتها

## متى ينبغي التوجه لطبيب العيون؟

إذا كان لديكم ألم في العين، فيفضل دائما التوجه الى الطبيب، ونفي وجود أنواع
الأمراض الخطيرة. وفي أسوء الحالات تضيعون نصف ساعة من وقتكم، ولكنكم بالمقابل
ضمنتم صحة عينكم. ونضع بين أيديكم الحالات التي يتوجب عند حدوثها التوجه لطبيب
العيون:

  * الألم الناجم مباشرة بعد العمل بالمعادن، نشر الخشب. أو أي عمل اخر يمكن أن يتسبب في دخول جسم غريب الى العين. خاصة إذا لم يتم إستخدام النظارات الواقية للعينين أثناء العمل .

  * الألم الناجم عن إصابة في العين، أي ألم شديد، ومصحوب بعدم وضوح الرؤية أو الحساسية للضوء.

  * اذا خضعتم مؤخرا لجراحة العيون، بما في ذلك الليزك، وإعتام عدسة العين.

  * العين حمراء وتفرز افرازات.

  * اذا ظهر ألم شديد وبشكل مفاجئ، ولديكم تاريخ طبي عائلي مع الزرق. فهذا قد يشير الى إصابه حاده بنوع نادر أكثر من الزرق، الذي يمكن أن يسبب فقدان البصر السريع ويعتبر حالة طبية طارئة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 مارس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 مارس 2016

__شارك __غرد

