#  متى يجب التوقف عن العلاج الهرموني البديل في سن اليأس

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 46. توقفت الدورة الشهرية لدي في سن 40، ومنذ ذلك الحين، وفقا لتوصية
طبيب النساء، أنا اخذ الهرمونات في الست سنوات الأخيرة. كيف لي أن أعرف متى أتوقف
– أم لا أتوقف على الاطلاق؟ وما هو الضرر الممكن أن يحدث لجسمي عند التوقف عن
تناول الدواء؟

الجواب

قرار وقف أخذ الهرمونات ينبغي أن يكون بمشاركة طبيبك. عادة ما تجرى محاولات
التوقف للتأكد من إذا ما كنت تعانين من أعراض سن اليأس. إذا كنت تشعرين انك بصحة
جيدة من دون الهرمونات، فيمكنك الاستمرار من دونها. إذا ظهرت أعراض سن اليأس،
فيمكن التفكير في استخدام اللاصقة التي تحتوي على الهرمونات، أو العودة لأخذ
الحبوب التي تأخذينها اليوم. يمكنك أيضا الاستمرار في الوضع الراهن دون إجراء أية
تغييرات.

__شارك __غرد

