#  متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب؟

الجواب

عملية الانتعاش بعد جراحة زرع جهاز تنظيم ضربات القلب تختلف من شخص لاخر، وتتعلق
بعدة عوامل، على سبيل المثال أالامراض المصاحبة الاخرى التي يعاني منها المريض،
وهي في الاساس وجود قصور في القلب.  
الهدف هو الوصول تدريجيا الى مستوى نشاط عادي, الذي يشمل أنشطة الحياة اليومية
مثل: الاستحمام، حمل الاشياء، القيادة، المشي وما إلى ذلك.  
بالنسبة للعمليات التي تتطلب مستوى اعلى من النشاط مثل المشي السريع، النشاط
الجنسي، الجهد البدني وغيرها- فيجب البدء  بحذر شديد, وعدم زيادة العبئ بشكل كبير
على الجسم بعد العملية الجراحية (يوصى بالانتظار بضعة أسابيع).

__شارك __غرد

