#  متى يجب أن ترى طبيبك العام

__شارك __غرد

طبيبك العام هو عادة أول شخص تتواصل معه في الحقل الطبي عند الشعور بالإعياء، إنه
يستمع ويطمئن ويقدم المشورة،ويحدد سبب المشكلة. فمتى تجب زيارته؟

يصر الأطباء على أن بابهم مفتوح دائما لأي نوع من المشاكل. ولكن هل نحن نحصل على
الفائدة القصوى من وقتهم، والأهم من ذلك، من وقتنا؟

### الأعراض الشائعة

الأمراض البسيطة، منها السعال والصداع والام الظهر، تمثل واحدة من كل خمس زيارات
للطبيب العام. يقول الأطباء أن هناك حفنة من الأعراض الشائعة التي غالبا ما ﻻ
يكون لها أي علاج، ولكنها تحظى بمقدار غير متناسب من وقتهم. الأمراض البسيطة،
منها السعال والام الظهر والصداع، تمثل واحدة من كل خمس زيارات إلى الطبيب العام.

يقول الدكتور كيث هوبكروفت، وهو طبيب عام من باسيلدون، إسيكس، أن التعب هو واحد
من أكثر الشكاوى شيوعا بين مرضاه. وقد حصلت حالة شائعة على اختصار لكثرة شيوعها،
وهي "متعب في كل وقت". والاختصار هو TATT والذي يعني "tired all the time".

  
ويشير الدكتور هوبكروفت أن الإصابات بهذه الحالة قليلا ما تكون ناجمة عن مرض
جسدي، ولا يكون معها أي أعراض أخرى مقلقة، كفقدان الوزن أو العطش الشديد.

"في كل يوم تقريبا سيكون لدينا مريض يقول: 'دكتور، أشعر بالتعب طوال الوقت،'"
يقول الدكتور هوبكروفت.  
  
"انه من النادر جدا العثور على أي مرض جسدي لدى هؤلاء الناس، لا سيما إن كانت هذه
هي شكواهم الافتتاحية."  
  
الدكتور هوبكروفت يعجل بالإضافة بأن أي مصاب بهذه الحالة ينبغي أن يؤخذ على محمل
الجد، فيجب فحصه حسب الاقتضاء وعدم إشعاره بأنه مضيعة للوقت أو مصاب بوسواس
المرض.

ومع ذلك، فإن التعب يعد شائعا جدا. ففي أي وقت من الأوقات، واحد من كل خمسة أشخاص
يشعر بالتعب بشكل غير عادي، وفقا للكلية الملكية للأطباء النفسيين.  
  
الدكتور هوبكروفت يقول: "في أكثر الأحيان، يمكن أن يعزى التعب لعوامل نمط الحياة،
منها شرب الكثير من الكحول والنظام الغذائي السيئ والعمل المرهق جدا أو عدم
الالتزام بقواعد نظافة النوم."  
  
ويذكر أن الدكتور هوبكروفت قد شارك في كتابة Symptoms Sorter، وهو دليل للممارسين
الطبيين لأكثر الأعراض شيوعا التي تصادف الأطباء العامين والعاملين في الرعاية
الصحية الأولية.

### السعال ونزلات البرد

السعال ونزلات البرد هي مجموعة أخرى من الأعراض التي تأخذ، على نحو غير ملائم،
الكثير من وقت الأطباء.  
  
المرضى الذين يزورون الأطباء العامين ويتوقعون الحصول على وصفة طبية لمضادات
حيوية يصابون بخيبة أمل لأنه لا يوجد علاج سحري لنزلات البرد.  
  
"ونزلات البرد هي التهاب فيروسي،" يقول الدكتور هوبكروفت. "المضادات الحيوية لا
تقتل الفيروسات، فلا فائدة منها لنزلات البرد."

العلاج الرئيسي هو أن تأخذ الباراسيتامول أو الأيبوبروفين، واللذان يخففان من
ارتفاع درجات الحرارة والأوجاع والالام. كما وأنه يمكن شراءهما من الصيدلية من
دون وصفة طبية.  
  
أعراض أخرى تأخذ مدة كبيرة من وقت الطبيب العام هي ارتفاع درجة الحرارة لدى
الأطفال. فمعظم هذه الحالات ليست خطيرة، وهي ناجمة عن التهابات الطفولة الشائعة،
منها السعال ونزلات البرد والالتهابات الفيروسية الأخرى.  
  
يمكنك عادة علاج ارتفاع درجات الحرارة لدى الأطفال الصغار في المنزل، وذلك
باستخدام الباراسيتامول الخاص بالرضع. لمزيد من المعلومات، راجع "من الميلاد إلى
الخامسة: علاج ارتفاع درجات الحرارة."

يقول الدكتور هوبكروفت: "إن استطعنا أن نوصل الرسالة إلى الوالدين أن الغالبية
العظمى من حالات ارتفاع درجات الحرارة ﻻ تحتاج إلى طبيب، فإننا سنخفض العبء بشكل
كبير عن الأطباء في فصل الشتاء".  
  
"الوالدان يصابان ب 'رهاب ارتفاع درجات الحرارة'، وهو القلق من درجة الحرارة
نفسها. ولكنها استجابة مناعية طبيعية. القضية الحقيقية هي ما يسبب هذا الارتفاع".  
  
ولكن مرة أخرى، فهو يقول أنها نداء للحكم. يجب على الوالدين اتخاذ قرار على أساس
أن طفلهما يبدو أو ﻻ يبدو، إلى حد كبير، على غير ما يرام، بصرف النظر عن ارتفاع
درجات الحرارة. وبعبارة أخرى، ينبغي أن يثقوا غرائزهم.

كل ما يجب ان تعرفيه عند زيارة طبيب النساء

### الرعاية الذاتية

إن الحالات التي تشمل التعب والسعال ونزلات البرد وارتفاع درجات حرارة الأطفال هي
من بين الأمراض البسيطة التي تضيف ما يصل إلى 57 مليون مشورة للطبيب العام سنويا.  
  
ويقول الأطباء أن هناك العديد من الحالات البسيطة التي يمكن علاجها في المنزل في
المقام الأول مع أساليب الرعاية الذاتية والأدوية التي تباع من دون وصفة طبية
لتقليل الوقت والمتاعب على نفسك.

في حين أن الأطباء يحبون قضاء وقت أقل مع بعض مصابي هذه الأمراض البسيطة، إلا
أنهم يفخرون بدورهم المحوري في النظام الصحي.  
  
يقول الدكتور هوبكروفت: "إن كنت تشعر بأن لديك سبب لرؤية طبيبك العام، بصرف النظر
عن ما إن كان ذلك السبب جسديا أو نفسيا، فهذا ما يرام تماما من قبلنا".  
  
"إن كنت بحاجة فقط لقليل من الاطمئنان، فهذا منطقي تماما. إن هذا هو مصدر رزقنا.
وهذا ما نقوم به." "إنه من الصعب جدا والسطحي أن تعرف ما إن كنت بحاجة لرؤية
طبيبك العام أم ﻻ."

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

