#  متى يتم تشخيص الحمل بشكل مؤكد؟

__شارك __غرد

السؤال

اتناول حبوب منع الحمل منذ 7 سنوات والعادة الشهرية منتظمة, نسيت تناول حبة هذا
الشهر وتاخرت الدورة 5 ايام. قمت باختبار دم (اختبار ذاتي ايضا والنتيجة سلبية)
والاتصال الجنسي كان قبل 11 يوم وقرات ان باختبار الدم المبكر لا تظهر هرمون
موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HcG). هل النتيجة السلبية هي نهائية أو
أن 11 يوما فترة مبكرة جدا؟

الجواب

يظهر هرمون موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HCG) بالدم بدءا من اليوم
التاسع بعد الاخصاب. والايام لا تحسب من الاتصال الجنسي انما من التبويض - حتى
يومين بعده.

__شارك __غرد

