#  متى يسمح بتناول الادوية التي تساعد على الاسهال

__شارك __غرد

السؤال

هل من أجل الحصول على المسهلات هناك حاجة لوصفة طبيب؟ وإذا كان الأمر كذلك، ما هو
نوع الحبوب التي توصون باخذها؟

الجواب

هناك عدة أنواع من الأدوية التي تتسبب في للخروج اللين أو إفراغ محتوى الأمعاء
(الاسهال). بعضها تتطلب وصفة طبية والبعض الاخر لا يتطلب ذلك. أخذ الحبوب ينبغي
أن يتم بعد الاصابة بمرض أو كتحضير للأمعاء، ولا أنصح بأخذها دون استشارة الطبيب.
العديد من الأشخاص يأخذون أدوية مختلفة للإسهال بهدف انقاص الوزن. هذه مشكلة
خطيرة جدا، والتي تسبب لضرر في جدار الأمعاء، ولضرر دائم في كثير من الأحيان بسبب
الاستخدام المزمن. لا توجد معلومات في سؤالك عن سبب استخدامك لهذه الحبوب، لذلك
لا أستطيع أن أتطرق لنوع الحبوب الملائمة لك واذا ما كان وضعك يتطلب أخذ هذه
الحبوب.

__شارك __غرد

