#  متى يمكن حدوث الحمل بعد الاجهاض؟

__شارك __غرد

السؤال

كنت في الاسبوع 13 من الحمل ولم يكن نبض للجنين في الاولترساوند الاول (الموجات
فوق صوتية), انتظرت حتى الاسبوع 13 لانهم توأم وظنوا انه ربما هناك فرصة للنبض.
بدات انزف والجنين توقف عن النمو في الاسبوع السادس وبسبب النزيف توجهت للطوارئ
وبدات بتلقي سايتونيك (Cytotec). تلقيت وجبتين خلال 48 ساعة. كان النزيف شديد
وافرازات كتل وبعد الموجات فوق صوتية تبين انه تبقى كثيرا والبارحة قمت بالاجهاض,
اود ان اعلم في حالة كهذه كم علي ان انتظر حتى احمل مجددا؟ هل علي تلقي علاج
معين؟ اعطوني مضاد حيوي لخمسة ايام؟ متى يتوقف النزيف؟ متى اتلقى الدورة الشهرية؟

الجواب

النزيف يتوقف بعد عدة ايام من الاجهاض، الحيض يتجدد في الشهر الذي يلي عملية
الاجهاض، من المفضل الانتظار مدة شهرين قبل الحمل الجديد.

__شارك __غرد

