#  متى يوم الاباضه لدي وكيف يحسب بالتحديد؟

__شارك __غرد

السؤال

بـ 9.9 كان اول ايام الطمث, الطمث لدي منتظم بشكل عام كل 28 يوم. متى يوم
الاباضة؟ هل يوم 22.09 (هذا التاريخ الذي حصلت عليه حين حسبت اول ايام الطمث في
حساب 14 يوم) او بيوم 23.09؟

الجواب

يحدث يوم الاباضة 14 يوم قبل يوم الطمث عندك. ان كانت الدورة الشهرية لديك هي 28
يوم، تحدث الاباضة في نحو اليوم الـ 14 للدورة الشهرية. اذا اردت معرفة اليوم
بشكل دقيق عليك الاستعانه بعلامات اخرى، مثل درجة حرارة الجسم، طبيعة الافرازات
المهبلية وما الى ذلك. من الصعب جدا تحديد ان كان سيحدث في تاريخ 22.09 او 23.09،
يذكر دائما ان الطمث يظهر بالتقريب بعد 14 يوم من يوم الاباضة. هذا التقدير يسهل
عليك معرفة متى عليك ممارسة الجنس للدخول في الحمل، ان كانت هذه ارادتك.

__شارك __غرد

