#  متى يجب اجراء فحص المسح للكبد والطحال؟

__شارك __غرد

السؤال

بعد تلقي نتائج اختبارات الدم الطبيعية تماما. تلقى ابني تقرير لنتائج فحص مسح
الكبد والطحال المتضخمة مع وجود علامات لاضطراب الخلايا الكبدية
(Hepatocellular)، والان يريدون أن يجروا له خزعة الكبد، أنا أسأل ما إذا كان هذا
الاختبار الباضع ضروري بالفعل، في حين أنه لا يوجد لديه أي أعراض تشير إلى المرض.

الجواب

أنت تقولين أن ابنك لا يعاني من أعراض التي تدل على وجود المرض، وأن جميع
الاختبارات المعملية التي أجريت له ضمن المجال الطبيعي. ومع ذلك فان فحص مسح
الكبد والطحال ليس بالفحص الروتيني، وعلى ما يبدو كان هناك سبب لإجراء هذا الفحص.
يمكنكم استشارة طبيب أمراض الجهاز الهضمي، ولكن احرصوا على اطلاعه على كل
المعلومات المتوفرة لديكم، لأنه لا توجد أي وسيلة لمعرفة ما إذا كان هذا الاختبار
ضروري على ضوء المعطيات التي أعطيتها.

__شارك __غرد

