#  متلازمة حورية البحر لدى الجنين

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 28. قبل 5 أشهر خضعت لعملية الإجهاض في الأسبوع ال-13 بسبب اكتشاف
تشوه في الجنين الذي يسمى متلازمة حورية البحر. أريد أن أعرف ما هو سبب هذا
التشوه، وإذا ما كان له علاقة بأخذي للروأكيوتان قبل سنة ونصف.

الجواب

متلازمة حورية البحر هي تشوه نادر، الذي يعبر عنه بالتصاق الساقين لدى الجنين،
أحيانا مع عظمة ورك واحده. عادة ما يكون مصحوب بتشوهات خلقية أخرى مثل تشوهات في
فقرات الظهر، فتحة شرج مغلقة، عدم تطور الكلى، عدم وجود الأعضاء التناسلية
الخارجية وغير ذلك. في معظم الحالات، ظهور هذه المتلازمة مرتبط إلى حد كبير بوجود
مرض السكري لدى الأم. بعد اكتشاف المتلازمة وإنهاء الحمل ينصح بفحص مستوى السكر
في دم الأم لنفي وجود مرض السكري غير المعروف. لا تعرف أي علاقة بين هذه
المتلازمة وبين استخدام الروأكيوتان.

__شارك __غرد

