#  متى يشكل كبر محيط رأس طفل القلق؟

__شارك __غرد

السؤال

متى يشكل محيط رأس طفل عمرة 4 سنوات الأكبر من المعتاد بالنسبة لأبناء عمره
القلق؟ ماذا يمكن أن تكون الأسباب ؟ محيط الرأس هو 60 سم.

الجواب

محيط الرأس المتوسط ​​في عمر 4 سنوات هو 50،91 سم, مع انحراف معياري يبلغ 1.39.
ووفقا لهذه المعطيات, فان حجم الرأس المذكور في السؤال هو في الواقع أكبر بكثير
من المتوسط. من المهم أن نعرف ما إذا كان محيط الرأس الكبير موجود منذ فترة
الرضاعة, أو انه في مرحلة ما من النمو حدثت زيادة في محيط الرأس. هناك العديد من
الأسباب لكبر محيط الرأس, ويجب فحص كل منها وفقا للأعراض والعلامات التي يظهرها
الطفل. أحد الاسباب لكبر محيط الرأس هو وراثي. الأطفال الذين يعانون من هذه
المشكلة يولدون مع محيط رأس كبير وحجم جسم طبيعي. الرأس يكبر إلى 2 - 4 سم فوق
المتوسط. في مثل هذه الحالات، عادة ما يكون هناك تاريخ عائلي مماثل للأهل.
الاطفال الذين يعانون من هذه المشكلة يكون التطور لديهم طبيعي والفحوصات العصبية
سليمة، ويستقر معدل نمو الرأس بعد 6 أشهر على نسبة 95 بالمئة تقريبا. الأسباب
الأخرى لكبر محيط الرأس هي استسقاء دماغي (Hydrocephalus) - أي تراكم السوائل في
الدماغ، التي تسبب لكبر محيط الرأس. السبب لذلك قد يكون زيادة إنتاج السوائل،
وانخفاض الامتصاص أو عرقلة تدفق سوائل المخ. هناك متلازمات عصبية اخرى التي تتسبب
في محيط الرأس الكبيرة، ولكن عادة ما ترافقها أعراض أخرى. سبب اخر لكبر محيط
الرأس هو نقص في الإنزيمات, الذي يسبب لتراكم المواد في أنسجة المخ. اسباب أكثر
ندرة لزيادة محيط الرأس هي زيادة الضغط الدماغي, خلل في نمو عظام الجمجمة، النزف
الدماغي، الكيسات, الأورام أو الخراجات.

__شارك __غرد

