#  متى يتم استئصال سرطان الثدي ومتى يتم استئصال الثدي باكمله؟

__شارك __غرد

السؤال

متى يتم استئصال سرطان الثدي فقط ومتى يتم استئصال الثدي باكمله؟

الجواب

يتم استئصال سرطان الثدي لعلاج العملية الورميه في الثدي، والذي حجمة صغير نسبيا
(عادة حتى 5 سم وفي معظم الحالات أقل من 2- 3سم)، والذي نوعه النسيجي (المجهري)
هو مناسب نسبيا للتشخيص (لا يعتبر ورم "عنيف" ذا قوة كبيرة لاختراق النسيج).  
في المقابل، فإن جراحة الاستئصال الكامل للثدي، أي استئصال كل نسيج الثدي في نفس
الجانب، يتم ذلك غالبا عندما يكون هناك اكثرمن ورم واحد في الثدي، عندما يتعلق
الأمر بورم كبير نسبيا (أكثر من 5 سم) الذي يحتل جزء واسع من نسيج الثدي, عندما
يعتبر نوع الورم "عنيف" جدا، أو عندما يتم استئصال الثدي لضرورة وقائية, عند
النساء اللواتي يحملن جين ال- BRCA، اللواتي يكن معرضات بشكل كبير لخطرالاصابة
بسرطان الثدي الغزوي في المستقبل.

__شارك __غرد

