#  متى يجب اجراء فحوصات هرمونية للمراة

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن اجراء فحوصات الدم الشاملة, بما في ذلك فحص الحديد وفحوصات البروفيل
الهرموني، بعد خمسة أيام من نهاية دورة؟ هل من الممكن أن تكون النتائج غير دقيقة
بسبب الفترة القصيرة بعد الدورة؟

الجواب

يمكن اجراء اختبارات الدم الشاملة، بما في ذلك مستوى الحديد، بغض النظر عن موعد
الدورة. فحص البروفيل (الصيغة) الهرموني يفحص مستويات الهرمونات المختلفة
المرتبطة بعملية التكاثر في الدم، والتي تتغير بالفعل وفقا للدورة الشهرية
والتبويض. فحص البروفيل الهرموني عند المرأة يجب أن يجرى في اليوم الثالث للدورة.

__شارك __غرد

