#  متى بالضبط يحدث اخصاب البويضة؟

__شارك __غرد

السؤال

من خلال المراجعة الواسعة النطاق للأسئلة والأجوبة على موقعكم، في كل ما يتعلق
بالتبويض والحمل، فهمت أن اللقاء بين البويضة والحيوان المنوي يحدث في البوق، ثم
تنتقل البويضة المخصبة الى الرحم. أسئلتي هي 1. كم من الوقت بعد الجماع تصل
الحيوانات المنوية إلى قناة فالوب لتنتظر و / أو يمكن أن تلتقي البويضة؟ 2. هل
القيام بالأعمال البدنية الشاقة (التنظيف الشاق للمنزل، الذي ينطوي على الانحناء،
الوقوف لفترة طويلة، الطبخ، حمل المشتريات الثقيلة بعد التسوق وغيرها) في الأيام
التي تلي الجماع الجنسي، في الفترة التي يمكن فيها حدوث اللقاء بين الحيوان
المنوي والبويضة، يمكن أن تضر بفرص اللقاء بين الحيوان المنوي والبويضة وحدوث
الحمل؟

الجواب

تقريبا جميع حالات الحمل تبدأ عندما تحدث عملية الجماع في الفترة ما بين يومين
قبل التبويض حتى يوم الإباضة. الحيوان المنوي يصل فورا الى البوق ويجب عليه أن
يخصب البويضة في غضون ساعات حتى يوم الإباضة. أي أنه يمكنه "الانتظار" نحو 48
ساعة. العمل البدني الشاق لا يضر بفرص الإخصاب.

__شارك __غرد

