#  متى يمكن العودة الى النشاط الطبيعي بعد عملية القسترة؟

__شارك __غرد

السؤال

بعد كم من الوقت بعد عملية القسترة يمكن العودة الى النشاط الطبيعي؟

الجواب

العودة للنشاط بعد عملية القسطرة في القلب التي تنفذ لهدف علاجي، هي فردية وتتعلق
كثيرا بمسبب المرض. بعد عملية القسطرة التي تجرى لعلاج الاحتشاء الحاد في عضلة
القلب، او في نوبة قلبية حادة من نوع اخر، احيانا يتطلب الشفاء زمنا طويلا، الذي
قد يستمر حتى لعدة اسابيع.

خلال هذه الاسابيع، فان المريض قد يشعر بالتعب والضعف، الذي يزول تدريجيا. على
المريض ان يبدا في اجراء جهد خفيف جدا، والاستمرار بالنشاط البدني المعتدل، تحت
المتابعة الطبية.

بعد عملية القسطرة التي تجرى فقط بهدف التشخيص، عادة لا يوجد مشكلة في العودة الى
الحياة العادية بعد يومين الى ثلاثة بعد القسطرة، وعندما تزول الانتفاخات او
الالام الموضعية.

__شارك __غرد

