#  متى علي القيام بخزعه للبروستاتا؟

__شارك __غرد

السؤال

نتيجه فحص المستضد البروستاتي النوعي (Prostate-Specific Antigen Test) قبل سنتين
كانت 3.55 اما اليوم فهي 4.34. لا يوجد سرطان البروستاتا في عائلتي. لم يستشعر
وجود تضخم في البروستاتا في الفحص اليدوي. هل هنالك اي مبرر للقيام باخذ خزعة في
هذه الحالة؟ عمري 48 سنة اتناول سيلازابريل (Cilazapril) لموازنة ضغط الدم
وسيمفاستاتين 20 ملغم(Simvastatin), لا توجد اضطرابات في التبول, ما عدا في بعض
الاحيان عند الانتهاء من التبول, حينها يوجد تدفق بول بكيمة قليلة لمدة دقيقة.
انا لا استيقظ ليلا, ولا اشعر بحرقة ولا توجد لدي مشكلة في التحمل.

الجواب

للسؤال عن الموعد المناسب لاخذ خزعة لا يوجد جواب محدد. مستوى فحص المستضد
البروستاتي النوعي (Prostate-Specific Antigen Test) لديك الان 4.34 يعتبر مرتفع
قليلا، خاصة عند الاخذ بعين الاعتبار عمرك الصغير نسبيا (48) بكل تاكيد من
المقبول توجيه اشخاص بحالتك لفحص خزعة. من المهم ذكر ان اجراء اخذ الاخزعة هو
بسيط وامن. انصحك بالتوجه للطبيب المعالج واستشارته بذلك.

__شارك __غرد

