#  متلازمة ما قبل الحيض بعد التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

منذ نحو خمسة أشهر وأنا أحاول الحمل وحتى الان لم أنجح. أنا أعلم أن الأمر يتطلب
ما يقرب من 10 أشهر، وأنا لست قلقه. لكن أعراض الدورة الشهرية تغيرت، وكل شهر
أشعر بأعراض الحمل مثل الغثيان، الدوخة، الاحتقان في الثديين وغير ذلك. أود أن
أعرف لما يحدث هذا، وكيف أصبحت علامات الدورة فجأة كعلامات الحمل؟ قبل ذلك، كان
لدي أعراض مثل الصداع والام البطن، وبعد يوم واحد كنت أتلقى الدورة.

الجواب

إذا توقفت عن استخدام حبوب منع الحمل بنيه الحمل، فان ذلك يمكن أن يفسر الأعراض
التي تشعرين بها. واحدة من فوائد حبوب منع الحمل هي اختفاء  الأعراض التي تظهر
قبل الدورة (متلازمة ما قبل الحيض). هذه المتلازمة تظهر في أشكال مختلفة عند
النساء. النساء اللاتي استخدمن حبوب منع الحمل في جيل مبكر نسبيا لا يعرفن هذه
الاعراض حتى يتوقفن عن أخذ حبوب منع الحمل.  
  
أعراض متلازمة ما قبل الحيض يمكن أن تشبه في بعض الأحيان أعراض الحمل.

__شارك __غرد

