#  متى تبدأ الحبوب بالحماية من الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

بدأت تناول حبوب منع الحمل اورثو- سيكلين (ortho-cyclen). اخذت حبة منع الحمل
الأولى في اليوم الأول من الدورة، وفي اليوم التالي مارست الجنس دون وسائل وقاية
(كان اليوم الثاني للدورة، لم يكن نزيف قوي). سؤالي: هل هناك أي احتمال لحدوث
الحمل؟ هل بعد تناول الحبة الأولى مسموح ممارسة الجنس دون وسائل وقاية اخرى، أو
تحتاج إلى بعض الوقت حتى تبدأ الحبوب بالعمل؟ كيف يعمل بالضبط؟ لدي سؤال اخر صغير
- هل هناك علاقة بين تركيب العدسات اللاصقة وحبوب منع الحمل؟

الجواب

انت محمية من اليوم الاول. لا توجد علاقة للعدسات اللاصقة.

__شارك __غرد

