#  متى تتحسن الرؤية بعد ازالة النظارات بالليزر؟

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت يمكن ان يحدث تحسن في الرؤية بعد عملية ازالة النظارات بالليزر
بطريقة TK?

الجواب

عملية ازالة النظارات بالليزر بطريقة TK تعطي نتائج فورية نسبيا.

لماذا نسبيا؟ لانه بعد الايام الاولى من العملية، فان المريض عادة يتعرض لظاهرة
عكسية، من قصر النظر، والتي تخف حدتها مع مرور الزمن. قصر النظر هذا ربما يوجب
استخدام النظارات في الاسابيع الاولى بعد العملية.

السبب في ذالك يكمن في حقيقة انه اثناء العملية، يقوم الجراح بتصحيح القرنية بشكل
افضل، الطريقة التي اظهرت تحسن في النتائج طويلة المدى للعملية، عودة ابطئ لخلل
الرؤيه الاصلي (اي تقلل من سرعة تراجع القرنية لصورتها الاصلية).

__شارك __غرد

