#  متى ينبغي اعطاء الطفل هرمون النمو

__شارك __غرد

السؤال

ابني الذي عمره 5 سنوات لديه IGF منخفض, ولكن غير كافي للحصول على الهرمونات.
اختبار هرمون النمو في الماضي كان سليم. طوله أقل من المعدل الطبيعي، وهو ينمو
أقل وأقل. أوصى الطبيب بإعطائه العلاج. فحص تصوير اليد يظهر ملائمة لسن 4-2. بأي
هرمون ينصح؟ ما هي تكلفة هذا الهرمون؟ بعد كم من الوقت عادة تظهر النتائج؟

الجواب

هرمون النمو سوماتروبين (Somatropin)، يتم انتاجه في الغدة النخامية. لدى الأطفال
والمراهقين يحفز هذا الهرمون النمو والتطور الطبيعي للجسم. إذا لم يتم إنتاج هذا
الهرمون بكميات كافية، يحدث تباطؤ في النمو، مما يؤدي إلى قصر القامة، أقل من
الحد الأدنى للطول الطبيعي. هرمون النمو يعطى بشكل منتظم للأطفال الذين يعانون من
نقص في الهرمون الطبيعي. العلاج يستمر من مرحلة الطفولة حتى الوصول إلى الطول
المتوقع في نهاية فترة المراهقة. كلما بدانا بالعلاج في وقت مبكر أكثر، تزيد فرص
النجاح أكثر. هرمون النمو لا يكون علاج فعال لزيادة الطول عندما تكون مستويات
الهرمون طبيعية في الجسم. لم أفهم تماما حالة ابنك، لأنك ذكرت في البداية انه لا
يوجد لديه مستوى منخفض بما فيه الكفاية ليبرر البدء بالعلاج، ولكن بعد ذلك ذكرت
أن الطبيب قال انه يجب اعطائه العلاج. هناك هرمون واحد فقط للاستخدام في هذه
الحالات، هرمون النمو، الذي يدعى بأسماء عامة مختلفة: بيوتروبين (Biotropin)،
جنوتروبين (Genotropin) وغير ذلك. أنا لا أعرف تكلفة الدواء. عليك التوجه للمركز
الطبي والاستفسار بشأن ذلك.

__شارك __غرد

