#  متى يمكن حدوث الحمل بعد حمل غير طبيعي

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهرين بدات بعلاج عن طريق ايكاكلومين (Ikaclomin) + حقن للاباضه + التلقيح.
بالاضافة الى ذلك اتناول التروكسين (Eltorxen) بسبب قصور في الغدة الدرقية
(Hypothyroidism). في الاسبوع الثاني كانت نتيجة فحص الدم ايجابية. الفحص الاول -
29 الفحص الثاني- 59 الفحص الثالث- 101 الفحص الرابع- 30, وهكذا فهمت ان الحمل لا
يتطور. وقد اجريت الفحوصات بشكل عاجل كل ثلاثة ايام ولان الفحص الاخير اجريت قبل
ثلاثة ايام اوصوني بالراحة والعودة بعد شهر لاكمال العلاج. اود ان اعلم هل في هذا
الشهر ستكون فرصة للحمل؟

الجواب

من المهم الامتناع عن الحمل خلال الشهر القريب لكي يتاكد الطبيب ان بيتا انخفض
الى الصفر وان هذا ليس حمل غير طبيعي واستمر.

__شارك __غرد

