#  متلازمة رينود والعلاج الموصى به

__شارك __غرد

السؤال

ما هي متلازمة رينود (Raynaud) وما هو العلاج الموصى لها؟

الجواب

المصطلح الصحيح هو مرض رينود (Raynaud) او ظاهرة رينود (Raynaud phenomenon)
هنالك من يعرفها بمرض رينود الاولي والثانوي. لا يوجد سبب واضح لنوبات المرض. عند
المرضى، الاوعية الدموية في اليدين والرجلين واحيانا في اطراف الانف والاذنين،
تبالغ في الاستجابة للتعرض للبرد، تتقلص ولا تسمح بتدفق الدم الكافي والنتيجة هي
الايادي البيضاء، الحمراء او المزرقة ويتكهنوا بان السبب هو رد الفعل المبالغ فيه
لمراكز التحكم العصبي على الاوعية الدموية تكون باردة وحساسة. يظهر المرض اساسا
عند الفتيات الشابات وبشكل عام السليمات صحيا. مسار المرض عادة حميد واحيانا
عندما تستمر النوبات تسبب تغيرات تنكسية في الجلد وبالانسجة تحت الجلد والعضلات
وفي حالات نادرة التقرحات او النخر هنالك علاجات دوائية لمرض رينود الاولي
استنادا على ادوية توسع الاوعية الدموية. وفي الحالات الشديدة العمليات التي تمنع
نشاط العصب.  
ظاهرة رينود (Raynaud phenomenon) او رينود الثانوي يظهر في حالات قصور الشرايين
(Arterial occlusion) للاطراف وعند وجود امراض مختلفة مثل: الذئبة الحمامية
المجموعية (Systemic lupus erythematosus)، تصلب الجلد (scleroderma)، التصلب
الشرياني (Arteriosclerosis)، مرض بيرغر (Buergers disease) وامراض اخرى، وفي هذه
الحالات العلاج يتركز على المرض المحدد.

__شارك __غرد

