#  متلازمة التعب المزمن وحرارة مرتفعة في بداية الحيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 37 سنة. في الشهرين الأخيرين عانيت بشكل متقطع من ألام في الحلق، ضعف
وانخفاض درجة حرارة الجسم حوالي 37. في الدورتين الأخيرتين ارتفعت حرارة جسمي في
اليوم الأول من الدورة إلى 38 مع عدم وجود أعراض أخرى. ما هو السبب في ارتفاع
حرارة الجسم في اليوم الأول من الدورة الشهرية؟ هل هذا يعتبر ضعف في الجهاز
المناعي أو مشكلة هرمونية؟ هل هذه أعراض متلازمة التعب المزمن التي تشمل ارتفاع
وانخفاض درجة حرارة الجسم، بالإضافة إلى بقية الأعراض؟

الجواب

متلازمة التعب المزمن (Chronic Fatigue Syndrome \- CFS) هي اضطراب سببه غير
معروف، لكن يعتقد أن لها علاقة بعوامل ملوثة معينة، بكتيريا أو فيروسات. الفيروس
الأكثر شيوعا في تسبيب هذه المتلازمة هو فيروس (Epstein Barr \- EBV) الذي يسبب
مرض كثرة الوحيدات.  
تتميز هذه المتلازمة بالتعب الشديد الذي لا يتحسن بعد الراحة، وتستمر لأكثر من
ستة أشهر، ويرافقها تضرر الذاكرة، وأعراض أخرى أحيانا، من بينها الام في العضلات,
الام في الحلق، حساسية في العقد الليمفاوية، الصداع, الام المفاصل والأرق. غالبا
لا تصاحب الحمى هذه المتلازمة.  
  
بما ان هذه المتلازمة غير مفهومة جيدا، وليس هناك توافق في الاراء حول تشخيصها،
فان تشخيص هذه المتلازمة يتم عن طريق نفي كل الحالات الأخرى التي يمكن أن تؤدي
إلى أعراض مشابهة، والتي تشمل اضطرابات الغدد الصماء, الأمراض المعدية ,
الاضطرابات النفسية (مثل الاكتئاب)، أمراض الكبد والكلى المزمنة والأورام الخبيثة
المختلفة.  
  
على الرغم من أن درجة حرارة الجسم تتغير بشكل طبيعي مع الدورة الشهرية، لكن
ارتفاع درجة حرارة الجسم يحدث عادة عند التبويض وليس عند حدوث الحيض.  
  
على ضوء الأعراض التي تعانين منها، يجب عليك اجراء تحقيق لمحاولة معرفة الأسباب
المحتملة، وفقط بعد نفيها يمكن النظرلامكانية تشخيص متلازمة التعب المزمن.

__شارك __غرد

