#  متى يوصى بتناول الهرمونات في سن الياس؟

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 44 عاما، هل تنصحوني بأخذ هرمونات لسن اليأس؟ قرأت الكثير من
المواد مع وضد وبالتالي من الصعب علي أن أقرر. طبيبي النسائي ينصحني بشدة، ولكنني
غير واثقة.

الجواب

هل تعانين من أعراض سن اليأس؟ في كثير من الأحيان قرار تناول الهرمونات يعتمد على
معاناة المرأة. هناك الكثير من النساء ممن لا يستطعن العيش مع الهبات الساخنة،
تقلب المزاج، جفاف المهبل ومع أعراض أخرى، ولذلك يتناولن الهرمونات ويستفدن من
تحسين نوعية الحياة. هناك من لا يعانين من مثل هذا الأعراض بتاتا، لذلك لا جدوى
لهن من أخذ الهرمونات. إذا كنت بحاجة إلى العلاج الهرموني، يمكنك أيضا محاولة
الحصول عليه على شكل ملصقات، وهكذا تكون جرعة الهرمونات التي يحصل عليها الجسم
أقل. وفي الختام، يعتمد اخذ الهرمونات بعد انقطاع الطمث على كل امرأة وامرأة. إذا
لزم الأمر، لا وجود أي عائق لأخذها.

__شارك __غرد

