#  متلازمة التعب المزمن حيرت الأطباء

__شارك __غرد

لا توجد فحوصات لتشخيص متلازمة التعب المزمن. لذلك، الكثير من المصابين بها لا
يتقبلون واقع اصابتهم ويجدون صعوبة بالغة في اقناع اقربائهم واصدقائهم بتصديق ذلك

نشر قبل مدة مقال عن متلازمة التعب المزمن (Chronic Fatigue Syndrome - CFS) التي
تم نشر ملخص عنها في اتحاد الطب الامريكي.

تلقينا رد امن الاشخاص الذين يعانون من متلازمة التعب المزمن، يخرجون بها ضد
المقال، وعلى وجه الخصوص ضد تعريف المرض على انه "غامض"، وايضا ضد ما ذكر في
المقال حول وجوب استبعاد اي مرض عضوي اخر قبل تشخيص المرض.

نتعاطف مع مرضى متلازمة التعب المزمن، ولا نقصد ابدا ان نحكم مسبقا. حقيقة
تسميتنا للمرض بانه غريب\غامض لا يعتبر حكم مسبق، انما ذكر وجود غموض كبير في هذا
المرض، ويجب بحث جوانب اخرى عديدة للمرض. يوجد العديد من الامراض الغريبة والكثير
من الاعراض الغامضة في عدد من الامراض التي تم فك غموضها، ويذكر ان المرض الغامض
هو الحاجة لبحثها ودراستها اكثر.

عدا عن ذلك ، يعتبر التعب والارهاق قبل اي شيء عارض، يحدث هذا العارض لدى اكثر من
60 % من مرضى بامراض معرفة مثل العدوى المزمنة، اضطراب الغدة الدرقية، فشل القلب
(Heart Failure)، الاكتئاب (Depression) وغيرها الكثير.

عند ادعائنا بضرورة استبعاد امراض جسدية ونفسية، فاننا نعني وجوب استبعاد امراض
جسدية ونفسية معروفة كمسبب للارهاق والتعب.

نحن ندرك ونعي ان احد اخطر الامور التي قد تحدث لمريض متلازمة التعب المزمن، هي
استبعاد انه يعاني من هذه المتلازم.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

