#  متى يمكن حدوث الحمل نسبة ليوم الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

كم من الوقت بعد الاباضة يمكن الحمل؟ هل يمكن حدوث الحمل قبل الإباضة؟ هل من
الطبيعي ان تقصر فترة الدورة بعد الإجهاض، وتصبح غير منتظمة؟

الجواب

يمكن حدوث الحمل حتى بعد أسبوع من الإباضة. يمكن حدوث الحمل اذا تمت ممارسة الجنس
حتى قبل خمسة أيام من الإباضة، لأن هذه هي فترة بقاء الحيوانات المنوية على قيد
الحياة.  
  
كل شيء يمكن أن يحدث بعد الاجهاض. والسؤال هو: لماذا حدث إجهاض - هل حدث بشكل
طبيعي أو غير طبيعي؟ التغيرات الهرمونية بعد الحمل والإجهاض متوقعه عادة. بعد عدة
دورات فانها تتزن. إن لم يحدث ذالك - فيجب التوجة للفحص عند طبيب النساء.

__شارك __غرد

