#  متى يبدأ طفلي

__شارك __غرد

سؤال يتكرر كلّ يوم، متى يبدأ طفلي بالضحك، متى يبدأ طفلي بالمشي، متى يبدأ
بالكلام؟ إليك إجابات الأسئلة الأكثر شيوعاً، ومعالم نمو الطفل خلال المراحل
العمرية المختلفة

  1. عند الولادة تكون رؤية الطفل مشوشة ويبدأ برؤية الألوان حوالي الشهر الأول من العمر.

  2. يبدأ الطفل بالابتسامة حوالي سن 6-8 أسابيع، أما الضحك والقهقهة فتبدأ حوالي الشهر الثاني أو الثالث من عمره. 

  3. يبدأ الطفل بفهم الكلام وسياقه من نبرة صوتك ووجهك حوالي الشهر الرابع، ويبدأ بفهم الكلمات في حوالي الشهر السادس. 

  4. يبدأ الطفل بالاستجابة إلى التغيرات في نبرة صوتك حوالي الشهر الرابع.

  5. يبدأ الطفل بتمييز أوجه العائلة حوالي الشهر الرابع لكنه يعرف أمه من أول لحظة.

  6. يبدأ الطفل بالتسنين حوالي الشهر الخامس.

  7. يبدأ الطفل بتناول الأطعمة الصلبة حوالي الشهر الخامس إلى السادس.

  8. يبدأ الطفل بالاستجابة للطلبات البسيطة حوالي عمر الثمانية أشهر.

  9. يبدأ الطفل بالزحف على الأرض حوالي الشهر السادس وقد لا يزحف أبداً وينتقل للمشي فوراً.

  10. يبدأ الطفل بالبحث عن التواصل الاجتماعي من أول لحظة، لكنه يبدأه بشكل فاعل في الأشهر الأولى ويتقنه حوالي العشرة أشهر.

  11. يبدأ الطفل بالثرثرة حوالي الشهر السادس ويبدأ بالكلام حوالي الشهر العاشر.

  12. يبدأ الطفل بالوقوف حوالي عمر التسعة أشهر.

  13. يبدأ الطفل بالمشي حوالي عمر السنة.

  14. يبدأ الطفل بفهم المشاركة واللعب مع الاطفال الاخرين حوالي عمر السنتين، قبل ذلك يكون اللعب متوازياً مع الاطفال الاخرين وليس معهم.

لمعلومات تفصيلية عن نمو طفلك، نقدم لك حاسبة معالم نمو الطفل في المراحل العمرية
المختلفة

  

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 14 مايو 2017

__شارك __غرد

