#  مجموعة نصائح لسلامة ركوب الدراجات

__شارك __غرد

يمتلك ركوب الدراجات العديد من الفوائد، سواءٌ كان ذلك للعمل أو المدرسة أو
المتعة. لأنها مريحةٌ وصديقةٌ للبيئة و يمكن أن تساعدنا في الحفاظ على لياقتنا

لقد أصبح ركوب الدراجات أكثر شعبيةً في السنوات الأخيرة. ومع الملايين من الناس
الذين يختارون ركوب الدراجات حالياً، فإن السلامة هي قضيةٌ ذات أهميةٍ متزايدةٍ.
تم تصميم نظام قدرة الدراجة لمساعدة الأطفال والاباء على ركوبها بثقةٍ وأمانٍ على
الطرق المزدحمة.

## نصائحٌ لركوب الدراجات بأمان:

في حين أن فوائد ركوب الدراجات تفوق مخاطرها، فإن النصائح التالية تساعدنا على
البقاء امنين على الطريق:

### ينبغي أن يكون راكب الدراجة مرئياً لمستخدمي الطريق الاخرين

يجب التأكد من أن راكب الدراجة مرئيٌ لمستخدمي الطريق الاخرين والمشاة. وارتداء
الملابس الزاهية أو الفلورية في ضوء النهار أو الضوء الضعيف وملابس عاكسةً ليلاً.
ينصح دائماً باستخدام الأضواء بعد حلول الظلام، أو في المطر، أو إذا كان الطقس
غائماً.  
عدم ركوب الدراجة قريباً جداً من الرصيف  
على راكب الدراجة أن يعطي لنفسه مساحةً على اليسار، ولا يشعر بأنه يجب عليه أن
يقترب من الرصيف إذا فقدت السيارة من خلفه صبرها. ومن خلال التحرك الإضافي إلى
الطريق سنتجنب معظم أغطية مياه المصارف والأنقاض على جانب الطريق. وسيساعد راكب
الدراجة السائقين أيضاً على التفكير أكثر ملياً حول الوقت الأكثر أماناً لتجاوزه.
عند تجاوز السيارات الواقفة، علينا الاحتراس من أبواب السيارة التي تفتح فجأةً
وفسح المجال للمرور بأمان.

اقرا حول: فوائد ركوب الدراجات الهوائية

###  
حماية النفس بارتداء الخوذة

يجب ارتداء الخوذة دائماً – وهذا يقلل من خطر إصابة الرأس إذا وقع حادثٌ لراكب
الدراجة. ولتكون فعالةً، يجب أن تكون الخوذة على مستوى الرأس، مع وجود حفاضات
قطنية في الداخل تلامس جميع المساحة المحيطة وحزامٍ محكمٍ ومريح.

###  
الاتصال بالعين مع السائقين

يجب الحذر ممن هم حولنا. وجعل العين متصلةً مع السائقين وندعهم يعرفون أننا
نراهم. وسيخبرنا هذا الأمر ما إذا كان السائق يشاهدنا أم لا، وهو إجراءٌ مفيدٌ
بشكلٍ خاصٍ قبل إجراء المناورة.

###  
جعل النوايا واضحةٌ لمستخدمي الطريق الاخرين

ينبغي أن نري السائقين ما ننوي القيام به في وفرةٍ من الوقت ومتى سيكون الوقت
امناً للقيام بذلك. لننظر ونعطي إشارةً دائماً قبل أن نبدأ، أو نتوقف أو ننعطف.
قد يكون النظر من فوق الكتف مع الإشارة بيدٍ واحدةٍ أمراً صعباً، لذلك يجب
ممارسته أولاً عندما لا نكون على الطريق.

###  
تجنب ركوب الدراجات مع سماعات الرأس

### يجب تجنب استخدام الأجهزة التي يحتمل أنها تصرف الانتباه وتحد من الوعي عن
مستخدمي الطريق الاخرين عند ركوب الدراجات، مثل سماعات الرأس و الهواتف.  
  
اداب ركوب الدراجات

• عدم الترنح داخل وخارج حركة السير أو تغيير الاتجاه فجأةً دون الإشارة.  
• استخدام طرق الدراجة، وخطوط التوقف المتقدمة، وصناديق الدراجة ومعابر توكان
(ممراتٌ مزدوجةٌ للدراجة والمشاة) إلا إذا كان القيام بذلك غير امنٍ في هذا
الوقت. إنه ليس أمرٌ إلزاميٌ القيام بهذا، وسيعتمد ما إذا قام به راكب الدراجة
على الخبرة والمهارات الخاصة به، إلا أنه يمكن أن يجعل رحلته أكثر أمناً.  
• إعطاء المشاة الأولوية في جميع الأوقات. قد يكون البعض منهم ضعاف البصر أو صماً
وربما لا يكونوا حذرين من وجود الدراجة.  
• استخدام الجرس لإبلاغ مستخدمي الطريق الاخرين بوجود راكب الدراجة. يجب القيام
بملاءمة جرسٍ أو بوقٍ إذا لم يتم تركيب أحدهما على الدراجة.

##  
المسائل القانونية لراكبي الدراجات

يعتبر ما يلي ضد القانون لراكبي الدراجات:  
• ركوب الدراجة من خلال الأضواء الحمراء، بما في ذلك الأضواء على معابر المشاة .  
• ركوب الدراجة على الأرصفة، ما لم تكن هناك علامةٌ تبين أنه تم تحويل الرصيف إلى
طريقٍ للدراجة.  
• ركوب الدراجة في الطريق الخطأ فوق شارعٍ باتجاهٍ واحدٍ، ما لم تكن هناك علامةٌ
تبين أنه يمكن لراكبي الدراجات القيام بذلك.  
• ركوب الدراجة عبر معابر المشاة، إلا إذا كان معبر توكان مع لافتةٍ تقول أنه
يمكن لراكبي الدراجات القيام بذلك.

من قبل ويب طب - الأحد ، 29 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

