#  مجموعة من العلاجات التكميلية لمشكلة ضعف الانتصاب

__شارك __غرد

ضعف الانتصاب هي مشكلة شائعة جدا بين الرجال من جميع الأعمار في جميع أنحاء
العالم. ضعف الانتصاب قد يحدث بسبب عوامل مختلفة، ويجعل الحياة الجنسية محبطة
جدا. عالم الطب البديل يقدم العديد من الخيارات لمن يعانون من ضعف الانتصاب

ضعف الانتصاب هو عدم قدرة القضيب على الانتصاب أو البقاء منتصب أثناء ممارسة
الجنس. يمكن أن يحدث ضعف الانتصاب لأسباب كثيرة مثل أخذ الأدوية التي تؤثر سلبا
على الوظيفة الجنسية، عدم التوازن الهرموني، اصابات الحبل الشوكي، مرض السكري،
العمر ومشاكل نفسية مختلفة مثل التوتر، القلق، التعب، الاكتئاب، الشعور بالذنب
والعجز. يوجد حاليا عدة علاجات لضعف الانتصاب، بما في ذلك الحبة الزرقاء
والشهيرة. ولكن ليست الأدوية وحدها يمكن أن تعالج هذه المسألة، أيضا عالم الطب
البديل يقدم مجموعة من الحلول لتحسين الوظائف الجنسية.

### المعالجة المثلية

يقدم الطب المثلي حلول للرجال الذين يعانون من ضعف الانتصاب، وخاصة إذا كانت
أسباب ضعف الانتصاب هي أسباب نفسية. قبل تلقي العلاج، يقوم الطبيب المعالج بفحص
كل الأعراض التي يشكي منها المريض وبعد فهم أسباب ضعف الانتصاب يقوم بملائمة
العلاج الخاص له من المعادن أو المواد الطبيعية الأخرى.

### الطب الصيني

يسعى الطب الصيني لإعادة "طاقة" الحياة التي فقدها الجسم من خلال قوة ال "تشي "،
والتي وفقا للطب الصيني هي القوة التي بفضلها الكون قائم وهي التي تجعل كل سكان
الأرض يتكاثرون، يتحركون، يأكلون وينامون. بواسطة قوة "تشي" يحاول الطب الصيني
علاج ضعف الانتصاب ويعيد للجسم القوة التي فقدها. يتكون العلاج عادة من عدة عناصر
مثل الوخز بالإبر، النباتات الطبية والتغييرات الغذائية. وقد أظهرت العديد من
الدراسات العلمية التي أجريت في السنوات الأخيرة أن الطب الصيني يمكن أن يقدم حل
لمعظم الرجال الذين يعانون من العجز الجنسي.

### العلاج النباتي

هناك أنواع مختلفة من النباتات التي تؤثر على الهرمونات في الجسم، تقلل من مؤشر
التوتر والقلق في الجسم وتعمل عمليا كمنشطات جنسية طبيعية. يمكن الحصول على
العلاج النباتي تقريبا لدى جميع معالجي الطب التكميلي وخصوصا المعالجين بزهرة
باخ.

### العلاج بتقويم العمود الفقري

العلاج بتقويم العمود الفقري يمكن اصلاح وظائف القضيب.

### تنظيف السموم

حمية تنظيف السموم يمكنها ازالة السموم التي تتراكم في الجسم بسبب التغذية الغير
سليمة وبذلك تحسين الوظيفة الجنسية.

### العلاج المائي

العلاج المائي يتم من خلال المكوث في حوض الاستحمام البارد والساخن على التوالي،
ويمكن أن يعالج ضعف الانتصاب.

العلاج النفسي

العوامل الرئيسية التي تضر بالوظيفة الجنسية هي حالات نفسية مختلفة مثل التوتر،
القلق، الإحباط، الاكتئاب وغيرها. عدد الأشخاص الذين يعانون من الاكتئاب في أنحاء
العالم فقط في ازدياد. معظم السكان في العالم يتعرضون لضغوطات الوضع الأمني ،
الاقتصادي والاجتماعي الغير بسيط مما يرفع مؤشر القلق والمخاوف ويقلل من لياقة
الوظائف الجنسية. هناك مجموعة متنوعة من العلاجات النفسية التي يمكن أن تعيد
للجسم قوة الانتصاب مثل الارتجاع البيولوجي، الخيال الموجه، التنويم المغناطيسي،
التأمل، العلاج السلوكي المعرفي، العلاج النفسي، وغير ذلك. في بعض الأحيان يكون
من الضروري الجمع بين العلاج النفسي والدوائي أو علاج اخر من مجال الطب البديل
وبذلك علاج البدن والنفس معا لخلق شعور من الهدوء بينهما واعادة قدرة الانسان على
عيش حياة جنسية ناجحة وممتعة.

### تغير في العادات الغذائية

ضعف الانتصاب يمكن أن يحدث بسبب ارتفاع ضغط الدم أو ارتفاع مستويات الكولسترول،
وبالتالي فمن المهم علاج هذه المشاكل وعدم التهاون بها. إلى جانب العلاج الدوائي
يمكن تغيير النظام الغذائي، واستهلاك كميات أقل من الملح والدهون المشبعة، وبدلا
منها استهلاك الكثير من الفواكه والخضروات وغيرها من الأطعمة الصحية. يمكن إجراء
اختبار لنقص الفيتامينات في الجسم الذي يمكن أن يسبب للعجز الجنسي ووفقا لذلك أخذ
المكملات الغذائية لموازنة النقص.

### ما هو الشيء المهم التحقق منه قبل التوجه إلى العلاج المكمل؟

قبل التوجه الى العلاج المكمل يفضل جدا الخضوع للفحوصات الطبية الشاملة لتشخيص
مشكلة ضعف الانتصاب. بعد تشخيص المشكلة يمكنكم بالتشاور مع طبيبكم لاتخاذ قرار
بشأن العلاج الأفضل بالنسبة لكم. إذا قررتم التوجه إلى العلاج المكمل مع أو بدلا
من العلاج الطبي فيجب عليكم التأكد من أن المعالج الذي اخترتموه هو معالج مؤهل مع
خبرة واسعة وعيادة نظيفة ومجهزة بشكل صحيح. إذا كنتم تعرفون رجال اخرين الذين
خضعوا للعلاج المكمل فيفضل التشاور معهم حول نتائج العلاج.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 13 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 1 يناير 2017

__شارك __غرد

