#  محاولة الحمل بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أخذت حبوب منع الحمل لمدة عام ونصف. في فبراير الماضي، توقفت لأنني أرغب بالحمل.
للأسف الموضوع تأخر ... متى يجب أن أبدأ بالقلق من أن ذلك سببه مشاكل بدنيه؟ كيف
يمكنني تسريع هذا الأمر؟ نحن نجري حسابات خاصة حول موعد الإباضة! اذا فما هي
المشكلة؟

الجواب

الفترة الزمنية المعقولة لحدوث الحمل هي سنة. في نهاية العام حوالي 90٪ من
الأزواج ينجحون في الحمل، لذلك فليس لديك أي سبب موضوعي للقلق. على أي حال يفضل
التوجه إلى طبيب النساء للفحص قبل الحمل والتشاور.

__شارك __غرد

