#  محلول الغلوبولين المناعي لحالات الاجهاض المتكررة

__شارك __غرد

السؤال

بسبب حالات الإجهاض المتكررة, نصحوني بتلقي محلول الغلوبولين المناعي
(Immunoglobulin - IG). اود معرفة كيفية عمله, وما هي مخاطر استعماله والاعراض
الجانبية للمحلول وأيضا, اين يمكنني قراءه دراسات حول هذا الموضوع؟

الجواب

الغلوبولين المناعي - (Intravenous immunoglobulin - IVIG) هو اجسام مضادة بشرية
التي تساعد في تقليل او منع العدوى لدى المرضى الذين يعانون من خلل في الجهاز
المناعي (Immune system)، ويمنعها هذا الخلل من انتاج مضادات بنفسها. استعمال اخر
للاجسام المضادة هو للمرضى بامراض المناعة الذاتية (Autoimmune diseases)، في هذه
الامراض هناك مجموعات اجسام مضادة تهاجم الخلايا الذاتية. تهاجم الاجسام المضادة
المحقونة (IV) المضادات الذاتية (Autoimmune) وتمنع او تقلل الضرر الذي تسببه هذه
الاجسام. هذه الاجسام المضادة، خاصة اذا كانت موجه لصفيحات الدموية، مثلما يحدث
في APLA Syndrome ، الذي من الممكن ان يكون جزء من مرض الذئبة (Lupus)، تسبب حالة
من فرط تخثر في الدم، والذي من الممكن ان يسبب حالات الاجهاض المتكررة. من
المفترض ان استعمال الغلوبولين المناعي يعطل عمل الاجسام المضادة الذاتية ( التي
تعمل على تدمير الخلايا الذاتية )، وبهذا تقلل الضرر الناجم عنها.حسب الدراسات،
يزيد الـ IVIG من نسبة الحمل الناجح (التي تمر بلا اجهاض) لدي النساء مع APLA
Syndrome وايضا لدى النساء اللواتي يعانين من حالات اجهاض متكررة بدون سبب معروف.

__شارك __غرد

