#  محاولة الحمل مباشرة بعد الإجهاض

__شارك __غرد

السؤال

مررت بإجهاض طبيعي بعد علاج التلقيح مع الايكاكلومين (Ikaclomin). الطبيب يوصي
بانتظار شهر واحد قبل البدء بالعلاج الجديد. ما هي التوصيات حول حدوث الحمل بشكل
طبيعي؟ هل هناك أي عائق لمحاولة الحمل بشكل طبيعي بعد وقت قصير من الإجهاض، أو من
الأفضل الانتظار لمدة شهر والمحاولة بعد ذلك؟ لماذا يوصون بالانتظار شهر بعد
الإجهاض؟ هل هناك أي خطر على الجنين الذي يتكون خلال هذا الشهر؟

الجواب

التوصية كانت باستخدام العلاجات لانك استخدمتيها في الماضي. لا اعرف ما وضع
الخصوبة لديك ولذلك لا استطيع التوسع. من المفضل الانتظار شهر لرؤية انتعاش
للمحور الهرموني. ليس هناك اي خطر على الجنين انما بالقدرة الجيدة لمتابعة تطوره.

__شارك __غرد

