#  محاولة الحمل بعد الاصابة بالحمل خارج الرحم

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 33 عاما، أم لابنتان، أعمارهن خمسة وثلاثة. حالات الحمل كانت طبيعية
تماما. قبل نحو سنة حدث عندي حمل خارج الرحم الذي بسببه تم ازالة بوق واحد. نحن
نرغب بشدة بأنجاب طفل اخر ونحاول منذ نحو عام، ولكن دورتي الشهرية غير منتظمة
بالمرة(في كل مرة تتأخر الدورة 10 أيام، 5 أيام، وما إلى ذلك)، وأنا لا انجح
بتحديد موعد التبويض بدقة. كما وانني اعاني من زيادة الوزن أيضا – الامر الذي قد
يؤثر سلبا على محاولاتي العديدة للحمل. ما الذي يجب علي القيام به.

الجواب

إذا كانت الدورة الشهرية عندك غير منتظمة، فمن الممكن ان الاباضة لا تحدث عندك.
كخطوة أولى أقترح عليك أن تذهبي إلى طبيب النساء لاجراء فحص النظام الهرموني.

__شارك __غرد

