#  محطة عمل ثابتة: ما تحتاج إلى معرفته

__شارك __غرد

هل تفكر في اعتماد محطة عمل ثابتة؟ اكتشف كيف تنشئ واحدة من تلك المحطات وكيف
تفيد هذه صحتك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. وضعية الجسم
  3. المكتب
  4. الشاشة
  5. لوحة المفاتيح والفأرة
  6. الأشياء الأساسية
  7. سماعة الأذن

إذا كنت تستخدم محطة عمل ثابتة أو وقوفاً، فقد قمت بالفعل بخطوة تجاه تحسين صحتك،
تقترح الأبحاث أن الجلوس لفترات طويلة مرتبط بمشكلات صحية بما في ذلك السمنة
ومتلازمة التمثيل الغذائي، وهذه هي مجموعة من الحالات التي تتضمن ارتفاع ضغط الدم
وارتفاع سكر الدم وفرط الدهون بالجسم حول الخصر ومستويات الكوليسترول غير
الطبيعية.

لكن هل فكرت في تصميم مريح صحياً لمحطة العمل الثابتة مثل الطول الصحيح للمنضدة
ومكان وضع الحاسوب؟

ابدأ في تصميم محطة عمل ثابتة مريحة باستخدام هذا الدليل البصري لهندسة تصميم
محطات العمل الثابتة وفق مبادئ الهندسة البشرية.

## وضعية الجسم

عند استخدام محطة عمل ثابتة، أبقِ الساقين والجذع والعنق والرأس متوافقين وفي وضع
عمودي على وجه التقريب.

## المكتب

اختر مكتباً يسمح لك بإبقاء الرسغين مستقيمين مع كون يديك في مستوى كوعيك أو أقل
منه قليلاً. لا تستخدم الكتب أو اللوحات لتغيير طول المكتب.

## الشاشة

ضع الشاشة مباشرةً أمامك، على بعد ذراع تقريباً. يتعين أن تكون أعلى نقطة في
الشاشة في نفس مستوى العين أو أقل منه قليلاً، ضع شاشتك بحيث يكون أكثر مصدر ساطع
للضوء على الجانب.

## لوحة المفاتيح والفأرة

ضع الفأرة ولوحة المفاتيح في مكان يسهل الوصول إليه وعلى نفس السطح، وعند الكتابة
أو استخدام فأرة الحاسوب، أبقِ الرسغين مستقيمين ومنطقة اليدين العلوية قريبة من
جسمك مع كون يديك في نفسك مستوى كوعيك أو أقل منه قليلاً.

## الأشياء الأساسية

أبقِ الأشياء الأساسية - مثل الهاتف أو الدباسة أو المواد المطبوعة - بالقرب من
جسمك لمنع التمدد المفرط.

## سماعة الأذن

إذا كنت تتحدث بشكل متكرر على الهاتف وتُدون أو تكتب في الوقت نفسه، فاستخدم
سماعة أذنين بدلاً من احتضان الهاتف بين رأسك وعنقك، جرب أشكال متنوعة من سماعات
الأذن حتى تجد سماعة الأذن التي تناسبك على النحو الأفضل.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 8 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

