#  مخاطر تناول حبوب منع الحمل لدى امراة عمرها 42 سنة مدخنة

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخذ حبوب منع الحمل اورثو - تسكلن. كل شهر، قبل أسبوع من الدورة الشهرية،
يظهر لدي نزيف طفيف وافرازات مع رائحة كريهةالتي تتطلب مني الغسل في اوقات
متقاربة. بالمناسبة، أنا أدخن، ولكن ليس كثيرا.

الجواب

حبوب الاورثو - تسكلين هي حبوب ذات مستويات عالية من الهرمونات. يمكن للمستويات
العالية جدا في بعض الأحيان أن تسبب النزيف الغير منتظم. لأنك تدخنين، وعمرك 42،
لا يوصى باستخدام حبوب منع الحمل. الجمع بين حبوب منع الحمل والسجائر قد يزيد من
مخاطر حدوث زيادة التخثر.  
  
أوصيك أن  تذهبي إلى طبيب النساء لفحص سبب النزيف ولمناقشة تغير وسائل منع الحمل
التي تستخدمينها.

__شارك __غرد

