#  مخاطر شرب الكحول على صحة النساء

__شارك __غرد

يعود شرب الكحول على الجسم بالعديد من المخاطر في حال تناول جرع زائدة منه، وقد
تكون النساء عرضة لخطر مضاعف منه عند الرجال، تعرف على ذلك فيما يلي:

يقوم مارك هولمز، هو ممرض مختص بالتعامل مع مشاكل الكحول في مركز كوين الطبي في
نوتنغهام، بوصف المخاطر المرتبطة بشرب الكحول لدى النساء.

### ما هي المشاكل التي تراها في المستشفى بسبب شرب النساء للكحول؟

في المستشفى الخاص بي، تصلنا العديد من النساء في الثلاثينات والأربعينات من
أعمارهن مصابات بمرض الكبد الشديد. معظم الأشخاص يكونون قد يشربون الكحول بشكل
مفرط (أكثر من 35 وحدة في الأسبوع) منذ 6 إلى 10 سنوات على الأقل قبل أن ينتهي
بهم الأمر إلى المستشفى حيث يكونون مصابين بمشاكل خطرة. فشرب كأسين من النبيذ في
اليوم قد يوصلك إلى 35 وحدة في نهاية الأسبوع." .

### ما الخطر من شرب بعض كؤوس الكحول ليلا؟

"يعتمد ذلك على مقدار وتركيز هذه المشروبات. فشرب الكحول المفرط طويل الأمد قد
يتلف الكبد، والذي يحتاج إلى ممارسة وظائفه بالشكل المناسب للتمكن من تحليل
الكحول. في الحالات الشديدة، قد ينتهي مطاف تلف الكبد الكحولي إلى التشمع الكبدي،
والذي قد يؤدي لهبوط كامل للكبد والوفاة. النساء لا يستطعن شرب وحدات من الكحول
في الأسبوع يالمقدار الذي يشربه الرجال من دون أن يعرضن أنفسهن لخطر أكبر للإصابة
بالأذى.  
  
"إن المشكلة وراء تلف الكبد هي عدم وجود علامات تحذيرية له. ففي أحيان كثيرة، قد
لا تعلم بأنك مصاب به إلا بعد الإصابة بحالة شديدة كونه لا يسبب الألم. قد يسبب
مرض الكبد اليرقان. وهذا قد يقود لمضاعفات صحية خطرة، أو حتى تقتلك.

قد تتلف جهازك الهضمي أيضا وتصاب بالتهاب البنكرياس. وتتضمن أعراض الأخير نوبات
من الألم البطني الشديد جدا والتقيؤ. يرتبط الكحول بنحو 3% من جميع أشكال
السرطان. كما وأنه قد يسهم بحدوث المشاكل النفسية، ويسبب حالات مرضية للجلد ويرفع
ضغط الدم."

### ما هو مقدار الكحول الذي يعد جرعة زائدة؟

"إن كنت تشربين أكثر من وحدتين إلى 3 وحدات بانتظام، فأنت تشربين الكثير وعرضة
للإصابة بالأذى (الحد لدى الرجال يكون أعلى؛ فعليهم عدم تخطي ال 3 إلى 4 وحدات في
اليوم الواحد). ليس من الصعب الوصول إلى هذه الحدود، فزجاجات وعلب الكحول أصبح
يظهر عليها بشكل زائد وواضح عدد الوحدات التي تحتوي عليها."

### كيف بإمكاني استنباط عدد وحدات ما أشربه من الكحول؟

إن الوحدة في المملكة المتحدة هي 10 مليليترا (أو غرامات من الوزن) من الكحول
الصافي. وهذا يساوي:  
• نصف باينت من البيرة أو الجعة أو نبيذ التفاح الذي بحتوي على 3.5% من الكحول في
السائل. أو ما يعرف بـ Alcohol by volium: ABV( والذي يكون موجودا على ملصقات هذه
المشروبات).  
• مقياس واحد (25) مليليترا من الوسكي أو الجين أو الرم أو الفودكا، يحتوي على
40% ABV.  
• نصف كأس من النبيذ في الكأس المقياسي، يحتوي على 11.% ABV.

### ماذا أفعل إن أسرفت في شرب الكحول؟

إن أسرفت في شرب الكحول في إحدى الليالي، فعليك بانتظار 48 ساعة قبل معاودة شرب
أي كحول من جديد. فهذا يعطي جسدك وقتا لاسترداد عافيته.

### كيف لي أن أعلم بأن لدي مشكلة ناجمة عن شرب الكحول؟

"هل هناك من يصدرون التعليقات حول مقدار ما تشربينه من الكحول؟ هل تسكرين بشدة
بشكل متكرر لدرجة تجعلك تنسين ما فعلتيه في الليلة السابقة؟ هل سبق وأنك وجدت
نفسك شاعرة بالقلق حول تعاطي مشروبك الكحولي التالي أو أنك بدأت بالشعور بالذنب
بسبب تعاطيك الكحول؟ هل تبدئين بتعاطي الكحول منذ الصباح؟ إن كان أي من ذلك يبدو
مألوفا، فعندها قد تكون لديك مشكلة.  
  
"إن اردت النصيحة، فطبيبك العام سيكون قادرا على المساعدة وتوصيلك إلى مصادر
معلومات والنصائح، أو لمجموعات داعمة في منطقتك."

###  
كيف بإمكاني التقليل مما أتعاطاه من الكحول؟

حاولي استبدال المشروبات الكحولية بالمشروبات الغازية، أو اجعلي مشروباتك تستمر
طويلا مع الصودا أو ماء الصودا أو الخلطات الأخرى غير الكحولية. تقدمي على نفسك.
اشربي ببطء ولن تشعري بالصعوبة في اليوم التالي.  
  
وتاليا بعض النصائح الأخرى للتقليل من شرب الكحول.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 16 فبراير 2016

__شارك __غرد

