#  مخاطر من استخدام حبوب منع الحمل مرسيلون

__شارك __غرد

السؤال

أردت أن أعرف ما هي المخاطر من استخدام حبوب منع الحمل مرسيلون (Mercilon)؟ هل
لها اثار جانبية من جلطات الدم والانسدادات؟ وعند النساء الحساسات لمثل هذه
الحبوب هل هناك طريقة لمعرفة ذلك قبل أخذ الحبوب؟

الجواب

جميع حبوب منع الحمل تزيد من خطر حدوث تخثر الدم، إذا كان هناك ميل لذلك. الخطر
يزيد لدى النساء المدخنات فوق سن 35 عاما. نظريا يمكن اجراء فحص فرط الخثورية قبل
أخذ حبوب منع الحمل، ولكن إذا لم تكن لديك عوامل الخطر فمن غير المتبع عادة اجراء
هذا التوضيح.

__شارك __غرد

