#  مخاطر أخذ أدوية ضعف الانتصاب مع أدوية علاج تضخم البروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك خطر من أخذ الفياجرا, السياليس أو الليفيترا للذين يعانون من ضعف
الانتصاب والمصابين بورم حميد في البروستاتا؟

الجواب

مخاطر أخذ هذه الأدوية ليست بسبب وجود التضخم الحميد في البروستاتا (BPH)، وانما
بسبب الأدوية التي تأخذ لعلاج هذه المشكلة. استخدام الفياجرا بالتزامن مع الأدوية
من نوع حاصرات ألفا (وخاصة كادكس - Cadex) قد يؤدي إلى انخفاض كبير في ضغط الدم.
يجب تجنب أخذ الفياجرا بجرعات أعلى من 25 ملغ في غضون 4 ساعات من أخذ حاصرات
ألفا. أما بالنسبة للسياليس - هناك موانع مطلقة لدمج الدواء مع حاصرات ألفا، ما
عدا اومنك (Omnic) بجرعة 0.4 ملغ يوميا. الليفيترا لا ينبغي أن تؤخذ بالدمج مع أي
من حاصرات ألفا، لأن الجمع بين العقارين يمكن أن يسبب انخفاض كبير في ضغط الدم.
في التجارب تم فحص الدمج بين الليفيترا مع اومنك ومع هيترين (Hytrin)، ولكن هذه
التوصية تشمل كل حاصرات ألفا.

__شارك __غرد

