#  مخاطر وأضرار الكورتيزون- تعرفوا عليها

__شارك __غرد

يلجأ العديد من الأشخاص إلى العلاج بالكورتيزون الذي يساعد حقاً في علاج العديد
من المشاكل الصحية المختلفة، ولكن ما هي المخاطر الصحية والأضرار المرتبطة بذلك؟
تعرف عليها.

يعد الكورتيزون نوعاً من انواع الادوية التي تساهم في علاج عدة مشاكل صحية
وبالأخص الالتهابات، وشاع صيت الكورتيزون بشكل خاص فيما يخص علاج حب الشباب
المستعصي، فما هو هذا الدواء، وماذا يفعل وهل له أي اثار جانبية؟ وما هي أضرار
الكورتيزون؟

##  
ما هو دواء الكورتيزون؟

هو ينضم إلى عائلة القشرانيات السكرية Glucocorticoids، ويقوم الاطباء بوصفه عادة
لمنع ردات الفعل التحسسية إلى جانب علاج الحالات الصحية التالية:

  * التهاب المفاصل Arthritis
  * التهاب الامعاء الغليظة التقرحي Ulcerative colitis
  * مشاكل الجلد مثل الصدفية وحب الشباب
  * الذئبة Lupus
  * مشاكل في العنين
  * بعض أنواع السرطانات.

  
علماً أن الكورتيزون يعطى على شكل حبوب أو حقن.

##  
حقن الكورتيزون: ماذا يجب أن اعرف؟

إن استخدام حقن الكورتيزون يساعد في تخفيف الألم والالتهابات بالأخص في مناطق
معينة من الجسم مثل المفاصل وبالتحديد الكاحل والكوع والورك والركبة والكتف
والعمود الفقري والمعصم، كما قد تستفيد المفاصل الصغيرة الموجودة في يديك أو
قدميك من حقن الكورتيزون.

  
عادة ما تشمل حقن الكورتيزون على دواء كورتيكوستيرويدي Corticosteroid ومخدر
موضعي، ويجب أن يتم أخذ هذه الحقن في عيادة الطبيب، وبجرعات محددة جداً بسبب
المضاعفات والاثار الجانبية التي قد تنتج عنه.  
وتضم المضاعفات الناتجة عن استخدام حقن الكورتيزون ما يلي:

  * عدوى المفاصل Joint infection
  * تضرر الأعصاب
  * ترقق الأنسجة حول المنطقة التي تم الحقن فيها
  * ضعف في الاوتار
  * ترقق في العظام المجاورة
  * ابيضاض الجلد في المنطقة المحيطة من الحقن
  * نخر العظام
  * ارتفاع مؤقت في مستوى السكر في الدم.

##  
كيف يتم استخدام الكورتيزون؟

لقد تعرفنا على كيفية استخدام حقن الكوتيزون، ولكن ماذا عن الدواء الفموي؟ عادة
ما ينصح بتناول دواء الكورتيزون مع الطعام أو الحليب وذلك من أجل تجنب تهيج
المعدة. لذلك قم بتناول الدواء برفقة كأس كامل من الماء إلا إن كانت إرشادات
الطبيب مغايرة لذلك.  
إن كنت تتناول الدواء مرة واحدة يومياً، قد يكون الوقت الأمثل لتناوله هو في
الصباح أي بحدود الساعة التاسعة صباحاً، ولكن يجب بك تحديد موعد ثابت لتناوله حتى
لا تنسى أي جرعة.  
تاكد من عدم التوقف عن استخدام دواء الكورتيزون حتى وإن شعرت بتحسن قبل استشارة
الطبيب، كما يجب عليك إبلاغه فوراً عن أي مضاعفات قد تظهر نتيجة تناوله.

##  
أضرار جدية وجرعات أقل

بسبب كل أضرار الكورتيزون المرتبطة بالحقن، يحدد الأطباء الجرعات اللازمة من هذه
الحقن، بحيث لا تسبب الضرر للإنسان، وبالأخص في المفاصل.  
وبشكل عام لا يجدر بك أخذ حقن الكورتيزون أكثر من ستة أسابيع لثلاثة او اربع مرات
في السنة الواحدة على الاكثر.  
بعد أخذ حقن الكورتيزون قد يطلب منك الطبيب ما يلي:

  * حماية المنطقة التي تم حقنها بالكورتيزون لمدة يوم أو يومين، على سبيل المثال، إن كانت المنطقة في الكتف، يجب عليك تجنب حمل الأشياء الثقيلة، أما إن كانت في الركبة، يجدر بك الجلوس قدر المستطاع.
  * بإمكانك وضع الثلج على المنطقة لتخفيف الألم، ولكن يمنع استخدام القماش الساخن.
  * راقب نفسك لظهور علامات العدوى مثل زيادة الالم والاحمرار والانتفاخ في المنطقة خلال الـ 48 ساعة اللاحقة.

  
بعد أن قمت بحماية نفسك بعد أخذ حقنة الكورتيزون، يجب أن تعرف أضرار الكورتيزون
المرتبطة به سواء على شكل حقن او دواء، والتي تتمثل في:

  * تهيج المعدة
  * صداع
  * دوار
  * تغير في الدورة الشهرية
  * مشاكل في النوم
  * فتح الشهية
  * زيادة الوزن.

  
لكن تأكد ان طبيبك قام بوصف الدواء لك لانه سيعود بفائدة أكبر من جميع هذه
المخاطر والأضرار المرتبطة بتناوله، إلا أن عليك مراجعة الطبيب على الفور في حال
ظهور ما يلي:

  * براز أسود اللون
  * ألم في المفاصل والعظام
  * تتعرض للنزف أو الإصابة بالكدمات بسهولة وإبطاء في عملية شفاء الجروح
  * تسارع في نبضات القلب وعدم انتظامها
  * زيادة التبول والعطش
  * تقلبات في المزاج
  * ألم في العضلات
  * زيادة كبيرة في الوزن وانتفاخ الوجه
  * ألم في المعدة وقيء
  * انتفاخ وتورم في الكاحل والقدمين
  * مشاكل في التنفس
  * نمو غير طبيعي للشعر
  * تغيير في الرؤية.

  
تجدر الإشارة إلى أن مرضى السكري والذين يتناولون دواء الكورتيزون يعانون من
مشاكل في السيطرة والتحكم في مستويات السكر في الدم، لذلك يجدر بهم بذل المزيد من
الجهد لتحقيق ذلك. كما أنه على متناولي هذا الدواء تجنب القيادة في حال عدم
قدرتهم على ذلك، بالإضافة إلى ضرورة امتناعهم عن تناول الكحول.  
في حال تناول الأطفال للكورتيزون ولفترة طويلة قد يؤدي الى إبطاء عملية النمو
لديهم، لذا يجب استشارة الطبيب للحصول على مزيد من التفاصيل حول الموضوع. كما يجب
عدم استخدام الدواء أثناء فترة الحمل إلا في الحالات القصوى والتي لا يوجد خيار
أخر غير الكورتيزون، اما فيما يخص المرضعات، فلم يعرف حتى الان ما اذا كان الدواء
ينتقل عبر حليب الأم للطفل، وهنا يجدر استشارة الطبيب قبل تناوله.  
أخيراً يجب أن تقوم بعمل فحوصات شاملة وبالأخص لعمل الكبد بعد تناول دواء
الكورتيزون لفترة من الزمن، اسأل طبيبك عن الفحوصات التي يجب أن تخضع لها
والتوقيت الأنسب لها.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 26 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

