#  مخاطر الخضوع لعملية استئصال الرحم

__شارك __غرد

السؤال

هل امرأة التي عمرها 50 عاما وخضعت لثلاث عمليات قسطرة على خلفية نقص تروية عضلة
القلب (Myocardial ischemia) مع مرض السكري نمط 2 والبدانة، يمكنها أن تجتاز أيضا
عملية استئصال الرحم؟ (فحص تخطيط القلب وفحص الايكو يشيران إلى وجود حالة جيدة
نسبيا، اذا كانت هناك حاجة ملحه لإجراء الاستئصال)

الجواب

ينبغي أن يتم اتخاذ القرار بشأن المخاطر مقابل الفائدة من الجراحة من قبل الطبيب
المعالج وطبيب التخدير قبل الجراحة. هناك سلم تقييم لاتخاذ القرارات وفقا
لاعتبارات المخاطر مقابل المنافع من الجراحة مع أخذ نتائج الفحوصات السابقة بعين
الاعتبار.

__شارك __غرد

