#  مخاطر اجراء فحص مانتو للسل مرتين

__شارك __غرد

السؤال

لقد أجريت فحص مانتو للسل وكانت النتيجة سليمة, لم يحدث تورم, وكان الجواب سلبيا.
الممرضة تريد أن تجري لي الفحص مرة أخرى للتأكد. أخشى أن ذلك خطير، ولا أفهم
لماذا مرة واحدة لا تكفي. من فضلكم اشرحوا لي اذا ما كان من المقبول اجراء الفحص
مرتين، على الرغم من أن الأول كان سلبيا.

الجواب

اختبار مانتو (Mantoux test) معد لفحص ما إذا كان المريض سبق وتعرض لبكتيريا السل
التي أدت إلى الإصابة. خلال الفحص تقوم الممرضة بحقن البكتيريا الميته، التي لا
تسبب أي ضرر، بالطبع تحت الجلد. الفحص غير مؤلم، باستثناء الحقنه. بعد يومين، يتم
استدعائك مرة أخرى لفحص النتيجة، حيث يتم فحص ما اذا ظهر طفح جلدي وتورم حول موقع
الحقن، مما يدل على رد الفعل المناعي عند التعرض للبكتيريا. من المقبول تكرار
عملية الحقن والحضور مرة أخرى بعد أسبوعين للتأكد من أن الفحص دقيق، حتى لو كانت
النتيجة الأولى سلبية. ليس هناك ما يدعو للخوف مطلقا، فجميع العاملين في المستشفى
- الأطباء، الممرضين والفنيين وغيرهم - يجرون الفحص مرتين، وليس في ذلك أي خطر.

__شارك __غرد

