#  مخاطر الاستخدام المفرط للبوستينور

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي أخذت حبوب بوستينور new بعد ساعة من ممارسة الجنس دون وسائل وقاية. بعد
أسبوعين مرة أخرى، للأسف، حدث ذلك ومرة أخرى على الفور، وفي غضون ساعة، أخذت
البوستينور. الدورة تأخرت لديها ب-6 أيام ولم تظهر أي علامة على حدوث الدورة. هل
من المعقول أنها حامل، أو أن زيادة الهرمونات تؤدي لاضطراب الدورة؟

الجواب

من الممكن جدا أن تتأخر الدورة بسبب استخدام البوستينور. البوستينور هي حبوب التي
تحتوي على هرمون البروجسترون الاصطناعي، وتمنع حدوث الحمل (وبالتالي فانها ليست
فعالة لإنهاء الحمل). من المهم أن نتذكر أن استخدام البوستينور لا يشكل بأي حال
من الأحوال بديلا عن وسائل منع الحمل، وينصح باستخدامه في حالات الطوارئ فقط.  
  
عند استخدام البوستينور أكثر من مرتين في نفس الدورة يزيد خطر حدوث اضطراب
الدورة, ولكن فعاليته تبقى.  
  
اذا لم تظهر الدورة قريبا, توجهوا للفحص عند طبيب النساء.

__شارك __غرد

