#  مخاطر حدوث العدوى بعد ممارسة الجنس الفموي

__شارك __غرد

السؤال

ما هي فرص الاصابة بالامراض المنقولة جنسيا، الإيدز على وجه الخصوص عند ممارسة
الجنس عن طريق الفم وابتلاع السائل المنوي؟ أريد أن أؤكد أنه ليس لدي أي تقرحات
مفتوحة في الفم وانما القلاع (Aphtha).

الجواب

خطر انتقال فيروس نقص المناعة البشرية عن طريق ابتلاع السائل المنوي منخفض جدا،
ولكنه قائم. الأمراض المنقولة جنسيا في الفم أو التقرحات في الفم أو ممارسة الجنس
الفموي مباشرة بعد علاج الأسنان أو تنظيف الأسنان قد يزيد من المخاطر. بالمجمل
نسبة الخطر هي أقل من 1:1000000، ولكن المخاطر المحددة من الصعب تقييمها. يوصى
بتجنب ابتلاع السائل المنوي في حالة عدم التأكد من خلو الشريك من الأمراض
المنقولة جنسيا.

__شارك __غرد

