#  مخاطر قد يتعرض لها مريض السكري من نوع 2

__شارك __غرد

السؤال

1\. هل مريض السكري من نوع 2 المتوازن بواسطة الجلوبن، الحمية الغذائية وممارسة
الرياضة، بمستوى جلوكوز من 70 حتي 120 محمي من الإصابة في الأوعية الدموية وبما
في ذلك البطانية؟ هل يوصى مريض كهذا في سن ال- 51 باستهلاك المعادن ومضادات
الأكسدة مثل الزنك, النحاس، المنغنيز، السيلينيوم بانتظام، وكذلك الفيتامينات، C
B، E ؟ هل جميعها؟ ما هي الجرعات؟ هل هذه المعادن والفيتامينات يمكن أن يكون لها
اثار جانبية سلبية؟ هل يمكن تمييز هذا النقص في اختبارات الدم؟ 2. كيف يمكن فحص
ضرر معين في الأوعية الدموية عدى عن الفحص الدوري عند طبيب العيون؟ 3. هل يمكن أن
يكون مريض السكري قد تعرض في الماضي لنوبات قلبية "صغيرة" و / أو لسكتة دماغية
صغيرة دون أن يلاحظ ذلك؟ هل يمكن معرفة ما اذا كان هذا النوع من النوبات وقع في
الماضي؟ الى أي مدى يمكن "العودة الى الوراء" في فحص من هذا النوع؟

الجواب

الحفاظ على توازن السكر يقلل من مضاعفات مرض السكري في الأوعية الدموية الصغيرة
والكبيرة ولكن مع ذلك فان مرض السكري يسبب ضرر على المدى الطويل. لذلك، على الرغم
من التوازن الجيد فمن المهم تتبع مضاعفات مرض السكري بما في ذلك فحص تخطيط كهربية
القلب (ECG), اختبار الجهد و / أو رسم تخطيط القلب كأساس ثم فحوصات دوريه التي
تشمل \- 1. فحص وزن الجسم. 2. فحص ضغط الدم مره كل ثلاثة أشهر تقريبا. 3. اختبار
مستوى الدهون في الدم مرة واحدة - مرتين في السنة. 4. اختبار الساقين لوضع الجلد
والجروح . 5. اختبارات وظائف الكلى والبروتين في البول مرة كل سنة. 6. فحص
العينين مرة واحدة - مرتين في السنة. 7. لقاحات ضد الانفلونزا والالتهاب الرئوي -
على النحو الموصى به من قبل الطبيب 8. الفحص الدوري للأسنان وتجويف الفم. بالنسبة
للفيتامينات والمعادن - فهناك العديد من الأطباء الذين يوصيون باعطاء المواد
المضادة للاكسدة والفيتامينات، لكن يرجى استشارة الطبيب بحسب حالتكم الخاصة. من
الممكن جدا أن تكون قد حدثت نوبات قلبية في الماضي وكذلك سكتة دماغية صغيرة التي
زالت. بالنسبة للقلب - يمكنكم التوضيح من خلال اختبار الـ ECG وفحص تخطيط القلب،
وبالنسبة للدماغ - عن طريق فحص دوبلر لشرايين العنق وفحص التصوير المقطعي المحوسب
CT للدماغ.

__شارك __غرد

