#  مدى فعالية حبوب بوستينور ومخاطرها

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة، وقد تناولت حبوب
بوستينور بعد يومين من انتهاء الدورة الشهرية. سؤالي لكم هو: هل يمكن حدوث دورة
إضافية في غضون أسبوع؟ وماذا يحدث إذا استخدمت هذه الحبوب مرة في الشهر تقريبا؟
هل تمنع الحمل تمامًا؟ وما مدى خطورتها؟ ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن حبوب بوستينور (Levonorgestrel) ليست حبوبًا تؤخذ
على أساس منتظم. فهذه الحبوب تحتوي على كمية عالية من الهورمونات، وهي تستخدم فقط
في حالات الطوارئ. وعلى ما يبدو ستحدث عندك دورة ثانية في الأيام المقبلة. أنصحك
بالبدء بتناول حبوب منع الحمل بانتظام أو استخدام الواقي الذكري، لكي لا تضطري
لأخذ البوستينور مرة أخرى. كذلك أيضًا فإن تناول بوستينور كل شهر مكلف من الناحية
المادية، لكن من الأفضل الحفاظ على تناول حبوب منع الحمل.

__شارك __غرد

