#  مدى فعالية الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس للوقاية من HIV؟

__شارك __غرد

السؤال

ما مدى فعالية الواقي الذكري المصنوع من مادة اللاتكس في الوقاية من HIV؟

الجواب

الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس، عند الاستخدام بشكل منتظم وصحيح، يكون فعال
جدا في منع انتقال فيروس HIV الجنسي. تجدر الإشارة إلى أن استخدام الواقي الذكري
لا يوفر حماية مطلقة ضد فيروس HIV. الطريق الأسلم لتجنب العدوى بفيروس HIV هي
الامتناع عن ممارسة الجنس أو أقامة علاقة طويلة الأمد، مع شريك واحد من كلا
الطرفين، مع شريك أو شريكه الذين قاموا بفحص وتعلمون أنهم لا يحملون المرض.

__شارك __غرد

