#  مدى فعالية دواء روكسيترومايسين

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 15 عاما وأعاني من حب الشباب منذ عامين. أنا اخذ دواء
روكسيترومايسين (Roxithromycin) منذ 9 أشهر. أردت أن أعرف ما مدى فعالية هذا
الدواء، وإذا ما كانت هناك مخاوف من حدوث ضرر في الكبد

الجواب

الروكسيتروميسين، هو مضاد حيوي جديد من عائلة الماكروليدات, يستخدم لعلاج
التلوثات في الجهاز التنفسي، تلوثات الجلد، التهابات الأذن، وبعض أنواع التلوثات
المنقولة جنسيا. روكسيترومايسين (Roxithromycin) ليس بالضرورة الدواء المفضل
لعلاج حب الشباب. بالإضافة إلى ذلك، لا ينبغي أن تطول مدة العلاج بالروكسو.
فعالية العلاج تعتمد أيضا على الجرعة، التي يجب أن تحدد بحسب وزن جسم المريض. إذا
لم يحدث تحسن بعد العلاج لفترات طويلة، فأنصحك بمراجعة طبيب اخر للامراض الجلدية
لكي يفحص العلاج ويغيره وفقا للمعطيات. عند أخذ الروكسو بالجرعة الصحيحة، ووفقا
لإرشادات الشركة المصنعة، فليس هناك خوف من حدوث ​​تضرر الكبد.

__شارك __غرد

