#  مدة خطورة الاشعاع بعد التصوير المقطعي بالاصدار البوزتروني

__شارك __غرد

السؤال

للمرة الثالثة علي ان اقوم بفحص التصوير المقطعي بالاصدار البوزتروني (PET CT)
بسبب الاشتباه في سرطان الغدد الليمفاوية, هودجكين. لدي طفلة صغيرة في البيت. كم
من الوقت بعد الفحص ما زلت اعرضها للخطر بسبب الاشعاع؟ هل هناك اي تحييدات؟

الجواب

من الافضل الامتناع عن التواصل القريب مع الاطفال والنساء الحوامل بعد يوم او
يومين بعد الفحص، ولكن الخطر الاكبر هو في الساعات الاولى مباشرة بعد انتهاء
الفحص. مع مرور الوقت اكثر يقل الاشعاع الخطر.

__شارك __غرد

