#  مدة النزيف عند الاستخدام الاول لحبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

في الدورة الأخيرة بدأت اخذ حبوب منع الحمل. قبل أن ابدأ في أخذ حبوب منع الحمل
قالت لي الطبيبة، انه خلال 3 أشهر الأولى يجب أيضا استخدام الواقي الذكري. انتهيت
من العلبة الاولى وفي اليوم الثالث بعد التوقف عن اخذ الحبوب مارسنا الجنس بدون
استخدام الواقي الذكري. لدي سؤالان: 1\. هل هذا حقا يتطلب ثلاثة أشهر أو أقل
(لأنني قرأت في أماكن مختلفة، معلومات مختلفة). 2\. هل يجب أن يظهر النزيف في
السبعة ايام التي يتم فيها التوقف عن أخذ الحبوب؟ لأن فترة التوقف عن أخذ الحبوب
اقتربت، لم تحدث عندي الدورة بعد أو ان التوقف لم يعد له علاقة بالنزيف وبين
العلب يجب التوقف لمدة اسبوع؟

الجواب

1. عادة ينصح في استخدام وسائل منع الحمل الإضافيه للدورة الأولى من استخدام وسائل منع الحمل، أي في الشهر الأول. أنا لا أعرف اي من حبوب منع الحمل تستخدمين ولكن ربما ينبغي عليك استشارة الطبيبة مرة أخرى.  
  
2. النزيف عادة ما يظهر خلال 7 ايام التوقف عن أخذ الحبوب. الوقت الذي يستغرقه ظهور النزيف بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل يختلف من امرأة إلى أخرى لأن النزيف يظهر بسبب الانخفاض في مستويات الهرمونات ولان وتيرة تحلل الهرمونات تختلف من امرأة إلى أخرى. وقف حبوب منع الحمل هو امر مقصود لانه فقط في هذه الأيام يكون هناك نقص في مستوى الهرمونات التي تسبب النزيف .

__شارك __غرد

