#  مراجعة الطبيب واخذ المضادات الحيوية عند الاصابة بنزلة البرد

__شارك __غرد

السؤال

هل ينبغي الذهاب الى الطبيب او اخذ المضادات الحيوية عند الاصابة بنزلة البرد؟

الجواب

عادة لا تكون هناك حاجة إلى مراجعة الطبيب عندما تصابون بنزلة البرد. نزلات البرد
تحدث بسبب الفيروسات. المضادات الحيوية تقتل البكتيريا وليس الفيروسات.

لكن نزلات البرد يمكن أن تتحول إلى التهاب في الجيوب الأنفية. إذا حدث عندكم
انسداد في الجيوب الأنفية, قد يتطور عندكم الالتهاب وتلوث بكتيري. قد يحدث أيضا
التهاب الأذن نتيجة مقاومة نزلة البرد. على الرغم من أن التهابات الجيوب الأنفية
والأذنين يمكن أن تشفى أيضا من تلقاء نفسها، فأحيانا تحتاجون للمضادات الحيوية
للقضاء على التلوث البكتيري من جسمكم.

من بين أعراض التهاب الأذنين يمكن أن نذكر ألم الأذن، الحمى، و \ أو احتقان
الأذنين.

من بين أعراض التهاب الجيوب الأنفية يمكن أن نذكر سيلان أو انسداد الأنف، الألم
وضغط في الوجه، والصداع.

__شارك __غرد

