#  مرض السكري: خطر صحي يهدد العالم أجمع

__شارك __غرد

في اليوم العالمي للصحة، يركز العالم على مرض السكري، إليكم نظرة عامة حول
انتشاره عالميا وعربيا، وأهم الأسباب التي ساهمت في ذلك

أصبح مرض السكري وباء العصر في السنوات الأخيرة، فهو اخذ بالانتشار في العالم
أجمع بسرعة كبيرة مهدداً بذلك الأجيال القريبة، حيث يصيب المرض شخصاً واحداً من
كل 12 في العالم حسبما أشارت احصائيات الاتحاد الدولي للسكري IDF لعام 2014.

وبسبب الانتشار المتسارع للمرض، أعلنت منظمة الصحة العالمية WHO أنها ستركز في
اليوم العالمي للصحة، والذي يصادف السابع من أبريل/نيسان من كل عام على مرض
السكري، هادفة بذلك إلى درء المرض وتسليط الضوء عليه، مؤكدة أنه بالإمكان تجنب
الإصابة بالمرض من خلال اتباع نمط حياة صحي.

## نظرة عامة على مرض السكري

يعتبر مرض السكري من أحد الأمراض المزمنة وهو مقسم إلى نوعين رئيسيين:

  1. السكري من النمط الأول: ويكون جسم المصاب به غير قادر على انتاج الأنسولين بتاتاً، لذا يلجأ لحقن الأنسولين.
  2. السكري من النمط الثاني: والذي يشكل 90% تقريباً من حالات الإصابة بالسكري، حيث يكون جسم المصاب قادر على انتاج الأنسولين ولكن بكميات غير كافية، كما يكون الجسم غير قادر على استخدام الأنسولين بكفاءة، وعادة ما يميز المصابين بهذا النوع من المرض الوزن الزائد والسمنة بالإضافة إلى الخمول. 

أما الأنسولين فهو عبارة عن هرمون يعمل على تنظيم مستوى السكر في الدم، منتجاً
بذلك الطاقة اللازمة للجسم، بالتالي عندما لا يكون قادراً على الدخول إلى الخلايا
يتراكم السكر في الدم لتصبح مستوياته عالية ومضرة. مع مرور الوقت تدمر المستويات
المرتفعة من السكر في الدم أعضاء الجسم المختلفة، مما يرفع من خطر إصابة الشخص
بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية وتضرر الأعصاب وفشل الكلى والعمى والضعف الجنسي
وغيرها من المشاكل الصحية الخطيرة.

### السكري يغزو العالم

تشير احصائيات منظمة الصحة العالمية أنه بعام 2008 وصل عدد الإصابات بمرض السكري
347 مليون مصاباً تقريباً حول العالم، إلا أن الأرقام اخذة بالصعود بشكل متسارع
وبالأخص في الدول ذات الدخل المتوسط والمنخفض.

وتنامت معدلات الإصابة بالمرض خلال السنوات السابقة وتضاعفت، لتكون المسبب
الرئيسي لما يقارب 1.5 مليون حالة وفاة في العالم بحلول عام 2012، علماً أن 80%
من هذه الوفيات كانت من نصيب الدول ذات الدخل المنخفض والمتوسط. في حين وصلت
أعداد الإصابة بالمرض في عام 2015 إلى ما يزيد عن 415 مليون شخصاً حسب احصائيات
الاتحاد الدولي للسكري.

وتبعاً لهذه المعطيات والأرقام، تتوقع كلا من منظمة الصحة والاتحاد الدولي للسكري
أن يصل عدد الإصابات بمرض السكري إلى 642 مليون حالة إصابة بحلول عام 2040، وأن
يصبح المسبب الرئيسي السابع للوفاة حول العالم بحلول عام 2030.

### تسارع انتشار السكري في الدول العربية

يشكل مرض السكري من النوع الثاني 90% من حالات الإصابة بالمرض، وتحدث الإصابة
بهذا النوع من المرض بشكل أساسي بسبب التغير في نمط الحياة من صحي إلى غير صحي،
والتي ينتج عنها تناول الأطعمة الغير صحية بكميات كبيرة واعتمادها كنمط غذائي إلى
جانب الابتعاد عن ممارسة التمارين الرياضية مسببة بذلك إلى زيادة نسبة السمنة في
المجتمعات والتي تعتبر عامل خطر رئيسي للإصابة بمرض السكري من النوع الثاني.

وهذا ما ظهر جلياً في دول العالم العربي، لتحتل بعضها المراكز الأولى في قائمة
أكثر عشر دول في العالم انتشاراً لمرض السكري، وهي كل من قطر والمملكة العربية
السعودية وقطر.

بالتالي الاثار التي خلفها اتباع نمط الحياة غير صحي في معظم الدول العربية،
جعلها بؤرة للسمنة والسكري على حد سواء، ويظهر ذلك واضحاً في الإحصائيات التي
يشملها الجدول التالي، والذي يضم نسبة الإصابة بمرض السكري في الدول العربية لعام
2014 للفئة العمرية ما بين 20-79 عاماً وفقاً لإحصائيات الاتحاد الدولي للسكري
(IDF):

**الدولة** | **عدد المصابين (* 1,000)** | **عدد غير المشخصين والمصابين بالمرض (* 1,000)** | **نسبة الإصابة في الدولة**  
---|---|---|---  
الجزائر | 1,649.07 | 824.54 | 6.54%  
البحرين | 170.57 | 69.42 | 17.53%  
مصر | 7,593.27 | 3,796.64 | 15.42%  
العراق | 1,291.21 | 645.61 | 7.55%  
الأردن | 378.26 | 189.13 | 8.89%  
الكويت | 424.04 | 172.59 | 17.87%  
لبنان | 494.29 | 247.14 | 14.36%  
ليبيا | 326.82 | 163.41 | 8.54%  
المغرب | 1,552.17 | 776.08 | 7.45%  
عمان | 220.64 | 89.80 | 8.16%  
قطر | 303.72 | 123.62 | 16.28%  
المملكة العربية السعودية | 3,806.37 | 1,549.19 | 20.52%  
فلسطين | 140.87 | 70.43 | 6.58%  
سوريا | 875.71 | 437.85 | 7.4%  
تونس | 704.35 | 352.18 | 9.33%  
الإمارات العربية المتحدة | 803.94 | 327.20 | 10.68%  
اليمن | 716.57 | 358.28 |

5.96%  
  
ولتسهيل وتبسيط فهم الموضوع أكثر، سنركز على كل من المملكة العربية السعودية وقطر
والكويت والأسباب التي ساهمت وساعدت في انتشار مرض السكري فيهم.

## السكري والسمنة في وجه الدول العربية

إن انتشار مرض السكري بهذا الشكل في كل من السعودية وقطر والكويت شكل علامات
استفهام عديدة للأسباب الكامنة وراءه، حيث جاء هذا الانتشار كنبقلة انفجرت بشكل
مفاجئ، لترتفع بذلك أعداد الإصابة بالمرض خلال السنوات القليلة الماضية بشكل
خيالي.

إلا أن الأمر جاء نتاج اتباع نمط الحياة الغير صحي وبالأخص في هذه الدول العربية،
فمع تقدم الوقت والتطور الذي شهده العالم، ركبت الدول العربية هذه الموجة ليتغير
نمط الحياة فيها ويصبح نمطاً غير صحياً، حيث انتشرت مطاعم الوجبات السريعة فيها
وأصبح المواطنون يعتمدون على الأطعمة الغير صحية في غذائهم، كما أصبحوا أقل
ممارسة للنشاط الرياضي.

فمع انجراف مواطني دول الخليج مع نمط الحياة الغير صحي بأعمار صغيرة، أصبحوا
يجنون العواقب الصحية الوخيمة بوقت مبكر من الحياة أيضاً، عن طريق الإصابة
بالسمنة مهددة صحتهم للإصابة بالسكري من النوع الثاني والعديد من الأمراض الصحية
الأخرى المختلفة مثل ارتفاع ضغط الدم والكوليسترول وأمراض القلب بالأخص النوبة
القلبية. حيث تشير إحصائيات دراسة قام بها الاستشاري المساعد في أمراض القلب لدى
البالغين في مركز الأمير سلمان لطب وجراحة القلب في مدينة الملك فهد الطبية
بالرياض الدكتور محمد عادل صوفي أنه خلال العشر سنوات المقبلة سيواجه سعودي واحد
من أصل أربعة الإصابة بالنوبة القلبية القاتلة.

إن كل هذه العوامل مجتمعة، جعلت من الدول العربية الثلاث (المملكة العربية
السعودية، الكويت، قطر) تتصدر قائمة الدول الأكثر إصابة بمرض السكري وحتى السمنة،
حيث تشير احصائيات منظمة الصحة العالمية أن نسبة انتشار السمنة بين البالغين في
الدول العربية الثلاث (كل على حدة) تتراوح ما بين 74- 86% لدى النساء و 69-77%
لدى الرجال.

وتبعاً للإنتشار الخطير للسمنة بين مواطنيها، استنتجت هذه الدول أن القيام بحملات
توعوية حول الموضوع يعتبر الحل الأمثل لذلك، بشرط أن تسير جنباً إلى جانب مع
اتخاذ صناع القرارات الصحية لقرارات تضمن عدم إصابة الأطفال بالسمنة، التي تعتبر
من المسببات الرئيسية للإصابة بمرض السكري من النمط الثاني.

### حقائق صادمة عن مرض السكري

لطالما امنت أن الصدمة تولد ردة الفعل، لذا قد تكون هذه الحقائق الصادمة عن مرض
السكري المحرك والنقطة الفاصلة لكم، إليكم أهمها:

  * واحد من كل ثنين مصابين بمرض السكري لا يعرفون بأنهم مصابين بالمرض
  * يموت مصاباً واحداً بسبب السكري كل 7 ثوانٍ
  * المصابين بالسكري يواجهون خطر مضاعف للإصابة بأمراض القلب مقارنة مع الاخرين
  * يعتبر مرض السكري المسبب الأولى للإصابة بالعمى لدى البالغين
  * اتباع نمط حياة صحي يقلل من خطر الإصابة بمرض السكري 70% تقريباً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 7 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

