#  مرض الربو والتهاب الجلد التأتبي

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاقة بين انتفاخ الرئة (emphysema) وبين التهاب الجلد التأتبي (Atopic
dermatitis)؟ أوصي لحفيدتي التي تبلغ من العمر 6 سنوات بإجراء فحص الـ CT لمعرفة
ما إذا كانت هناك مشكلة في الرئتين، لأن الربو انتقل من الرئتين الى الجلد (هذا
لم يحدث في نفس الوقت).

الجواب

مرض الربو والتهاب الجلد التأتبي (Atopic dermatitis) هما مرضان مرتبطان ببعضهما
البعض، ولكن لا اعلم عن أي تعليمات التي توصي بإجراء فحص الـ CT في حالة مثل التي
تصفها.

__شارك __غرد

