#  مرض القوباء طرق الوقاية والعلاج

__شارك __غرد

السؤال

كيف يحصل القوباء (impetigo) هل هناك علاقة للرمل الموجود في الروضه او المدرسة؟
هل هو معد؟ وكيف نمنع هذا؟

الجواب

القوباء (impetigo) تلوث سطحي في البشرة (Epidermis) او الادمة (dermis) بواسطة
بكتيريا موجودة على الجلد مثل العنقودية الذهبية (Staphylococcus aureus) او
العقدية المقيحة (treptococcus pyogenes). العدوى عند الاطفال هو امر شائع بحالات
القوباء، مسببات الخطر للعدوى هم الاستعمار (Colonization) الجرثومي للجلد، التي
تحدث بسبب بيئة حارة ورطبة، وجود مرض جلدي مثل التهاب الجلد التاتبي (Atopic
dermatitis)، الحساسية، كدمات. علاج سابق بالمضاد الحيوي، تدني مستوى النظافة،
ظروف المعيشة المزدحمة وعدم معالجة اصابات الصدمة البسيطة يزيد من نسبة العدوى
بالمرض. البكتيريا تستغل الثقوب بجلد الجسم لتدخل البشرة والادمة وتسبب تلوث سطحي
في المكان، القوباء مرض لا يعدي اذا تم التاكد من التدابير الوقائية الصحيحة،
تجنب عوامل الخطر المذكورة من خلال الحفاظ على النظافة، علاج مناسب للكدمات في
الجسم وتعقيمها مهما كانت صغيرة، الاكتشاف المبكر لنقاط تجمع البكتيريا، بالاساس
في الانف والابطين وتدميرها بدواء يسمى ميوبيروسين (Mupirocin) الموجودة عادة
بصورة مرهم وتسمى ايضا بكتروبان (Bactroban).

__شارك __غرد

