#  مراحل جيل سن الياس او انقطاع الطمث

__شارك __غرد

السؤال

اردت ان اعرف حتى اي جيل يستمر سن الياس؟ اعاني منذ اكثر من عشر سنوات من هبات
ساخنة, تعرق شديد, الام في العيون والراس. عمري 61 عام.

الجواب

مرحلة سن اليأس تنقسم الى 3 فترات انتقالية:  
premenopause - الفترة التي تسبق انقطاع الحيض، من 8-10 سنوات قبل توقف الحيض، في
هذه المرحلة يبدا الانخفاض التدريجي في انتاج الهورمونات الانثوية، وخاصة
الاستروجين، نزيف الحيض غير منتظم، واحيانا نزيف بين الدورات .  
Menopause - انقطاع الطمث، في هذه المرحلة تظهر الدورة الاخيرة، هذه المرحلة تبدأ
بعد 12 شهرا تباعا دون نزيف الطمث، وانخفاض اضافي بانتاج الهورمونات وتبدا اعراض
سن الياس بالظهور مثل : الهبات الساخنة، انخفاض الرغبة الجنسية، التعرق الليلي،
تغيرات في المزاج.  
ostmenopause - السنوات التي تلي توقف الطمث وفي هذه المرحلة يبدا انخفاض تدريجي
بالاعراض التي رافقت سن الياس. ومع ذلك العواقب الصحية بسبب انخفاض الاستروجين
تزداد مثل: هشاشة العظام، امراض القلب، سرطان المبيض، لا نستطيع حصر هذه الفترة
بمدة معينة واستمرارها يختلف من امراة لاخرى حسب المكونات الجينية الشخصية ولذا
انصحك بالتوجه الى الطبيب واحصلي على استشارة للعلاجات الهورمونية البديلة
الملائمة لك

__شارك __غرد

