#  مرض مورغيلونس: التعامل مع هذه الحالة الجلدية الغامضة

__شارك __غرد

مرض مورغيلونس هو مرض غامض ومثير للجدل. ستجد فيما يلي الإجابات على الأسئلة
الشائعة حول مرض مورغيلونس واقتراحات للتكيف معه.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. العلامات والأعراض
  3. انتشار مرض مورغيلونس
  4. مرض مورغيلونس
  5. تشخيص المرض
  6. التكيف مع المرض

مرض مورغيلونس هو مشكلة جلدية غير شائعة ومجهولة الأسباب، ويتسم بظهور تقرحات
والإحساس بالتنميل على سطح البشرة وتحتها، وخروج خيوط شبيهة بالألياف من
التقرحات. لا توجد معلومة أكيدة عن ماهية هذه الخيوط. يقول البعض إنها خيوط من
نسيج القطن، والتي قد يكون مصدرها الملابس أو الضمادات، بينما يقول اخرون إنها
ناتجة عن عملية تلوث خلايا البشرة، ولكن هناك حاجة إلى المزيد من الدراسة بشأن
هذا الموضوع.

## العلامات والأعراض

تشمل العلامات والأعراض، التي وردت عن الأشخاص المصابين بمرض مورغيلونس، ما يلي:

  * طفح جلدي أو تقرحات قد تسبب حكة شديدة
  * الإحساس بالتنميل على سطح البشرة وتحتها وغالبًا ما يكون ذلك مشابهًا بتحرك الحشرات أو لدغتها أو عضتها
  * وجود ألياف أو خيوط أو مادة خيطية سوداء بداخل البشرة أو على سطحها
  * الإرهاق الشديد
  * صعوبة التركيز
  * فقدان الذاكرة قصيرة المدى

يمكن لهذه الحكة الشديدة والتقرحات المفتوحة المرتبطة بمرض مورغيلونس أن تعيق
جودة حياة المريض بشدة.

يذكر الباحثون في مراكز مكافحة الأمراض أن علامات وأعراض مرض مورغيلونس تتشابه
إلى حد كبير مع أعراض المرض العقلي الذي ينطوي على الاعتقادات الخاطئة بشأن غزو
الطفيليات (الطفيليات الوهمية).

## ما مدى انتشار مرض مورغيلونس؟

يعد مرض مورغيلونس حالة نادرة نسبيًا والتي تصيب بشكل أكثر شيوعًا النساء ذات
البشرة البيضاء ممن يكنّ في منتصف أعمارهن. وقد وقعت في كاليفورنيا مجموعة من هذه
الحالات المرضية؛ الأمر الذي حفز مراكز مكافحة الأمراض على إجراء دراسة بحثية
لتحديد ما إذا كانت هناك ثمة ارتباط بين هذه الحالات. كما أجريت دراسة أخرى في
لندن قامت على مراجعة الحالات لمدة خمسة أعوام بدءًا من 2003 إلى 2008، ووجدت أن
هناك 18 مريضًا تم تشخيصهم باعتلال الجلد مجهول السبب أو مرض مورغيلونس. ومن بين
أولئك المرضى، كانت نسبة النساء اللائي في منتصف أعمارهن 83% وسجلت نسبة المرضى
ذوي البشرة البيضاء 69%.

## ما الذي يعرفه الباحثون عن مرض مورغيلونس؟

اقترحت مجموعة واحدة من الباحثين أن هناك رابطًا محتملاً بين مرض مورغيلونس وعدوى
اللولبيات البورلية. ويُذكر أن ثلاثة أشخاص من هذه المجموعة البحثية ينتسبون إلى
مؤسسة مرض مورغيلونس.

ووفقًا لدراسة سابقة، استنتج الباحثون في مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها
(CDC) أن مرض مورغيلونس، والذي يشيرون إليه بالاعتلال الجلدي مجهول السبب، لا
ينتج عن عدوى أو طفيليات. وقد عكف الباحثون على دراسة عينات من الجلد والدم
والبول والشعر.

وهناك حاجة لمزيد من الأبحاث لتحديد ما إذا كان مرض مورغيلونس مرضًا جديدًا
وتطوير معايير للتشخيص إن كان كذلك بالفعل.

## التنازع حول التشخيص

تندرج الاتجاهات في تشخيص مرض مورغيلونس تحت تصنيفات مختلفة:

  * يعتقد بعض الاختصاصيين الصحيين أن مرض مورغيلونس حالة مرضية معينة تحتاج إلى تأكيد من خلال الأبحاث،
  * ويعتقد بعض الاختصاصيين الصحيين أن علامات وأعراض مرض مورغيلونس تسببها حالة أخرى والتي غالبًا ما تكون مرضًا عقليًا.
  * على الجانب الآخر، لا تعترف مجموعة أخرى من الاختصاصيين البحثيين بمرض مورغيلونس أو يمتنعون عن البت في هذا الأمر حتى تزداد دائرة المعرفة حول هذه الحالة.

يدّعي بعض الأشخاص، الذين يُشتبه في إصابتهم بمرض مورغيلونس، أنه تم تجاهلهم أو
إقصاؤهم زعمًا بأنهم يزيفون هذه الحالة. وفي المقابل، يقول بعض الأطباء إن
الأشخاص الذين يذكرون أنهم يعانون من علامات وأعراض مرض مورغيلونس يقاومون أي
تفسيرات أخرى لحالتهم عادةً.

## التكيف مع مرض مورغيلونس

إن العلامات والأعراض المرتبطة بمرض مورغيلونس قد تكون محبطة. وعلى الرغم من
اختلاف آراء الاختصاصيين الصحيين حول طبيعة هذه الحالة، فإن المريض يستحق علاجًا
رحيمًا. للتعامل مع علامات وأعراض مرض مورغيلونس:

  * **نظم فريق رعاية صحية يتحلى بالرأفة:** اعثر على طبيب يقر بمخاوفك ويجري فحصًا شاملاً ويتناقش معك حول خيارات العلاج.
  * **تحلّ بالصّبر:** من المرجح أن يتقصى الطبيب عن حالات معروفة تنطوي على علاجات مستندة على الأدلة قبل وضع تشخيص مرض مورغيلونس في عين الاعتبار.
  * **تمتع بالمرونة وانفتاح الذهن:** ضع في اعتبارك مختلف الأسباب للعلامات والأعراض التي تعاني منها، وتناقش بشأن توصيات الطبيب للعلاج والتي قد تتضمن علاجًا طويل الأمد للصحة العقلية.
  * **بادر بطلب العلاج لأي حالات مرضية أخرى:** احصل على العلاج اللازم للقلق أو الاكتئاب أو أي حالة أخرى من شأنها التأثير على تفكيرك ومزاجك وسلوكك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 14 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

