#  مرض الحمى وآلام الحلق لمدة 3 ايام

__شارك __غرد

السؤال

عمري 17 عام. منذ 3 ايام مستلقي في السرير وغير قادر على الحركة. أعاني من الام
رأس شديدة، ضعف، الام حلق شديدة تمنعني من الابتلاع، وحرارة مرتفعة 38 أو 39.
اشرب الشاي وأتناول بنزوكاين (Benzocaine) وديبيرون (Dipyrone) منذ 3 أيام ولم
يمر. ماذا يجب ان افعل؟ هل هذا العلاج صحيح؟

الجواب

الام الحلق، الحمى والضعف لدى الانسان الشاب هي أعراض لمرض تلوثي (معدي)، بشكل
عام فيروسية. عندما يكون المسبب فيروسا، لا يوجد للمرض علاج يقصر مدته. هناك
علاجات داعمة مثل حبوب للامتصاص لتخفيف وجع الحلق وحبوب لخفض الحرارة. مع ذلك،
هذه الأعراض من الممكن أن تحدث بسبب جرثومة العقدية، وفي هذه الحاله هناك حاجة
لعلاج مضاد حيوي. تشخيص المرض يجري بواسطة مسح الحلق. مسبب ثالث ممكن لرمضك هو
فيروس المسبب لمرض التقبيل (كثرة الوحيدات العدائية Infectious Mononucleosis).
للشك بأن هذه الحاله، يجب أن يفحصك الطبيب ويتحقق من نتائج اخرى، مثل غدد
ليمفاوية منتفخة وطحال متضخم. يتم التشخيص بواسطة فحص دم بسيط- تعداد الدم. أيضا
في هذه الحالة لا يوجد علاج للفيروس نفسه، الا انه من المهم تشخيص المرض من أجل
راحتك ومتابعة ملائمة. باختصار، الطريقة التي عالجت بها نفسك بالايام الاولى لمرض
الحمى والام الحلق كانت صحيحة، لانه بشكل عام المرض يمر لوحده. مع ذلك، بعد ان
مروا ثلاثة أيام والوضع لم يتحسن، حان الوقت للتوجة لطبيب معالج، وفحص الامكانيات
لمرض بكتيري او مرض التقبيل

__شارك __غرد

