#  مرضعة تعاني من القيء والإسهال

__شارك __غرد

السؤال

بعد شهر من الولادة والرضاعة الطبيعية. اليوم أنا أعاني من القيء والإسهال، لا
اكل ولا أشرب بما فيه الكفاية. الطفلة ترفض شرب الحليب الذي تم شفطة من الثدي
ووضعة في قنينة. هل يمكن أن تنتقل العدوى مني الى الطفلة؟ ما هي نوعية حليب
الرضاعة في هذه الحالة؟

الجواب

دائما هناك خوف من انتقال العدوى من الأم الى الطفل، بغض النظر عن الرضاعة
الطبيعية. تلوثات الجهاز الهضمي تكون عادة معدية جدا، وتنتقل من اليد إلى الفم،
أي عن طريق اللمس. عادة، هذا النوع من التلوثات يكون سببه الفيروسات، وغالبا ما
يكون ذلك في مرحلة الحضانة، فان الطفل يصاب بالعدوى بينما تظهرالأعراض لدى الأم.
العدوى لا تنتقل بالرضاعة. على العكس من ذلك، فمن المهم الحرص على توفير السوائل
وتقوية الجهاز المناعي للطفل بواسطة الرضاعة الطبيعية. أكثري من الشرب.

__شارك __غرد

