#  مرضى قصور القلب، هل يمكنهم الصيام في رمضان؟

__شارك __غرد

عند اتخاذ القرار بالصيام في شهر رمضان المبارك، إذا كنتم مصابين بمرض قصور
القلب، عليكم ايضاً اخذ عوامل الخطر بالحسبان.

قد يشكل الصوم خطراً على صحة المرضى الذين يعانون من قصور القلب. حتى لو كان
الصوم لمدة يوم واحد فقط، فبالنسبة لبعض المرضى قد يؤدي لتعريض حياتهم للخطر.

لذلك، يجب مراجعة الطبيب والطاقم الطبي المعالج بخصوص الصوم وصوم الشهر بأكمله،
للاستفسار عما إذا كان يجوز للمريض الصوم وعن وجود تقييدات خاصة أخرى تتعلق
بالصوم.

كلما كان المريض يعاني من عدد أكبر من الأمراض، مثال على ذلك، المريض الذي يعاني
من قصور القلب والذي يعاني أيضاً من الفشل الكلوي أو مرض السكري، يكون الصوم أخطر
بالنسبة له، وتكون التقييدات التي عليه الإلتزام بها أكبر. وتختلف التوصيات من
مريض لاخر وفقاً لحالته الصحية. اليكم التوصيات الاتية:

### انتبهوا

قد تظهر خلال الصوم أعراض ناجمة عن التغيرات التي تلحق نسبة السكر في الدم، ضغط
الدم ومستويات الأملاح في الجسم. يجب أن يتلقى المريض إرشاداً حول كيفية التصرف
عند ظهور هذه الحالات.

### الشرب

لمن يختار أن يصوم، أحد العوامل الرئيسية التي تسبب التغيرات الحادة التي ذكرناها
أعلاه، هو الجفاف.

### الأدوية

يتناول مرضى قصور القلب مدرات البول. من المستحسن أن لا يتوقف المريض عن تناول
هذه الأدوية، إلا إذا وافق الطبيب المعالج على ذلك.

عموماً، يجدر على المريض مراجعة الطبيب أو أخصائي مؤهل بخصوص طريقة تناول الأدوية
المختلفة – قبل أو بعد الأكل - وعدم اتخاذ القرار بشأن ذلك بشكل مستقل. من المهم
أن يبلغ المريض الطبيب وأفراد عائلته بكل تغيير ينوي القيام به.

​

### وجبة السحور

يجب أن تكون هذه الوجبة غنية ومغذية، مع المحافظة على تقليل كمية الصوديوم. من
المحبذ أن تتم استشارة أخصائي/ة التغذية بخصوص سبل تقليل كمية الصوديوم في وجبة
السحور وفي وجبة الفطور.

من المحبذ تناول الكربوهيدرات المركبة قدر الإمكان وكذلك الإكثار من استهلاك
البروتينات، إذ أنها تشعر بالشبع لمدة أطول.

من المستحسن أن يتم تناول الطعام بعد شرب كميات كافية من السوائل، ووفقاً
لتعليمات الطبيب ووفقاً لتقييدات السوائل الخاصة بهم.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 28 مايو 2017

__شارك __غرد

