#  مركز التدريب الرياضي: الرجاء التصرف بشكل لائق!

__شارك __غرد

التدريبات في الصالة الرياضية هي وسيلة رائعة لحرق السعرات الحرارية، تناسق
الجسم، وأيضا للتنفيس قليلا. ومع ذلك هناك قواعد للتصرف في مركز التدريب للألعاب
الرياضية واذا التزمنا بها جميعنا، فسوف نستمتع من التدريب الفعال والآمن.

لكل منا أسباب مختلفة للتمرن في مركز التدريب للألعاب الرياضية، سواء كان لحرق
السعرات الحرارية، لصقل العضلات، أو لمجرد البقاء في صحة جيدة، بغض النظر عن ما
هو الدافع، بالنسبة للبعض منا فان مجرد الوصول الى مركز التدريب هو إنجاز بحد
ذاته.

لذلك، عندما يتمرن الاخرين في صالة الألعاب الرياضية ولا يتصرفون بأدب، بوقاحة أو
يتحدثون بصوت عال، فإن ذلك قد يكون محبطا وحتى انه يشغلنا عن أهدافنا في أحسن
الأحوال... وفي أسوأ الحالات فان سوء السلوك يمكن أن يضر بنا جسديا. اذا تصرفنا
نحن هكذا دون أن ننتبه، فإننا قد نكون الجهة التي تسبب الضرر.

للمزيد عن هذا الموضوع:  
• قسم الرياضة والرشاقة في طب سايل  
• دليل التمارين الرياضية واللياقة البدنية للشخص الكسول  
• حاسبة معدل نبضات القلب عند القيام بالرياضة  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر  
---  
  
على سبيل المثال، المتدربون الذين لا يمسحون العرق من أجهزة التدريب والأثقال فقد
ينقلون للاخرين الأمراض المعدية وحتى الفطريات، المكالمات الهاتفية الخلوية قد
تفقد حاملي الأثقال تركيزهم، وأولئك الذين لا يعيدون الأثقال الى مكانها فإنهم قد
يعرضون الأشخاص الاخرين لخطر الانزلاق والسقوط. مثل هذه الحالات يمكن منعها
بسهولة، فبواسطة حسن الخلق والعقل السليم، يمكن أن يكون مركز التدريب عبارة عن
تجربة ممتعة، امنة وصحية للجميع.

**الرجاء عدم التكاسل**

أحد القواعد الهامة في صالة الألعاب الرياضية، هو ضرورة إرجاع الأجهزة الى
مكانها. هناك من يترك الأثقال ببساطة على الأرض، وبتكاسله، فهو يهدد حياة
الاخرين. ليس فقط انهم يصعبون عليهم البحث عن الأثقال المطلوبة، بل ان هذه
الأثقال تشكل عقبة في طريق الاخرين، وربما تتسبب بوقوع الحوادث.

ان إزالة العقبات من طريق المتدريبن في مركز التدريب هي مهمة جدا لسببين. الأول،
العديد من المتدربين ينظرون الى أنفسهم في المراة أثناء التمرين لكي يقيموا
حركاتهم، وتكون أعينهم مشغولة عن الانتباه للعقبات.

بالإضافة الى تركيز نظر المتدربين في المراة وليس على الأرض أثناء التمرين، فان
تركيز المتدرب يوجه كله لعمل العضلات أو التمرين، ومرة ​​أخرى، من الصعب جدا أن
يفهم إن هناك أثقال متناثرة على الأرض.

وثمة خطر اخر يكمن في أولئك الذين لا يضعون الأثقال في مكانها بالشكل الصحيح. فلا
حاجة للشرح عن خطر وقوع كتلة من الحديد بوزن 20 كغم على القدم مثلا.

**يرجى الحفاظ على الهدوء**

تعرفون أولئك الذين يرفعون الأثقال وببساطة يصرخون بصوت عال من شدة الألم، الجهد،
تأثير الرجولة والتستوستيرون؟ عادة في النهاية يرمون الأثقال بقوة وبضربة كبيرة
على الأرض أو إلى مكانها.

أصوات الاهات والضجيج خطرة لأنها تضر بتركيز المتدربين الاخرين في صالة الألعاب
الرياضية. فالمتدربين الاخرين أيضا مشغولين في التدريب الذي يشمل رفع الأثقال
الثقيلة والحركات المعقدة. يجب ألا نشوش تركيزهم أثناء التدريب.

حتى إذا قمتم برفع أثقال بوزن كبير، احرصوا على عدم الصراخ لكي لا تشوشوا تركيز
الأخرين واحرصوا على تجنب رفع أثقال كبيرة جدا ليس فقط من أجل سلامتكم ولكن أيضا
من أجل سلامة الاخرين. إذا حاولتم رفع أثقال أعلى من الوزن العادي، فاطلبوا من
مشرف مركز التدريب مرافقتكم لضمان سلامة التدريب.

**يرجى ترك هاتفكم المحمول في الخارج**

التحدث مع الاخرين أثناء القيام بالتمرين في صالة الألعاب الرياضية يمكن أن يشكل
خطرا ويؤدي الى عدم التركيز في تنفيذ الحركة بشكل صحيح. أثناء القيام بجهد من
المهم جدا الانتباه للعضلات والتركيز على الحركة لمنع التشنجات والشد العضلي
الغير مرغوب فيه.

بالإضافة إلى ذلك، ففي الصالات الرياضية يمنع منعا باتا التحدث بالهاتف الخلوي
بالضبط بسبب هذه الأسباب. يجب الاستماع للتعليمات المتبعة في صالة الألعاب
الرياضية والامتناع عن التحدث بالهاتف الخلوي لكي لا تشوش تركيز المتدربين
الاخرين. إذا كنتم مضطرين لإجراء مكالمة، اخرجوا للحظة من صالة التدريب وتحدثوا
خارج الصالة الرياضية، في اللوبي أو في المقهى القريب.

**الرجاء التحلي بالصبر**

السؤال الأكثر شيوعا في مركز التدريب للألعاب الرياضية هو "كم بقي لك؟" لأولئك
الذين لم يفهموا، فان هذا السؤال يطرح عندما تتدربون على جهاز معين ومتدرب اخر
يطلب أن يكون دورة التالي على الجهاز بعدكم، أو مشاركتكم في التدريب على نفس
الجهاز. السؤال مشروع تماما، ولكن احرصوا على التوجه الى المتدربين الاخرين فقط
عندما يكونون في مرحلة ما بين التدريبات، مرحلة الراحة وليس أثناء التمرين نفسه.

تعليمات السلوك والسلامة في صالة الألعاب الرياضية هي مجموعة من القواعد التي من
شأنها المحافظة على حسن التدريب وسلامتكم وسلامة المتدربين معكم. احرصوا على
تطبيقها وستحصلون على تدريبات صحية، ممتعة، والأهم من ذلك - امنة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 18 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 20 مارس 2014

__شارك __غرد

