#  مرض التصلب المتعدد (MS) والوراثة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 سنة. اكتشفت مؤخرا ان ابنة عمتي التي تعيش في الولايات المتحدة مصابة
بالتصلب اللويحي (التصلب المتعدد - MS - Multiple sclerosis) . هل هناك اختبارات
جينية للكشف عن الشخص الناقل للمرض؟ أردت أن أفعل ذلك قبل الحمل.

الجواب

مرض التصلب اللويحي (التصلب المتعدد - MS - Multiple sclerosis) هو مرض مجهول
السبب (idiopathic)، أي لا يعرف ما السبب المحدد للمرض. الافتراض اليوم هو أن
المرض ناجم عن مزيج من عدة أسباب (multifactorial). وهناك عوامل خطر معروفة، إن
وجدت، يزيد خطر الإصابة بالتصلب المتعدد. واحد منها هو المنطقة الجغرافية: هذا
المرض أكثر شيوعا في الجزء الشمالي من الكرة الأرضية (حيث تعيش ابنة عمتك). هناك
أيضا عوامل خطر جينية في مرض التصلب المتعدد العائلي. يختلف مستوى المخاطر التي
تشير اليها الدراسات المختلفة. بالنسبة لشخص سليم الذي لديه أخ أو أخت مريضة،
فاحتمال الاصابة بالمرض يتراوح بين 3 و- 5 في المئة. لا يوجد أي اختبار جيني
للكشف عن الناقلين للمرض. وبما انك ذكرت أنك ترغبين بالحمل، فلا يعرف تأثير سلبي
لمرض التصلب المتعدد على الحمل والجنين.

__شارك __غرد

