#  مراحل تقويم الأسنان

__شارك __غرد

تشمل مراحل تقويم الأسنان علاج طويل ومعقد وينبغي إجراؤه بشكل متواصل. تعرف على
أهم المعلومات حوله.

أحد العلاجات الشائعة والمتطورة في طب الأسنان هو تقويم الأسنان. هذا العلاج الذي
يجرى بالأساس في مرحلة الطفولة، يحدث تغييرًا جذريًا في حالة الفكين ويحسن مظهر
الأسنان.

## أهمية تقويم الأسنان

تنتمي مراحل تقويم الأسنان باستخدام الجسر إلى فرع طب الأسنان التقويمي والذي
يعتبر أحد فروع طب الأسنان.

يهتم هذا الفرع بمجمله في غلق الفكين والأساليب المختلفة لتصحيحه، ويتم استخدام
هذا الأمر في وسائل مختلفة، مثل جسر الأسنان، الأقواس، الحلقات والألواح من أجل
تشكيل ضغط على الأسنان، لتوجيه الأسنان بطريقة صحيحة إلى أماكنها الطبيعية.

يتم إلصاق الأقواس والحلقات (المصنوعة من المعدن، الخزف وغيرها) على الأسنان،
بحيث يمر قوس معدني من خلالها، وهو جسر الأسنان، الذي يتم وضعه لمعظم الأشخاص في
مرحلة الطفولة. يرجع سبب شيوع هذا العلاج في هذه المرحلة العمرية إلى سهولة
التأثير على وضع الأسنان وتقويمها في هذه السن. في الحالات الأكثر تعقيدًا، قد
تكون هنالك حاجة إلى إجراء علاج تقويم الأسنان في البداية ويتبعه علاج جراحي.

تنبع الحاجة إلى العلاج التقويمي للأسنان من نمو الأسنان بطريقة غير متوازية أو
فقدان الأسنان أو إصابتها. كل هذه الأمور تؤدي إلى وضع غير صحيح في إغلاق الفكين
وحدوث عيوب في أحدها أو كليهما.

يقوم جسر الأسنان بخلق تماثل بين الأسنان، من أجل ضمان إغلاق جيد للفكين ومنع
الإصابة بأمراض الفم في المستقبل.

## مراحل تقويم الأسنان

تشمل مراحل تقويم الأسنان علاج طويل ومعقد وينبغي إجراؤه بشكل متواصل.

يبدأ هذا العلاج مع تصوير الأسنان وبناء نموذج للأسنان والفم. بعد ذلك يجب وضع
خطة مناسبة للعلاج، من أجل تشكيل ضغط على الفكين حسب الحاجة.

يميل الأطباء إلى إستخدام نوعين من جسور الأسنان لهذا الهدف، الجسر الثابت والجسر
الذي يمكن إزالته. يتم إتخاذ القرار بشأن الجسر المستخدم للعلاج بعد إجراء فحص
تقويمي للأسنان.

يقوم الطبيب بتوصيل الجسر بالأسنان من خلال الحلقات التي لا يمكن إزالتها. قد
تكون هناك حاجة لإستخدام التاج في بعض الأحيان، من أجل توجيه الفك العلوي إلى
الخلف كي يتناسب مع الفك السفلي.

من الجدير بالذكر أن الجسر لا يسبب الألم، بل يسبب فقط شعورًا بعدم الراحة
وبالضغط على الأسنان.

## مدة وضع تقويم الأسنان

في البداية تجب الإشارة إلى عدم وجود مدة زمنية محددة أو ثابتة لوضع الجسر.

المدة الزمنية تختلف من مريضٍ إلى اخر، وقد تكون متواصلة أو متقطعة، وعادة ما
تتراوح بين سنتين إلى ثلاث سنوات.

السن الذي يتم بدء العلاج به هي غير محدد عادة، ويتم تحديده حسب الحالة
البيولوجية والجسدية للأسنان.

عندما يدور الحديث عن مريض بالغ، يتم تصحيح الفكين باستخدام أكثر من نوع واحد من
العلاج، وذلك لأن عظام الوجه وهيكل الفكين تكون ثابتة لدى البالغين. في المقابل،
يتم إجراء العلاج لدى المراهقين فقط بإستخدام جسر الأسنان والعلاج الجراحي في
الحالات الحادة.

من أجل إجراء جميع مراحل تقويم الأسنان باستخدام الجسر، من المهم أولًا إتمام
سلسلة من العلاجات، مثل الحشوات، علاجات الجذور وعلاجات الأسنان الأخرى، إذ من
غير الممكن إجراء هذه العلاجات في وقت لاحق.

لضمان نجاح العلاج، يجب الحفاظ على نظافة الفم عن طريق المواظبة على تنظيف
الأسنان، لأن الطعام يميل إلى التراكم بين الأقواس المختلفة.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 1 فبراير 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يونيو 2017

__شارك __غرد

