#  مريض سكري يعالج بالسيموبيل

__شارك __غرد

السؤال

أنا مريض بالسكري وأعالج بالسيموبيل 10 ملغ يوميا الذي خفض لدي ال- LDL إلى 97 من
112. ولكن أيضا ال- HDL انخفض إلى 39 من 46. اختبار CK كان 187. هل هذا يعني أن
عضلة القلب تضررت؟ هل أستمر مع السيموبيل (Simovil)؟ أنا عمري 50 سنة وامارس
النشاط البدني 4-5 مرات في الأسبوع (النبض = 120).

الجواب

فسفوكيناز الكرياتين - CK هو انزيم الموجود في عضلات الجسم. يرتفع مستواه في الدم
بسبب تأثير السيموبيل (Simovil)، يكون السبب عادة تضرر عضلات الهيكل العظمي وليس
عضلة القلب. تضرر العضلات يتجلى في بعض الأحيان فقط في الاختبارات المخبرية، وفي
بعض الحالات أيضا في أعراض ضعف العضلات والالام. في حالتك بالفعل القيمة عالية
قليلا. معظم الأطباء يوصون بوقف هذا الدواء والانتقال الى أدوية أخرى، لذلك يوصى
بالتوجه إلى طبيب العائلة لتقييم الوضع مرة أخرى.

__شارك __غرد

