#  مرض الذئبة والقيام بممارسة النشاط البدني

__شارك __غرد

السؤال

هل يسمح للأشخاص المصابين بمرض الذئبة القيام بممارسة النشاط البدني؟

الجواب

ليس هناك مانع من ممارسة مرضى الذئبة للأنشطة الرياضية. ومع ذلك، فان هذا المرض
يهاجم العديد من أجهزة الجسم المختلفة، ويتم التعبير عنه في كل مريض بشكل مختلف
وله مراحل مختلفة. بطبيعة الحال، في حالة وقوع ضرر بسبب هذا المرض في مفاصل
الجسم، أو اذا ادى الى حدوث القصور الكلوي، على سبيل المثال، فيجب ملائمة الأنشطة
الرياضية للاعاقة التي يسببها المرض في العضو ومدى شدتها.

__شارك __غرد

