#  مرض كثرة الوحيدات العدوائية لدى فتاة

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي تعاني في الأشهر الأخيرة من ألم في الساق. بعد تحقيق عميق الذي شمل
اختبارات الدم بجميع أنواعها اكتشفوا أن الفتاة تعاني من مرض كثرة الوحيدات
العدوائية (EBV) عن طريق اختبار الأمصال، ووجدوا أيضا أن وظائف الكبد عالية، وليس
هناك أي علامة على وجود التهاب الحلق، تورم في غدد الرقبة، اذا لماذا فقط الام
القدمين؟

الجواب

لدى الأطفال في كثير من الأحيان مرض كثرة الوحيدات العدوائية يمر بهدوء دون ظهور
الأعراض المميزة من التهاب الحلق، الحمى الشديدة، تضخم الغدد الليمفاوية، وغير
ذلك. على افتراض وجود علاقة بين الالام والمرض الذي تم اكتشافه، فيمكن أن يكون
ذلك بسبب التعب البدني وضعف في الساقين الذي يمكن أن يكون مصدرا الألم والشكاوى
لدى ابنتك. سبب اخر محتمل هو أنه، مثل العديد من الأمراض الفيروسية، أيضا مرض
كثرة الوحيدات العدوائية يتسبب في بعض الأحيان لأعراض من الام في العضلات، وليس
لذلك أهمية سريرية. ومع ذلك، يجب نفي وجود التهاب في العضلات، الذي هو من مضاعفات
هذا المرض عن طريق قياس مستوى فسفوكيناز الكرياتين (CPK) في الدم، ولكن أعتقد ان
ذلك كان سيظهر في اختبارات الدم.

__شارك __غرد

