#  مرارة في الفم وقروح على اللسان

__شارك __غرد

السؤال

عمري 50 سنة. خلال اليومين الماضيين أعاني من مرارة في الفم، وأيضا لدي قروح في
طرف اللسان، ليست بيضاء. أنا لا اخذ الدواء بشكل عام.

الجواب

المرارة في الفم يمكن أن تكون ناتجة عن التحفيز المفرط لمنطقة معينه في الفم،
وهذه الظاهرة تزول دون علاج في غضون أسابيع قليلة. بالاضافة الى ذلك يجب نفي وجود
أسباب اخرى، مثل مرض القلاع على اللسان، مشاكل الأسنان أو اللثة، الحرقة، الجزر
وغيرها. وعلى أية حال، إذا استمرت الظاهرة، فيجب التوجة الى الطبيب للفحص
والتقييم.

__شارك __غرد

