#  مرض السعال الديكي. هل يسبب العدوى؟

__شارك __غرد

السؤال

اكتشف لدي مرض السعال الديكي. لمن يسبب العدوى؟ لدي أربعة أطفال وأنا معلمة هل
هذا معد على الفور؟ أو فقط عند السعال.

الجواب

السعال الديكي هو مرض معد للغاية. العدوى تتم أثناء السعال، ولذلك يعتقد أن
الحاملين للمرض، ولا تظهر لديهم الأعراض يشكلون خطر أقل لنقل العدوى. الأشخاص
المصابين بالمرض يجب عليهم تجنب الاتصال مع الأطفال والأولاد الصغار، وخاصة أولئك
الذين لم يحصلوا على تطعيم ضد السعال الديكي، على الأقل حتى مرور 5 أيام من
العلاج بالمضادات الحيوية. يجب عليك الامتناع من العودة إلى عملك كمعلم حتى بعد 5
أيام من العلاج. يجب مراقبة من اقترب من شخص مصاب بالسعال الديكي حتى 20 يوما بعد
التعرض، وذلك للتأكد من عدم ظهور الأعراض لديه. العلاج الوقائي بالمضادات الحيوية
يعطى لأولئك الذين كانوا على اتصال وثيق مع شخص مريض بالسعال الديكي، بغض النظر
عن سنه وسواء أخذ تطعيم أم لا. استشيري طبيب الأطفال حول ذلك.

__شارك __غرد

