#  مرضى السكري, هكذا يتم صيانة مضخة الأنسولين

__شارك __غرد

اعلان لمرضى السكري: إذا كان لديكم أنتم أيضا مضخة انسولين التي تحتوي على مستشعر
فمن المهم أن تعرفوا كيفية صيانتها. اليكم كل النصائح المهمة للحفاظ على مضخة
الأنسولين والاستخدام السليم لها

الكثير من مرضى السكري يستخدمون **مضخة الأنسولين** المدمجة مع جهاز استشعار،
الذي يراقب باستمرار مستويات السكر.

مضخة الأنسولين تعفي من أخذ الحقن عدة مرات في اليوم، تنبه في الوقت المناسب
بواسطة صفير أو اهتزاز عند وجود مستويات غير طبيعية من السكر في الدم، تمنع حالات
نقص السكر في الدم والتي تشكل خطر على الحياة، مما يسمح بنمط حياة نشط وسليم.

واحدة من المشاكل الرئيسية التي يواجهها مرضى سكري الاحداث هي ضرورة اجراء عدد
كبير (3-6) من فحوصات السكر يوميا لضبط جرعة الأنسولين، لتحسين التوازن الأيضي،
ولمنع حدوث مضاعفات خطرة مثل حالات نقص السكر في الدم.

اليوم نشهد تطوير أجهزة جديدة التي تعمل فيها أجهزة لاستشعار السكر (Glucose
Sensors) والتي تكون قادرة على اجراء قياسات موثوقة, مستمرة وطويلة الأمد لمستوى
السكر دون الحاجة للوخز (رصد في الوقت الحقيقي - Real time monitoring).

أجهزة الاستشعار الجديدة يمكن أن تستخدم أيضا كنظام إنذار للتنبيه في كل حالة
يحدث فيها ارتفاع أو انخفاض حاد في نسبة السكر في الدم، وبذلك تمنع بشكل خاص حدوث
حالات نقص السكر في الدم.

اذا كيف نحافظ على سلامة **مضخة الأنسولين** الأغلى من الذهب بالنسبة لكم؟ اليكم
نصائح للحفاظ والصيانة على المدى الطويل لمضخة الأنسولين التي تحتوي على جهاز
استشعار:

1\. عند تغيير الطقم، اعدوا بيئة مريحة ونظيفة وحافظوا على درجة عالية من
النظافة.

2\. قبل ادخالها الى الجسم (ادخالها تحت الجلد)، عقموا المنطقة التي ستدخل من
خلالها ابرة الفراشة بواسطة الكحول، اسمحوا للكحول لكي يجف ثم ادخلوا الفراشة
(انبوبة من التفلون التي يتم من خلالها امتصاص الأنسولين لداخل الجسم).

3\. ادهنوا منطقة الحقن بمرهم، على النحو الموصى به من قبل الطبيب، لتجنب ظهور
التهيج والاحمرار.

4\. احفظوا الفراشات في الثلاجة - البرد يجعلها أكثر صلابة، ويسهل دخولها الى
الجسم.

5\. عند كل استبدال للطقم، قوموا بتغيير مكان دخول الفراشة للجسم، هذا من شأنه
ضمان امتصاص جيد وتوزيع موحد للأنسولين تحت الجلد.

6\. اخرجوا الأنسولين من الثلاجة قبل ساعة من ضخه لكي يسخن إلى درجة حرارة الغرفة
ويضخ بشكل أكثر سهولة ومن دون فقاعات هواء ورغوة.

7\. دائما جهزوا أنفسكم بوسائل حقن بديلة لكل حالة يحدث فيها مشكلة.

8\. جهاز الاستشعار يفضل ادخاله الى الجسم بواسطة الابرة الخاصة.

9\. يجب التأكد من دقة جهاز الاستشعار مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم.

10\. جهاز الاستشعار يجب ادخاله بمسافة لا تقل عن خمسة سنتيمترات من مكان دخول
ابرة فراشة المضخة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 21 يونيو 2015

__شارك __غرد

