#  مرض السكري في رمضان

__شارك __غرد

متى يسمح لمريض السكري بالصيام؟ وماهي النصائح التي عليه اتباعها؟ اليكم ملخص
شامل لصيام مريض السكري في شهر رمضان:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بصيام مريض السكري
  3. متى يمنع مريض السكري من الصيام
  4. وجبة الافطار والسكري
  5. وجبة السحور والسكري
  6. التوقف عن الصيام ومريض السكري

بالنسبة لمرضى السكري فإن أمر الصيام يشكل معضلة للبعض بينما يعتبرها بعض المرضى
فرصة لضبط النفس والتخلص من عادات غذائية سيئة. وبسبب الوضع الصحي الخاص بهم،
هناك شروط وقواعد للصائم المصاب بمرض السكري خلال الامساك والافطار في رمضان،
تعرفوا عليها فيما يلي.

## متى يسمح بصيام مريض السكري

على مريض السكري أن يراعي الأمور التالية عند حلول شهر رمضان:

  * إذا كان مريض السكري ينوي الصيام خلال هذا الشهر، فيتحتم عليه مراجعة الطبيب المختص لأخذ الموافقة وفقاً لحالته الصحة وقدرته على ضبط مستوى السكر في الدم.
  * في حال موافقة الطبيب على الصيام، من المهم أن يبدأ المريض بإجراء بعض التغييرات التغذوية لتصبح قريبة من تلك الموجودة في رمضان كي لا يصاب جسمه بصدمة.
  * عليه أن يعرف أن الخطر الناجم عن الصيام لدى مرضى السكري يقل لأولئك الذين يسيطرون على مستويات السكر لديهم، ومن لا يتناول أكثر من جرعتين من الأنسولين أو الدواء يومياً.

## متى يمنع مريض السكري من الصيام

يمنع منعاً باتاً من نواحي صحية صيام رمضان لمريض السكري في الحالات التالية:

  * مريض السكري من النوع الثاني بمراحله المتقدمة ، والناتج عنه وجود خلل واعتلال بالكلى خلل بالنظر وغيرها من المضاعفات.
  * مريض السكري المصاب بارتفاع مستمر في معدل السكر ويعاني من عدم القدرة على ضبطه، بحيث تتجاوز قراءته 300 ملغم/ ديسيلتر.
  * مريض السكري من النوع الأول، اذا كان عدد الجرعات المتناولة من الدواء او الانسولين عن 3-4 جرعات ، أو يستخدم مضخة الانسولين.
  * الحامل او المرضعة المصابة بالسكري.
  * أي مريض سكري مصاب بمرض مزمن، مثل أمراض القلب الكلى السرطان قرحة المعده وغيرها.
  * الشخص الذي أصيب بغيبوبة كيتونية قبيل شهر رمضان بثلاثة أشهر تقريباً.
  * حدوث نوبة انخفاض كبيرة في السكر بالدم قبل شهر رمضان بفترة.
  * من عانى من انخفاض متكرر في مستوى السكر بالدم في الأشهر الثلاثة قبيل رمضان.
  * الأطفال المصابين بمرض السكري.
  * العمال المصابين بمرض السكري، والذي يتطلب عملهم مجهوداً عضلياً كبيراً.

## وجبة الافطار والسكري

هذه مجموعة من النصائح التي يستطيع مريض السكري مراعاتها في وجبة الإفطار:

  * تناول وجبة الافطار فور الأذان.
  * قسم وجبة الافطار الى عدة وجبات صغيرة الحجم (كوب ماء +حبات التمر ، مقبلات، رئيسية).
  * ابدأ وجبة الفطور بكوب من الماء وثلاث حبات تمر صغيرة الحجم.
  * تجنب الأطعمة المالحة والمخللات.
  * تجنب الأغذية الدسمة والعالية بالدهون والمقالي.
  * اشرب كمية كافية من المياه .
  * ابتعد عن تناول المشروبات التي تحوي الكافيين كالمشروبات الغازية.
  * استبدل العصائر بحبة الفواكه الكاملة.
  * تناول الكربوهيدرات المعقدة بدلا من البسيطة كالخبز الاسمر بدل الابيض.

## وجبة السحور والسكري

هذه مجموعة من النصائح التي يستطيع مريض السكري مراعاتها في وجبة السحور:

  * تأخير فترة السحور قدر الامكان (وقت قريب من الامساك).
  * وجبة سحور شاملة لكافة العناصر والمجموعات الغذائية .
  * حساب الكميات والحصص الغذائية تبعاً لحالة المريض.
  * التركيز على الكربوهيدرات المعقدة (مثل الحبوب الكاملة) .
  * التركيز على البقوليات كالحمص والفول حيث انها عالية بالبروتين والالياف.
  * تناول الفواكه بالحبة الكاملة والامتناع عن عصائرها.
  * تناول الدهون المفيدة كزيت الزيتون والامتناع عن الدهون المضرة كالمقالي.
  * تناول مصادر البروتين الجيدة والمتنوعة وقليلة الدهون مثل الجبن قليل الدسم وبكميات سليمة ، حيث ان البروتين يزيد فترة الاحساس بالشبع خلال النهار.
  * تجنب المشروبات المدرة للبول والتي تحوي الكافيين.
  * تجنب الاطعمة المالحة والمخللات. 
  * شرب كميات كافية من الماء.

## متى يجب التوقف عن الصيام؟

يجب التوقف عن الصيام فوراً حال حدوث أحد الأمور التالية:

  * ارتفاع مستوى السكر عن 300 ملغم/ ديسيلتر في الدم.
  * انخفاض مستوى السكر عن 60 ملغم/ ديسيلتر في الدم.
  * انخفاض مستوى السكر في الدم خلال الساعات الأولى من النهار إلى 70 ملغم/ ديسيلتر في الدم أو أقل.
  * الاصابة بأعراض انخفاض السكر المفاجىء من تعرق وتعب أو الاغماء أو السبات.
  * حدوث أي مرض أو عرض طارىء خلال الصيام.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

