#  مراقبة مستويات الاجسام المضادة في الداء الزلاقي

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيصي بالداء البطني/الزلاقي (Celiac disease) بالاضافه لمرض السكري قبل نحو
سته اشهر. اود معرفة ان كانت مستوى الاجسام المضادة لالياف باطن العضلات (Anti -
endomysium) والاجسام المضادة لناقلة الغلوتامين النسيجية (Anti - tissue
transglutaminase). ستنخفض بشكل ملحوظ خلال شهر على سبيل المثال, او ان كان
يستغرق وقت اكثر من ذلك, مثلا ان كان المستوى قبل شهرين 214 واليوم هو 178, هل
هذا الانخفاض جيد؟ او من المفروض ان ينخفض بشكل ملحوظ اكثر؟

الجواب

بالتاكيد قرات عن العلاقة الوطيدة بين الدء البطيني/الزلاقي (Celiac disease)
ومرض السكري (Diabetes). حول الاجسام المضادة، عند المحافظة على نظام غذائي خال
من الجلوتين، نرى تغيير في بطانة الامعاء المتضررة خلال عدة اسابيع في فحص مجهري
لعينة من نسيج الامعاء الدقيقة وينبغي رؤية انخفاض في مستوى الاجسام المضادة في
الدم. حسب ما اعرف الاجسام المضادة (IGA) على الاقل من النوع (anti-endomysium)
قد يستغرق انخفاضه نحو سنة. على اي حال. الامر الجيد هو رؤية انخفاض في
المستويات، ان كان هناك انخفاض فالاتجاه جيد.

__شارك __غرد

