#  مراحل استيضاح اسباب عدم الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنة ونصف توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل، ومنذ ذلك الحين لم أتلقى دورة طبيعية
إلا مع الحبوب فقط مثل دوفستون. أجريت فحوصات هرمونية، ووجد أن التبويض لا يحدث
عندي. أنا اخذ الأيكاكلمين منذ ثلاثة أشهر، ولم أنجح في الحمل، أو حتى تلقي
الدورة. ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

توضيح مشاكل الخصوبة هي عملية طويلة وتدريجية. في البداية، بالفعل يتم  إجراء
اختبارات الدم لتكوين البروفيل الهرموني، وفي الوقت نفسه، فإنه يفضل إجراء فحص
الموجات فوق الصوتية لنفي وجود مشاكل في الرحم والمبايض. في كثير من الحالات، يتم
أجراء فحص للسائل المنوي أيضا، ولكن على ما يبدو أنه في حالتك, لأنه لم يحدث
الحيض، ان هذا الامر بالفعل ليس له علاقة. وبعد ذلك يجب التقدم بحسب النتائج:
العلاج بالادوية، العلاج الهرموني، والتلقيح الاصطناعي وغير ذلك.  
  
أنا لا أعرف ماذا كانت نتائج فحص البروفيل الهرموني، ولكن كما ترين، فإن المسألة
معقدة وتتطلب الرصد الدقيق والفحوصات.  
  
لا تيأسي حاليا، توجهي مرة أخرى الى الطبيب لمزيد من التوضيح.

__شارك __غرد

