#  مستوى HCG منخفض في اختبار الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قمت اليوم بإجراء اختبار الحمل وكانت نتيجة الـ B HCG الكمي (B) اقل من 2IU / L
في أماكن مختلفة على شبكة الإنترنت يتم ذكر أمور مختلفة. على سبيل المثال، عندما
يتم قياس هذا الهرمون، ذلك يدل على أن هناك حمل، تلك القيم المنخفضة تشير إلى أن
هناك أمر ما خطأ، وأيضا إذا كانت القيم هي أقل من 10 يعني ذلك أنني لست حاملا. ما
الصحيح؟ ما الذي يعنيه في الواقع هذا الاختبار؟

الجواب

يقيس هذا الاختبار مستوى HCG، الهرمون بيتا في الدم. القيمة الأكبر من 10 هي مؤشر
على وجود الحمل. هذا اختبار حساس، يعطي في الأساس إجابة قاطعة أكثر من اختبار
الحمل المنزلي. هناك حالات يتم فيها تنفيذ الاختبار بموعد قريب جدا من الإخصاب،
وقيمة أقل من 10 لا تلغي تماما احتمال حصول الحمل، ولكن هذه الحالات نادرة لأنه
عادة ما يتم التوجه للفحص بعد تأخير الحيض، ما يعطي ما يكفي من الوقت لارتفاع
الهرمون في الدم. اغلب الظن أنك لست حاملا.

__شارك __غرد

