#  مستوى الهورمون المنبه للدرقية منخفض وجرعة الالتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

اعاني منذ سبعه أعوام من قصور الدريقات (Hypoparathyroidism) واتعالج بدواء
التروكسين (Eltroxin) حتى قبل عدة اشهر استخدمت 50 ملغم في اليوم عندها اضافت لي
الطبيبة قرص إضافي لان الهورمون المنبه للدرقية (Tsh) كان مرتفع قليلا, ولكنه في
المستوى الطبيعي. لعلاج 8 أقراص (أسبوعيا) وصل مستوى الـ TSH الى 3.85, وعندها
تقرر اضاقه قرص التروكسين إضافي ما مجموعه 9 أقراص دواء بجرعة 50 ملغم (أسبوعيا).
بعد 7 اشهر بهذه الجرعة أجريت اختبار دم وتبين ان مستوى الـ TSH 0.03. قالت
الطبيبة ان علي خفض جرعة الدواء الى 5 أقراص 50 ملغم أسبوعيا بدل 9 أقراص. الا
يعتبر هذا الخفض في الجرعة حاد جدا؟ لماذا وصل مستوى الهورمون لهذا المستوى الا
يدل ذلك على فرط في عمل الغدة الدرقية؟ هل من الممكن ان أكون قد مرضت بداء
هاشيموتو (Hashimoto's disease) ولم يعد يؤثر علي الدواء؟ اشعر بانتفاخ معين في
الحلق, ولا اعاني من اعراض غريبة أخرى غير هذا. ما بتوجب علي فعله؟ اشعر بالقلق
من هذا الموضوع. ملاحظة قرات الان انة في حالة قصور الدريقات من المفضل عدم تناول
الملفوف وانا اتناوله يوميا.

الجواب

داء هاشيموتو (Hashimoto's disease) هو السبب الاكثر شيوعا لقصور الدريقات
(Hypoparathyroidism)، ويتم علاجه باستخدام دواء الالتروكسين (Eltroxin). لا يؤدي
داء الهاشيموتو الى عدم استجابة للعلاج ولا يسبب استجابة مبالغ فيها للعلاج. اذا
كانت مستويات الهورمون المنبه للدرقية (TSH) طبيعية عند تناولك ل7-8 اقراص
التروكسين اسبوعيا فعلى ما يبدو ان هذه هي الجرعة المناسبة لك ولا يجب رفع هذه
الجرعة. اما اذا كانت مستويات ال TSH منخفضة فان جرعة الالتروكسين مرتفعة. يجب
مراقبة وموازنة الجرعة. على اي حال، اذا كنت تشعري بانك جيدة فلا داع للقلق.
استشيري طبيبك المعالج حول الرجوع بشكل تدريجي الى الجرعه السابقة. توجد في
الملفوف وايضا (الخوخ ، الفجل، الصويا، الفول السوداني والسبانخ) مواد تسمى
(Thioglucoside) التي تستطيع بشكل نظري ان تعيق انتاج هورمونات الغدة الدرقية.
لكن لا توجد دراسات علمية التي تؤكد ان تناول الملفوف يؤثر سلبيا ولا حتى لدى
الاشخاص الذين يعانون من قصور الدريقات. لكن الاشخاص الذين يتناولون نظام غذائي
بدون يود (في دول العالم الثالث) من الممكن ونظريا يكون هناك ضرر من تناول
الملفوف بشكل كبير (لا وجود لاثبات حول وجود هذا فعليا).

__شارك __غرد

