#  مستويات غير طبيعية من الكالسيوم والبروتين في البول

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 76 عام, في فحص تجميع البول لمدة 24 ساعة هذه كانت النتائج:
كالسيوم البول CALCIUM URINE) 24h 51 mg/24 h) بروتين البول PROTEIN URINE) 24h
345 mg/24 h) من الواضح ان هنالك مشكلة في الوظائف الكلوية. وفي فحص الموجات فوق
الصوتية كانت النتائج طبيعية. نسبة الجلوكوز هي 90-100 واتناول هذه الادوية
تريتيس Tritace) 2.5) مرتين في اليوم, اكساترال Xatral) 10) ملغرام في اليوم,
ليبيتور Lipitor) 20) ملغرام, ارجو شرح نتائج فحص البول. وما هي نتيجة فحوصات
الدم التي ستكمل الصورة؟

الجواب

النسبة الطبيعية لافراز الكالسيوم في الدم هي 100-300 ملغرام في اليوم. النسبة
المنخفضة للكالسيوم في الدم تنبع من الغذاء قليل الكالسيوم، نسبة الهورمون
الدريقي (parathyroid hormone - PTH) منخفضة او نقص بفيتامين D. لكي نكمل التحقيق
يجب فحص نسبة الكالسيوم، نسبة فيتامين D ونسبة PTH في الدم. النسبة الطبيعية
لافراز البروتين في البول هي حتى 150 ملغرام في اليوم. نسبة مرتفعة للبروتين في
البول هي عادة المؤشر الاول لاصابة الكلى في الامراض مثل ارتفاع ضغط الدم
(Hypertention) او السكري، من المهم الصوم لاجراء فحوصات دم متكررة لنسبة السكر
(جلكوز) وفحص الهيموغلوبين A1C التي تعكس نسبة السكر في الدم خلال الاشهر الثلاثة
الماضية. وبالاضافة يجب قياس ضغط الدم. هنالك امراض نادرة ممكن ان تسبب ارتفاع
نسبة البروتين بالبول، مثل ورم نقوي متعدد (Multiple Myeloma) وايضا ممكن
استبعادها عن طريق فحوصات الدم والبول.

__شارك __غرد

