#  مسح خلايا دم حمراءموصومة لاورام الوعائية في الكبد

__شارك __غرد

السؤال

عمري 55 سنة, تم استشفائي (Hospitalization) قبل سنتين بسبب الم بطن الذي بدا في
منطقة السرة, وانتقل للمنطقة اليمنى من الوسط. مرافقا بحمى وصلت في النهاية الى
اكثر من 38, واسهال (Diarrhea) وغثيان (Nausea). في فحص CT (التصوير المقطعي
المحوسب) تم تشخيص 3 اورام وعائية (Hemangioma) في الفص الايمن من الكبد, الكبيرة
بينها بحجم 8*11. بعد تحقيق نسائي شامل ووجود اورام عضلية (Myoma) كبيرة في الرحم
اجريت بعد نحو عام استئصال رحم كامل (Hysterectomy) يشمل المبايض. حسب ما تبين في
الرحم قيل لي ان هناك فرصة جيدة ان يكون الالم متعلق بمرض نسائي وانه سيختفي (لن
يعود). خلال هذه الفترة اجريت مراقبة بواسطة فحص الامواج فوق الصوتية
(Ultrasound), وفحص CT اضافي. وفي الاونة الاخيرة اجريت مسح للكبد بواسطة كريات
الدم الحمراء (Erythrocytes) تم وصمها. تم اجراء هذا الفحص مع نظير مشع
Tc-99m-RBC , بتقنية احصائية + SPECT. في شرح الفحص الاخير كتب - توجد عدة مناطق
لها فعالية تجميعة البول (blood pool) مرتفعة اكثر من باقي اجزاء الكبد في الفص
الايمن -الجانب الخلفي من القطب السفلي (قطاع 6) والجانب الخلفي وسطي (قطاع 5 أو
6). وهناك مجال اخر يسجل زيادة تجمع الدم الجانب الأمامي العلوي من الفص الجبهي
(الجزء 8) ويوجد انطباع عن منطقة تجميعة البول اكبر من باقي اجزاء الكبد. يوجد
عدم تطابق ارواء/تجميعة البول (perfusion/blood pool mismatch) وتجميعة البول
بتزايد كبير, يظهر بوضوح ساعتين بعد الحقن. الملخص - من الممكن ان تلائم
الاكتشافات في المسح لاثنين من الاورام الوعائية (Hemangioma) في الفص الايمن من
الكبد كما فصل. وعلى ما يبدو الورم الوعائي الثالث في القطاع الجانبي للفص
الايمن. طبيعة الاكتشاف الاضافي في الجزء الامامي العلوي من الفص الايمن للكبد
غير واضح. الورم الوعائي في هوامش لمس اخر والذي هو ليس ورم وعائي؟ الورم الوعائي
غير نموذجي\ نمطي ومتخثر؟ توصية باجراء تصوير بوسائل اخرى. كنت لدى طبيبة العائلة
وارسلتني لدى اختصاصي امراض باطنية واختصاصي اشعة سينية, لكنني اود ان افهم بشكل
اوضح النتيجة ما هو عدم التطابق (mismatch), ما هو الورم الوعائي الغير نموذجي\
نمطي ومتخثر, ما المقصود بمنطقة كبيرة لها تجميعة بول منخفض. ازداد وزني في
السنوات الاخيرة, حسب رايي ان هذه الزيادة لا تلائم عادات الاكل لدي واجد صعوبة
في خفض وزني. يتراوح مستوى السكر لدي بين 100-110 في السنوات الاخيرة, تم تشخيصي
بقصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism) واتعالج بالتروكسين (Eltroxin). وايضا
اعاني من فرط ضغط الدم (High blood pressure) واتعالج منذ نحو سنتين وتوازن
مؤخرا.

الجواب

الاورام الوعائية (Hemangioma) هي اورام حميدة في لاوعية الدموية. في المسح
بالكريات الدم الحمراء (Erythrocytes) التي تم وصمها لفحص وجود اورام وعائية في
الكبد يتم حقن كريات دم اخذت من المريض وتم وصمها سابقا بنظير مشع، ويتم فحص
تراكمه في مناطق مختلفة من الكبد. في الدقائق الاولى بعد الحقن يكون تدفق الدم
اليها اقل مقارنة بباقي الكبد. بعد وقت معين تتراكم خلايا الدم الحمراء الموصومة
في الورم الوعائي (Hemangioma)، وهذا ما يعني بتجميعة البول (blood pool) في
تفصيل النتائج. الفرق بين التدفق الاولي المنخفض لتراكم الخلايا مع الوقت يسمى
perfusion/blood pool mismatch، وهو ايضا اكتشاف نموذجي للورم الوعائي في هذا
المسح. في المسح الذي اجريته وصفت 3 اورام وعائية نتائج مع استيعاب نموذجي للورم
الوعائي. والاكتشاف الرابع الذي لم تعرف طبيعته حسب المسح لانه ما من اجلة لوجود
تراكم خلايا موصومة به. تبعا لملخص النتائج لاختصاصي الطب النووي الذي فسر
النتائج، من الممكن ان يكون هذا الاكتشاف ورم وعائي غير نموذجي. هناك العديد من
الانواع الفرعية لورم وعائي غير نموذجي، الورقة قصيرة من ان تحوي تفسيرات حولها.
من المهم فهم ان التشخيص غير نموذجي هو تصوير اشعة سينية، ما يعني ان اخصائي
الاشعة السينية ينظر على التصوير ولا يستطيع التحديد بشكل قاطع ان كان ورم وعائي
ام لا. ورم وعائي متخثر هو ورم وعائي الذي يتواجد بالاوعية الدموية التي تركبه
تخثرات دموية. ولذلك لا يوجد بها اثناء المسح تدفق دم وتجمع خلايا دم حمراء
موصومة. لا يستطيع المسح بالخلايا الموصومة اعطاء اجابة حول طبيعة الاكتشاف
الرابع، ولذلك نصحك الطبيب الذي حلل النتائج القيام بفحص تصويراضافي، لمحاولة فهم
الاكتشاف. بهذا السياق انصحك بالتوجه لاختصاصي اشعة سينية مجرب، لانه يستطيع ان
ينصحك بفحص مفضل لمعرفة الاكتشاف بشكل افضل.

__شارك __غرد

