#  مستوى مرتفع من البرولاكتين الذي يتطلب استيضاح

__شارك __غرد

السؤال

بعد تأخير دام أكثر من ثلاثة أشهر للدورة ونفي وجود الحمل, وكذلك الفحص بالموجات
فوق الصوتية المهبلي، التي كانت نتيجته طبيعية، تم إرسالي لاختبار الهرمونات.
مستوى البرولاكتين كان 93 في حين أن الاختبارات الأخرى كانت طبيعية. هل يجب أن
أقلق؟

الجواب

النتيجة مرتفعة بالفعل، ولكن ليس هناك ما يدعو للقلق في هذه المرحلة. هناك العديد
من العوامل التي تؤثر على مستويات البرولاكتين، لذلك تحتاجين إلى إجراء فحوصات
إضافية ومتابعة المراقبة من قبل الطبيب.

__شارك __غرد

