#  مستويات TSH التي لا تنخفض حتى بعد تلقي علاج الألتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

بعد ظهور فحص الدم كانت النتائج TSH 5.32 و- T4 15.2، تلقيت علاج الالتروكسين 100
ملغ, نصف حبه كل يومين. فحص اضافي بعد 3 أشهر أظهر أن مستوى ال- TSH ارتفع إلى
7.36، وال- T4 إلى 16.1 جرعة الالتروكسين رفعت إلى نصف حبه كل يوم، فهل من
المعقول أن يرتفع مستوى ال- TSH بعد أخذ الالتروكسين ؟ هل يمكن أن تكون هناك
ظاهرة مضادة؟ بعد أسبوعين من زيادة الجرعة الشعور العام لم يتحسن، يمكن القول حتى
انه أسوأ.

الجواب

العلاج الذي تلقيته غريب قليلا بنظري. على الرغم من أن مستوى الهورمون المنبه
للدرقية (TSH) مرتفع، ولكن أيضا مستوى هرمون الغدة الدرقية T4 أعلى من الطبيعي،
وبالتالي فالعلاج بالالتروكسين – الذي هو هرمون اصطناعي - ليس مناسب. قد تكون
القيم الطبيعية في المختبر الذي أجريت فيه الفحوصات، مختلفة عن القيم التي
اعرفها، ويفضل فحص ذلك، ولكن إذا كانت قيمة 15.2 بالفعل مرتفعة - فلا يوجد أي سبب
لإعطاء هرمون اضافي. في معظم حالات نقص نشاط الغدة الدرقية - فان مستويات الـ TSH
ترتفع ردا على نقص نشاط الغدة، ولذلك تزيد مستويات TSH وقيم الـ T4 و T3 تكون
منخفضة. انه من غير المعقول أن يرتفع مستوى TSH بعد أخذ الالتروكسين، لأنه من
المفترض أن يثبط إنتاج TSH. هناك سبب نادر لفرط نشاط الغدة الدرقية، يمثل أقل من
1٪ من الحالات، وهو فرط إفراز TSH. إذا كانت جميع نتائج الفحوصات المخبرية صحيحة
- أقترح عليك بالتوجه الى طبيب أخصائي في الغدد الصماء ليفحصك.

__شارك __غرد

