#  مسحوق البروتين: متى يمكن شرب هذا الخليط العجيب؟

__شارك __غرد

مسحوق البروتين من مصالة الجبن هو مصدر ممتاز لتوفير البروتين للرياضيين، لأنه
يحتوي على كميات كبيرة من الأحماض الأمينية اللازمة لبناء كتلة العضلات. متى يمكن
اخذ مسحوق البروتين وكيف؟.

مسحوق البروتين من مصالة الجبن يوفر للجسم مجموعة الأحماض الأمينية الكاملة لبناء
العضلات. العديد من الرياضيين، وليس رياضيي كمال الاجسام فقط، يستخدمون هذا
"الخليط العجيب" لمساعدتهم على تقوية العضلات، زيادة حجمها وحتى تحسين سرعة رد
فعل كل عضلة.

ليس ذلك فحسب، فمساحيق البروتين تساعد العضلات على التعافي بشكل أسرع بعد التمرين
الشاق على الأنسجة. سبب اخر لشعبية مساحيق بروتين مصالة الجبن الكبيرة هو سرعة
وسهولة هضمها مما يسمح للجسم بامتصاص الأحماض الأمينية بشكل فعال.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• تبحثون عن صفحة خاصة للتمارين الرياضة والرشاقة؟ اضغطوا هنا  
• خطوات في الاتجاه الصحيح للياقة: وبالتحديد 10,000 خطوة!  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**كم يجب أن تستهلك كل يوم؟**

كمية مسحوق البروتين التي يجب أن تستهلكها تتعلق بوزن جسمكم والأهداف التي تريدون
تحقيقها. بدلا من اشغالكم بالنسب المعقدة والحسابات المختلفة، يمكن القول، ان
ملاعق قياس المساحيق تحتوي على حوالي 30 غراما. للشخص البالغ والسليم يوصى بجرعة
من 2-1 ملاعق كهذه في اليوم، وهذه الجرعة لا يجب تخطيها. إذا كان الغرض من
التدريب هو الحفاظ على كتلة العضلات العادية لديكم، فيمكن حتى التقليل من الجرعة.

إذا **كنتم تأكلون أيضا أطعمة تحتوي على كمية كبيرة من البروتينات**، مثل اللحوم،
البيض والأسماك، فيجب استشارة اختصاصي التغذية في الصالة الرياضية إذا ما كان
هناك أي حاجة للمسحوق، لكي لا تستهلك بروتين أكثر من اللازم في اليوم، مما قد
يشكل عبئا على الكبد والكلى.

**متى يتم تناول مسحوق البروتين؟**

**للحصول على أقصى فائدة من مسحوق البروتين، فان أخصائيي التغذية يوصون باستهلاكه على النحو التالي:**

**صباحا:** في ساعات الصباح، وبعد أن منعت التغذية من الجسم أثناء الليل، فان عضلاتكم في الواقع "تتوسل" لتلقي البروتينات، من أجل مواصلة البناء، وخاصة إذا كنتم قد تمرنتم في صالة الألعاب الرياضية في اليوم السابق. دمج مسحوق البروتين مع وجبة الإفطار الكاملة سوف يوفر للعضلات عناصر البناء المثالية.

**بعد التمرين:** ينصح بشدة شرب الخليط العجيب في غضون نصف ساعة بعد التمرين، لكي يعود للجسم الطاقة أو البروتينات التي هو بحاجة اليها لتشجيع عملية بناء العضلات. بالإضافة إلى ذلك فان شرب الخليط فورا بعد التدريب يمنع تراكم الكورتيزول، الذي هو هرمون يفرز بعد المجهود البدني، وقد يمنع نمو الكتلة العضلية.

قبل التدريب؟! هناك خلاف كبير بين خبراء التغذية بالنسبة لمسألة توقيت اخذ مساحيق
البروتين المختلفة. وجدت دراسة جديدة وكبيرة أجريت في جامعة برمنغهام أنه في
الواقع ليس هناك فرق أو أهمية لأخذ المسحوق قبل التدريب أو بعده. أظهرت مجموعتي
البحث ان أخذ المسحوق قبل وبعد التدريب يعطي نتائج متشابهة بالنسبة لانتعاش
العضلات بعد ممارسة الرياضة وزيادة كتلة العضلات بواسطة مساحيق البروتين. السبب
الذي يميل لأجله معظم الرياضيين إلى استهلاك المسحوق بعد التدريب على وجه التحديد
هو لتجنب هضم المسحوق، والذي عادة ما يؤكل مع أطعمة أخرى، أثناء التدريب الذي
يتطلب الكثير من الجهد.

**كيف يستهلك مسحوق البروتين؟**

يمكن إذابة مسحوق البروتين مع الماء أو الحليب. من أجل تحسين امتصاص الأحماض
الأمينية في الجسم، يفضل أن يشرب الخليط العجيب جنبا إلى جنب مع وجبة خفيفة تحتوي
على الكربوهيدرات وقليلا من السكريات.

**هل يوجد لبروتين مصالة الجبن أي اثار جانبية؟**

ليس هناك أي اثار سلبية موثقة بسبب استهلاك مسحوق بروتين مصالة الجبن، إلا في
الحالات التي يكتشف فيها الرياضي حساسية محددة لأحد مكوناته.

**ما هي فوائد مساحيق بروتين مصالة الجبن؟**

كما ذكرنا، فان مساحيق مصالة الجبن تحتوي على كميات كبيرة ونوعية من الأحماض
الأمينية التي تعتبر لبنات بناء البروتينات المسؤولة عن إعادة بناء الأنسجة
العضلية، تقويتها ونموها. هذه البروتينات تعتبر مهمة للغاية للوقاية من الإصابات
والتهابات العضلات. بالطبع فأن البروتينات يمكن العثور عليها في مصادر أخرى مثل
اللحوم، البيض والأسماك.

مساحيق بروتين مصالة الجبن تحتوي على مستويات عالية من الجلوتاثيون وهو مضاد
للتأكسد ويساعد على تقوية الجهاز المناعي.

استهلاك مسحوق بروتين مصالة الجبن قد يمنع الشعور بالجوع بعد التدريب ويساعد في
خفض الوزن. وبالإضافة إلى ذلك، فان هضم البروتين يتطلب بذل طاقة من الجسم وبذلك
يتم حرق المزيد من السعرات الحرارية.

قد يقلل بروتين مصالة الجبن من مستويات التوتر والقلق لأنه يزيد من كمية
السيروتونين في الدماغ، والذي هو ناقل عصبي يرتبط بالشعور بالاسترخاء والانسجام.
الأحماض الأمينية تحتوي على مركب التريبتوفان، اللازم لإنتاج السيروتونين.

**عدم المبالغة ...**

مساحيق بروتين مصالة الجبن المختلفة يجب شراءها من بائعين مرخصين ورسميين والحرص
على شراءها من شركات كبيرة ومعروفة. احرصوا أيضا على فحص اخر موعد لاستخدام
المسحوق. هذه المساحيق هي امنة تماما للاستخدام، احرصوا ألا تتجاوزوا الكمية
الموصى بها لأن الاستهلاك المفرط للبروتينات قد يشكل عبئا على الكلى والكبد.
تدريب ممتع للجميع!

من قبل ويب طب - الاثنين ، 12 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 1 يناير 2017

__شارك __غرد

