#  مستوى البرولكتين العالي واحتمالات حدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

توجهت لفحص البروفيل الهرموني (Hormone Profile) نظرا لعدم ظهور الدورة منذ عدة
أشهر من استخدام حبوب منع الحمل. مستوى البرولاكتين كان تقريبا mIU/l 2456. هل
ستكون لدي صعوبة في الحمل؟ ما هو العلاج الذي ينبغي أن أحصل عليه الان؟

الجواب

يمكن لقيم البرولاكتين العالية أن تصعب حدوث الحمل. قبل العلاج، يجب توضيح سبب
زيادة مستوى البرولاكتين. هناك أدوية التي تقلل من مستويات البرولاكتين وعلاجات
مختلفة التي تساعد على حدوث الحمل.

__شارك __غرد

