#  مستوى الكالسيوم الذي قد يشير الى وجود مشكلة في الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

بدأ تساقط الشعر لدى ابنتي قبل نحو شهرين. في الاونة الأخيرة تسارعت وتيرة تساقط
الشعر، وهناك بقع من الصلع في فروة الرأس. وهي تعاني أيضا من نقص في الشهية وترفض
تقريبا تناول الطعام الذي يحتوي على اللحم أو الدجاج. بشكل عام صحتها جيدة،
حياتها نشطة، ولم تعاني مطلقا في الماضي من مشاكل صحية خاصة. في الفحوصات التي
اجرتها لدى طبيبة الأطفال وجد أن لديها مشكلة في وظائف الغدة الدرقية. من بين
أمور أخرى، تم العثور على مستوى كالسيوم عالي (10.4)، مستوى ألبومين (Albumin)
عالي (4.7)، مستوى ناقلة امين الالانين (ALT) 21، مستوى الحديد منخفض قليلا (34)،
ومستوى الثلاثي يوديوثيرونين الحر (FT3) لديها هو 7.4. أنا في انتظار مواعيد
الفحوصات للمزيد من التوضيح لدى طبيب الغدد الصماء وطبيب الأمراض الجلدية، ولكن
نظرا للمعلومات التي قرأتها في مواقع مختلفة، فأنا قلقة قليلا وأرغب في الحصول
على تقيمك الخاص لهذه النتائج.

الجواب

ينقص الكثير من التفاصيل لاستكمال الصورة: كم عمر ابنتك؟ هل انخفض وزن ابنتك
مؤخرا؟ ما هو مستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH) لديها؟ يتم العثور على مستويات
عالية من الكالسيوم لدى المرضى الذين يعانون من أمراض عدة، بما في ذلك فرط
الدريقات (hyperparathyroidism)، السرطان مع أو بدون النقائل، الورم النقوي
المتعدد (multiple myeloma)، داء الساركويد (sarcoidosis)، فرط نشاط الغدة
الدرقية (Hyperthyroidism)؛ ولدى المرضى الذين يأخذون مدرات البول من عائلة
الثيازيدية (Thiazide diuretic) أو كميات كبيرة جدا من مضادات الحموضة التي تحتوي
على الكالسيوم. ذكرت مستوى الثلاثي يوديوثيرونين الحر (FT3)، الذي لدى ابنتك هو
بالفعل أعلى من المعتاد، لكنك لم تذكري ما هو مستوى الـ TSH لديها. لا تقلقي بشأن
مستوى ناقلة امين الالانين (ALT)، الذي يشير إلى وظيفة الكبد، لأنه ضمن المجال
الطبيعي وكذلك مستوى الألبومين (Albumin). أقترح عليك التوجه الى طبيب الغدد
الصماء، مع كل نتائج الاختبارات لتلقي تشخيص مفصل ودقيق.

__شارك __غرد

