#  مستوى HCG منخفض ومشكلة في تطور الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع التاسع من الحمل (اخر دورة شهرية بدأت في 3/8، الدورة لدي منتظمة
من 31- 2 منذ حوالي 6 أشهر قبل الحمل 6-7 + أيام طمث)، وانا موجودة حاليا في رحلة
خارج البلاد. بسبب الام خفيفة في البطن منذ عدة أيام، ذهبت إلى مستشفى محلي حيث
أجري لي فحص US بطني ومهبلي. في الفحص ظهر ان حجم الجنين 9.1 ملم ولم يظهر النبض
الجنيني. الطبيبة التي أجرت فحص الموجات فوق الصوتية وأيضا طبيب النساء قالوا انه
على ما يبدو أن الجنين قد مات داخل الرحم. لم يكن لدي أي نزيف أثناء الحمل. الى
أي مدى هذا القرار موثوق؟ هل هناك احتمال من أن هناك خطأ في التحليل / مستوى
منخفض من الخبرة في فحص ال- US؟ وكانت توصيتهم بتكرار الفحص بعد أسبوع تقريبا- هل
أعود إلى البلاد؟ في تاريخ 3/9 تم قياس مستوى HCG 2303، هل يمكن أن عمر الحمل
الذي حدده فحص ال- US اليوم خاطئ وأن الجنين لا يزال صغيرا جدا أو في المجال الذي
لا يزال من الممكن عدم رؤية النبض الجنيني وهذا يعتبر طبيعي؟ هل السفر في الطائرة
في هذه المرحلة - في الأيام القادمة (العودة إلى البلاد من بانكوك) هو أحد عوامل
الخطر التي يمكن أن تضر الجنين إذا كان لا يزال على قيد الحياة؟

الجواب

وفقا لحساباتي، يجب أن تكوني الان في الأسبوع 10. نبض قلب الجنين يمكن عادة رؤيته
في الأسبوع 6-8، وينبغي أن يكون مستوى HCG أعلى بكثير من المستوى الذي ذكرته -
بين 25000 إلى 288000 mIU/ml. من جميع ما ذكر أعلاه فمن المرجح جدا أن هناك
بالفعل مشكلة في الحمل وانه لا يتطور. عند رؤية كيس الحمل في الرحم، يعتمدون أكثر
على فحص الموجات فوق الصوتية - المهبلي في هذه المرحلة. نصيحتهم بتكرار فحص
الموجات فوق الصوتية بعد أسبوع، هي الإجراء الطبي الصحيح، للتأكد من أن الحمل ليس
صغيرا واذا لم يظهر النبض هذه المرة أيضا، فهذا يؤكد التشخيص أن الجنين لم يتطور.
إذا كان الأمر كذلك، فهذه الحالة تعرف باسم اجهاض فائت (missed abortion) – عندما
يبقى الحمل في الرحم ولا تكون هناك أي علامات للإجهاض، ولكنه لا يتطور بشكل
طبيعي. عادة ما يكون العلاج بالكشط. القرار في مسألة العودة إلى البلاد يجب أن
تتخذيه بنفسك، وفقا لتقديرك. بالمناسبة، السفر في الطائرة لا يضر الجنين في هذه
المرحلة، إذا كان لا يزال على قيد الحياة

__شارك __غرد

