#  مستوى سليم للهرمون المحفز للجريب

__شارك __غرد

السؤال

أنا متزوجة + 2. في اختبار الدم في اليوم الثاني للدورة تلقيت القيمة FSH = 5.69
. هل هذه القيمة سليمة التي تمكن من حدوث الحمل بشكل طبيعي؟ حالات الحمل السابقة
كانت عفوية وسريعة. يوجد لدي اشتباه بوجود مرض انتباذ بطانة الرحم.

الجواب

الهورمون المحفز للجريب (FSH) هو هرمون الذي يدل مستواه على احتياطي المبيض من
البويضات. المستويات الطبيعية لدى المرأة الخصبة تتراوح بين 5-15 وعادة ما يجرى
الاختبار في اليوم الثالث من الدورة. مستوى فوق 15 يشير إلى قدرة انجابية منخفضة.
نتائج الاختبار لديك مرضية وتشير الى الخصوبة. وبطبيعة الحال، من الضروري إجراء
المزيد من الاختبارات لتوضيح الشكوك حول انتباذ بطانة الرحم.

__شارك __غرد

