#  مسببات ارتفاع مستوى البرولاكتين

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة قمت بإجراء فحص
الخصوبة لدى طبيب نسائي. وقد تبين في الفحص بأن مستوى هورمون البرولاكتين
(Prolactin) لدي كان مرتفعًا-1022. سؤالي لكم هو: ما هو سبب هذا الانحراف بمستوى
الهورمون؟ وهل هنالك علاقة بين الضغط النفسي وارتفاع نسبة هذا الهورمون؟، ولكم
جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن هنالك العديد من مسببات ارتفاع مستوى البرولاكتين،
مثل الحمل، ورم حميد بالغدة النخامية، النشاط الجسدي، الضغط، تحفيز الحلمات، ندوب
ومشاكل جدار القفص الصدري، التحفيز الجنسي، الأدوية النفسية وأدوية ضغط الدم،
الفشل الكلوي، الفشل الكبدي، نقص نشاط الغدة الدرقية وغيرها. لذلك، ومن أجل
التقدم في التحاليل عليك التوجه إلى طبيب الإفرازات الهورمونية. ويجب القيام بفحص
مستوى البرولاكتين مرات متكررة، وفي حال كان هنالك حاجة فمن الممكن إجراء فحص
التصوير بالرنين المغنطيسي (MRI) أو اختبار المجالات البصرية.

__شارك __غرد

