#  مستوى الهيموجلوبين منخفض في الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل بالأسبوع 25+1. أنا نباتية واتناول مضافات الحديد سلفات الحديدوز
(ferrous sulfate) وبرينتال (Prenatal). ومع ذك اتضح أن مستوى الهيموجلوبين لدي
11.3. هل يعني هذا أن الحديد لا يمتص جيدا؟ لأنه في بعض الأحيان يسبب لي الإسهال.
وشيء اخر - الطبيب يقول لي ان اتناول المضافات بعد الطعام والدواء مكتوب عليه قبل
الطعام، إذا من على حق؟

الجواب

يزيد حجم الدم بحوالي 40٪ أثناء الحمل، ويبلغ ذروته في الأسابيع 32-34. مكون
العنصر السائل في الدم يزيد أكثر من مكون كريات الدم الحمراء، وبالتالي تحدث
ظاهرة التخفيف النسبي للخلايا التي تحتوي على الهيموجلوبين ضمن حجم الدم الأكبر
لذلك هنالك قيم هيموجلوبين تكون منخفضة في الفحوصات على الرغم من أن القيم
المطلقة سليمة.

الحقيقة هي أنه بعمر حملك فإن المستوى المعرف بفقر الدم هو حوالي 11.5٪، وهذا
يعني أن نتيجتك منخفضة قليلا، أو فلنقل أنها بالحد الأدنى من المعدل الطبيعي.
لتجنب الشك، ربما عليك اجراء اختبارات الدم لدى طبيبك لفحص مستوى الحديد
والفريتين لمعرفة ما إذا كان هناك بالفعل فقر دم، أو مجرد مواصلة متابعة مستويات
الهيموجلوبين مع أخذ المكملات الغذائية التي ذكرتها. حبوب الحديد تؤدي للإمساك
وليس الإسهال بشكل عام. يفضل أن تؤخذ أقراص الحديد بين وجبات الطعام لأقصى قدر من
الاستيعاب، يجب عدم أخذها مع الحليب أو معادلات الحموضة.

__شارك __غرد

