#  مستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH)

__شارك __غرد

السؤال

مؤخرا قيل لي أنني على ما يبدو أعاني من مرض داء هاشيموتو Hashimoto's disease،
ولكنني لم أبدء بعد بأخذ الالتروكسين لأن مستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH)
يتغيير من فحص لاخر. أعلى قيمة حتى الان كانت 8.9 ومؤخرا ظهرت قيمة قريبة من
المعدل الطبيعي. هل ظاهرة التغييرات في قيمة ال TSH معروفه؟ ماذا يجب أن أفعل في
هذه الحالة؟

الجواب

هل أنت تجرين كل الفحوصات في نفس المختبر؟ لماذا اجريت عدة فحوصات لفحص وظائف
الغدة الدرقية؟ هل كان هناك سبب للاعتقاد بأن القيمة ليست حقيقية؟ إذا كان مستوى
الهورمون المنبه للدرقية (TSH) مرتفع في جميع الفحوصات، فيجب التعامل مع الوضع
كنقص في نشاط الغدة الدرقية. باستشارة طبيب الأسرة الخاص بك أو طبيب الغدد
الصماء، يمكنك أن تتلقي توصيات بشأن العلاج المناسب.

__شارك __غرد

