#  مستوى الشحوم الثلاثية مرتفع وتدخين الحشيش

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 سنة, وزني- 85 كغم وطولي- 176سم. تم اكتشاف مشكلة لدي في اختبارات الدم
التي اجريتها. مستوى الشحوم الثلاثية (او الغليسيريدات الثلاثية - triglycerides)
-727, اقلقتني هذه النتيجة كثيرا. وصف لي الطبيب أقراص من نوع بيزافيبرات 400
(Bezafibrate) واوميجا 3 بجرعات عالية EPA-500 و DHA-200. سالت الطبيب حول
معاناتي من مستوى مرتفع لهذه الدرجة من الشحوم الثلاثية بالرغم من محافظتي على
نظام غذائي سليم, اجابني الطبيب انه ومن الممكن ان هناك اضطراب في انتاج الشحوم
الثلاثية في الكبد. لاسباب خاصة لم اسال الطبيب لكنني اود سؤالكم, انا ادخن
الحشيش (Cannabis) بجرعة عالية نسبيا منذ اكثر من 7 سنوات. هل هناك علاقة بين
تدخين الحشيش (Cannabis) ومشكله الشحوم الثلاثية, وهل يؤثر على الكولسترول الجيد
ويمتص الحديد. لان كل هذا تم اكتشافه لدي (اقل من المستوى الطبيعي). وصف لي
الطبيب (Ferrograd Folic). كيف استطيع رفع مستوى الكولسترول الجيد ومستوى الحديد
ولخفض مستوى الشحوم الثلاثية عدا عن الادوية؟ وأود معرفة ان كان تدخين الحشيش
يؤثر سلبا على عمل الادوية التي استخدمها؟

الجواب

مستوى مرتفع من الشحوم الثلاثية (او الغليسيريدات الثلاثية - triglycerides)
كالتي لديك تكون عادة نتيجة عيب وراثي عائلي وليس نتيجة نظام غذائي غير سليم. قد
يكون العيب الوراثي في كل واحدة من المراحل المختلفة في عملية ايض الاحماض
الدهنية، بين ذلك هو الكبد. في حالات كثيرة عند ارتفاع مستوى الشحوم الثلاثية نرى
ايضا انخفاض في مستوى الكولسترول الجيد HDL، هذا المزيج (ارتفاع TG وانخفاض HDL)
هو اشكالي من ناحية زيادة الخطر لتطور امراض القلب والجهاز الدموي ولذلك تتطلب
هذه الحالة العلاج. جزء مهم من خفض مستوى الشحوم الثلاثية هو الحفاظ على نظام
غذائي منخفض الكربوهيدرات ومنخفض بالدهون المشبعة، يشمل الخبز الارز والفاكهه -
نظام غذائي لمرضى السكري. جزء مهم اخر هو الحفاظ على التمارين الهوائية -
ايروبيك. من المفضل التوجه لاخصائية تغذية طبية لبناء نظام غذائي مناسب لاتباعه
لكل الحياة لان هذه المشكلة لا تختفي. وايضا من المفضل استخدام الاوميجا 3
والاوميجا 6 بجرعات عالية حسب ما وصف لك الطبيب. اذا لم يساعد كل هذا على خفض
مستوى الشحوم الثلاثية للمستوى الطبيعي (من الممكن انه وفي حالة مثل حالتك الا
يكفي هذا) يجب استخدام علاج بالفيبراتات (بيزافيبرات - Bezafibrate). لا توجد
معلومات كافية حول العلاقة بين الحشيش ومستوى الشحوم الثلاثية. قرات دراسة واحدة
صغيرة والتي وجدت ارتفاع في مستوى الشحوم الثلاثية للاشخاص الذين استخدموا الحشيش
بشكل مزمن وبكميات كبيرة، لكنني اشدد على ان هذه دراسة واحدة صغيرة جدا. ولم اجد
دراسات حول الحشيش وامتصاص الحديد. يتحلل الحشيش في الكبد وايضا الفيبراتات، لذلك
من الممكن ان تكون علاقة متبادلة بينهما.

__شارك __غرد

