#  مستويات منخفضة من الانسولين والاستروجين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 عام , شخصت لدي متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (Polycystic ovary
syndrome). هذه نتائج فحص الدم التي اجريته: استراديول Estradiol) (E-2) < 25
pg/mL) التستوستيرون الكلي TESTOSTERONE TOTAL) 0.60 ng/ml) الهورمون المنبه
للدرقية TSH) 1.80 uIU/ml) هورمون الـملوتن LH) 3.5 mIU/mL) الهورمون المحفز
للجريب FSH) 3.0 mIU/mL) البرولاكتين PROLACTIN) 36 ng/ml) انسولين INSULIN) <
2.00 uU/ml) ماذا تعني نسبة الانسولين المنخفضة بينما نسبة السكر طبيعية جدا؟
اجريت الفحوصات بعد 12 ساعة من الصيام, ساعتين منذ الاستيقاظ, واجريت ايضا فحص
الاشعة المقطعية (CT) للراس وكانت النتائج طبيعية. ما هي الانعكاسات المترتبة على
نسسبة الاسترايدول المنخفضة جدا؟ هل انا معرضة للاصابه بالسكري؟ كيف اعالج هذا
الوضع؟ ما هو النظام الغذائي الموصى به؟

الجواب

الانسولين هورمون يفرزه البنكرياس وهو المسؤول عن قطاع السكر بالجسم. باستجابه
لارتفاع نسبة الجلوكوز في الدم يفرز الهورمون ويهتم بادخاله الى الخلايا، لذا عند
الصيام نسبة الانسولين منخفضة. في متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (Polycystic
ovary syndrome) غالبا ما تكون هناك مقاومة للانسولين، نسبة مرتفعة من دون
التحفيز عن طريق الجلوكوز، وهذا هو سبب السمنة لدى المرضى الذين يعانون من هذه
المتلازمة، وفي حالتك النسبة منخفضة، كما هو متوقع بعد الصوم المستمر، لذا لا
داعي للقلق بالنسبة للسكري.  
نسبة هورمون الاسترايدول يتغير خلال الدورة الشهرية، ولم تذكري متى اجريت فحص
الدم، اذا قمت بها في الايام العشرة الاولى من الدورة الشهرية، النتيجة طبيعية،
واذا قمت بها لاحقا، فهي فعلا منخفضة. احد الاسباب لنسبة الاسترايدول المنخفضة هي
متلازمة تكيس المبايض والاثار المترتبة لانخفاض كهذا يسبب شعر زائد (كثرة الشعر -
Hirsutism)، سمنة، عدم انتظام الدورة الشهرية. العلاج الموصى به هو حبوب منع
الحمل التي تحوي الاستروجين. تشاوري مع طبيب النساء.

__شارك __غرد

