#  مستوى أقل من الحد الأدنى لفيتامين D

__شارك __غرد

السؤال

ما معنى مستوى أقل من الحد الأدنى لفيتامين D؟

الجواب

فيتامين D مهم لامتصاص الكالسيوم والفسفور في الأمعاء. الكالسيوم والفوسفور هي
معادن هامة للحفاظ على مبنى وكثافة سليمة للعظام. نقص فيتامين D يمكن أن يسبب
لضعف وهشاشة العظام (Osteoporosis). العامل الرئيسي الذي يؤثر على مستوى فيتامين
D في الجسم هو التعرض لأشعة الشمس. هذا الفيتامين موجود أيضا في الأطعمة مثل
البيض، الحليب، السمك، الحبوب المدعمة بالفيتامين، وكذلك المكملات الغذائية التي
تحتوي عليه. قد يكون سبب انخفاض مستويات فيتامين D هو قلة التعرض لأشعة الشمس،
النقص الغذائي، أدوية معينة، أمراض الكبد واضطرابات في امتصاص الدهون (مثل التهاب
البنكرياس وأمراض الأمعاء).

__شارك __غرد

