#  مستوى الفيريتين مرتفع في الدم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 67 سنة واعاني منذ سبعة سنوات من نسبة فيريتين (ferritin) مرتفعة في الدم
240. انا قلقة واعاني ايضا من ارهاق شديد منذ سنوات تبين انه بسبب متلازمة التعب
المزمن (Chronic Fatigue Syndrome - CFS)؟

الجواب

الفيريتين (ferritin) هو اكبر مخزن للحديد في الجسم، هو مجمع الحديد والبروتين
الذي يسمح بتخزين الحديد في الانسجة. مستوى الفريتين بمصل الدم يمثل حجم الحديد
المخزن في الجسم ويساعد في تشخيص اسباب فقر الدم (انيميا - Anemia).

هل هناك امراض وراثية في العائلة - الثلاسيميا (Thalaassemia)، هل كان فقدان
بالوزن بالفترة الاخيرة؟ امراض سابقة؟ او اية مشاكل تشعري بها؟ لكي استطيع تجميع
الصورة كامله وتوجيهك تنقصني معلومات عنك وتفاصيل كاملة عن نتائج فحص الدم لان
ارتفاع الفيريتين ليس كافيا لوحده للتشخيص ومن المهم ان تفحصي نسبة الهيموغلبين
والحديد ووظائف الكبد. عندما تجرين فحوصات الدم الكاملة وتحصلي على النتائج
استطيع مساعدتك

__شارك __غرد

