#  مستوى منخفض قليلا للكريات البيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة أبلغ من العمر 23 عاما وأتمتع بصحة جيدة بشكل عام, نباتية ورياضية. في
السنتين الماضيتين، خضعت لستة اختبارات دم، وفي 4 منها كانت القيم منخفضة للكريات
البيض: (10*3/micl وحدات): WBC Leucocytes 4.2 WBC Leucocytes 4 WBC Leucocytes
3.8 WBC Leucocytes 3.8 أود أن أعرف ماذا يمكن أن يكون السبب.

الجواب

مستوى منخفض قليلا من الكريات البيض لفترة طويلة من دون أي أعراض، في حين أن جميع
الاختبارات الأخرى طبيعية، غالبا ما يكون وراثيا وغير هام سريريا. إذا كان هناك
أي أعراض أو نتائج أخرى غير طبيعية في اختبارات الدم، فيجب التوجه الى الطبيب.

__شارك __غرد

