#  مستوى فيريتين منخفض لدى نباتية

__شارك __غرد

السؤال

أنا نباتية منذ حوالي 12 سنة. مؤخرا بدأ شعري يتساقط وأشعر بضعف. في اختبارات
الدم التي أجريتها اتضح أن مستوى الفيريتين لدي منخفض جدا، 1.1، وقال لي الطبيب
أن لدي مشكلة امتصاص. قال لي إن حبوب الحديد لن تساعدني لأن المشكلة تكمن في
امتصاص الحديد. هل الحل الوحيد هو أن اكل اللحم أو بدائل لهذا البروتين؟

الجواب

مستوى 1.1 لفحص الفيريتين هو مستوى منخفض جدا. مستوى الفيريتين يعكس حجم مخزون
الحديد في الجسم، ونقص الحديد بهذا الشكل يمكن أن يفسر الضعف، فقر الدم
(هيموغلوبين منخفض)، وتساقط الشعر. لم تذكري في سؤالك لماذا قال لك الطبيب أن
هناك مشكلة في امتصاص الحديد. حقيقة كونك نباتية منذ سنوات عديدة قد تفسر نقص
الحديد الذي تعانين منه بغض النظر عن مشكلة الامتصاص. ثانيا، الأشخاص الذين
يعانون من مشكلة امتصاص الحديد لا يمتصون الحديد حتى إذا أكلوا اللحوم، لأن
الحديد من اللحوم أو الحبوب يتم امتصاصه بنفس الطريقة. لتشخيص الاضطراب الحقيقي
في امتصاص الحديد فان هناك حاجة لتحقيق أكثر شمولا وفحوصات أخرى. أكل اللحوم أكثر
سهولة من أخذ  حبوب مكملات الحديد، أولا لأن الامتصاص يكون أفضل، وثانيا بسبب
الاثار الجانبية لحبوب الحديد (ألم في البطن، الإمساك، البراز الأسود وغيره). من
ناحية أخرى، إذا كنت لا تريدين أكل اللحم، فيتضح من سؤالك أن العلاج بواسطة حبوب
الحديد هو الصحيح والمطلوب أيضا. على أية حال، فعندما يكون هناك نقص كبير في
الحديد فيجب استخدام المكملات  لملء المخزون. من المهم أن أذكر أن سؤالك لم يوضح
بالكامل التاريخ الطبي الخاص بك ولا يوضح أي تفاصيل أخرى حول الفحص أو نتائج فحص
الدم الكامل لديك. بسبب نقص هذه التفاصيل فان اجابتي هي محض توصية فقط.

__شارك __غرد

