#  مستوى عالي من فسفوكيناز الكرياتين لدى امراة تمارس الرياضة

__شارك __غرد

السؤال

بفحص الدم الذي قمت به وجد نسبة عالية من فسفوكيناز الكرياتين 2937. وكما فهمت ان
هذا يدل على اصابة بالجهاز العضلي الهيكلي, عضلة القلب او الدماغ او ممكن ان ينبع
من الجهد البدني. هذه قيمة مرتفعة جدا واردت ان اسال اذا كان علاقة للمعطيات
الاتية: بفحوصات الدم نفسها وجدت نسبة حديد منخفضة (نسبة الفريتين لم تفحص) ونسب
منخفضة لخلايا الدم الحمراء, الهيماتوكريت (Hematocrit) والهيموغلوبين. انا
نباتية ولكن اتناول الحديد 25 ملغرام في اليوم واركض حوالي 40 كيلومتر بالاسبوع
وفي بعض الاحيان اكثر (جهد بدني ونقص بالحديد) واتناول اضافة كارنيتين Carnitine)
1000) ملغرام قبل كل مرة امارس الركض فيها واستعمل حبوب منع الحمل من نوع ياسمين.

الجواب

هناك عدة مسببات ممكن ان تؤدي لارتفاع انزيم فسفوكيناز الكرياتين CK او cpk
بالدم. هذا الانزيم موجود بكل عضلات الجسم، يشمل عضلات القلب وارتفاع بنسبته
تتجلى ببعض الاصابات العضلية. الانزيم مسؤول عن انتاج طاقة للعضلات. الانزيم مقسم
لايزونزيمات (Isozyme) مختلفة: في العضلات العادية الانزيم يسمى MM، وفي عضلة
القلب يسمى MB اما بالدماغ يسمى BB. الاسباب الممكنة لارتفاعه هي: امراض القلب،
التهاب في عضلة القلب، اصابة الدماغ بسبب مرض او صدمة او نشاط زائد بالغدة
الدرقية ويرتفع ايضا بعد القيام بجهد بدني شديد. وفي اغلب الحالات عند الانسان
السليم نسبة عالية cpk هي بسبب نتيجة جهد بدني شديد، انصحك ان تتوقفي عن التدريب
لمدة اسبوع حتى عشرة ايام وبعدها قومي بالفحص مرة اخرى، النتيجة التي عرضتها هي
شاملة لجميع الايزوانزيمات ولذا يجب الفحص بصورة فردية ونفي الاصابة بعضلة القلب،
نسبة الحديد المنخفضة تسبب فقر الدم (انيميا - Anemia)، وعند النساء الشابات يحدث
نقص دم روتيني بسبب العادة الشهرية. لا يوجد تاثير للكارنيتين وحبوب منع الحمل
على نسبة الانزيم. انصحك باعادة فحص cpk بعد التوقف عن النشاطات البدنية وواصلي
الفحوصات المتعلقة بالانيميا بسبب نقص الحديد.

__شارك __غرد

