#  مستوى فسفوكيناز الكرياتين (CPK) مرتفع

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ الاتورفاستاتين لخفض الكولسترول. مستوى فسفوكيناز الكرياتين (CPK) مرتفع
لدي. ماذا يمكنني أن أفعل؟

الجواب

الاتورفاستاتين (Atorvastatin)، هو دواء من عائلة الاستاتينات, والذي يستخدم لخفض
مستويات الدهون في الدم. كأثر جانبي يمكنه أن يسبب, مثل كل الأدوية الأخرى من هذه
العائلة، لزيادة مستوى الانزيم العضلي CPK والتسبب لضعف العضلات والألم. ليس كل
زيادة بالـ CPK تستدعي وقف العلاج, خاصة إذا لم يكن هناك أي أعراض سريرية مرافقة.
إذا تقرر تغيير العلاج, فالبعض يغيرون لاستاتين اخر. اليوم هناك أدوية بديلة لخفض
الدهون في الدم التي تعمل بالية مختلفة، مثل الازترول، الذي يجدر التفكير بأخذه
عند ظهورالاثار الجانبية التي ذكرتها عند أخذ الاستاتينات.

__شارك __غرد

