#  مستويات مرتفعة من الهرمونات LH و- FSH

__شارك __غرد

السؤال

بعد عدم تلقي الدورة الشهرية (التي كانت في السابق عادية ومنتظمة) لمدة 5 أشهر،
أرسلني الطبيب لإجراء فحوصات دم شاملة، وكانت نتائج مخيفة: LH 49.9 FSH 130
الطبيب يقول إن هذه حالة عقم. هل يمكن أن يحدث هذا؟ رجاءا اقترحوا علي ماذا يجب
أن افعل.

الجواب

مستوى ال- FSH فعلا مرتفع، وكذالك مستوى ال- LH أيضا. مستويات مرتفعة من هذه
الهرمونات تشير إلى انخفاض احتياطي المبيض، وعدم إنتاج حويصلات المبيض، والذي
يمكن أن يكون ناتج عن عدة مشاكل، بما في ذلك متلازمة تيرنر. لا استطيع ان اقول لك
ماذا يجب أن تفعلي، وذلك لأن التفاصيل المتاحة لي محدودة، ولا أستطيع أن أفحصك
وأن أدقق في باقي فحوصات الدم، الفحوصات الهرمونية الأخرى، وفحوصات التصوير، إن
قمت باجرائها، مثل فحص التصوير بالموجات فوق الصوتية.  
  
أوصيك بمواصلة التحقيق والعلاج اللازم من خلال الطبيب.

__شارك __غرد

