#  مستوى مرتفع للبوتاسيوم في الدم

__شارك __غرد

السؤال

في اختبارات الدم تم تشخيص مستوى عالي من البوتاسيوم 5.8، وفي فحص الاعادة كان
5.3. طبيب العائلة يدعي انه ليست هناك حاجة للقلق، لأن باقي العوامل في الفحص
طبيعية ولأنني لا أشكو من أشياء أخرى. ما هي التحقيقات الطبية التي يجب اجراؤها
للعثور على سبب الخلل في مستوى البوتاسيوم؟

الجواب

الحالة التي يكون فيها مستوى البوتاسيوم أعلى من الطبيعي تسمى فرط بوتاسيوم الدم
(Hyperkalemia). أولا وقبل كل شيء، العثور على مستوى بوتاسيوم مرتفع في فحص واحد
فقط لا يدل على وجود مشكلة على الإطلاق، وخاصة إذا كان مستوى البوتاسيوم في فحص
الاعادة ضمن المجال الطبيعي. طبيب العائلة الخاص بك على صواب. إذا كان مستوى
البوتاسيوم عالي من دون أي خلل اخر في اختبارات الدم، بما في ذلك وظائف الكلى
والأملاح الأخرى، ولا توجد أي أعراض أخرى، فلا داعي للقلق. أسباب فرط بوتاسيوم
الدم عديدة جدا. أولا هناك حالات حيث تكون فيها حالة فرط بوتاسيوم الدم ليست
حقيقية، أي ان مستويات البوتاسيوم التي يتم قياسها في المختبر ليست هي مستوى
البوتاسيوم الحقيقي في دم المريض. ويرجع ذلك إلى تدمير خلايا الدم الحمراء أثناء
أخذ عينة الدم، أو نتيجة لشد رابط الأوردة بشكل قوي جدا، وقد يكون هذا هو السبب
لظهور فرط البوتاسيوم لديك. فرط بوتاسيوم الدم الحقيقي يحدث نتيجة لأسباب عديدة
أكثر، مثل: الفشل الكلوي الحاد أو المزمن، خلل في وظائف الغدد الكظرية، الأمراض
التلوثية، مرض السكري، زيادة تدمير الخلايا وغيرها الكثير. أحد الأسباب الشائعة
والهامة لزيادة مستوى البوتاسيوم هي الأدوية. هناك العديد من الأدوية التي تسبب
لهذه الاثار الجانبية، بدءا من أدوية ضغط الدم المرتفع، مدرات البول من أنواع
معينة، الأدوية المضادة للالام وغير ذلك. إذا كنت بالفعل تأخذ أدوية التي تزيد من
مستويات البوتاسيوم، فيجب إعادة فحص مستوى البوتاسيوم، وإذا كان بالفعل مرتفع -
فهناك ما يدعو لتغيير الأدوية.

__شارك __غرد

