#  مستوى فيتامين B12 منخفض اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 14 من الحمل. هل نتيجة الـ B12 التي كانت 255 ليست منخفضة
جدا؟ على الرغم من انها ضمن المجال الطبيعي، لكنني أشعر بالتعب الشديد، فقدان
الذاكرة والتركيز. بدأت الأعراض قبل الحمل، لذلك أنا لا أعزو سببها للحمل.
بالإضافة إلى ذلك، نتائج ناقلة امين الالانين (ALT) كانت 6. منخفضة جدا ... ماذا
يعني ذلك؟ أنا سوف أذهب إلى الطبيب على أي حال، ولكن حتى ذلك الحين هل يمكنكم أن
تشرحوا لي النتائج؟

الجواب

نتيجة ناقلة امين الالانين (ALT) انزيم الكبد سليمة، لا تقلقي. بالنسبة لمستوى
الـ B12 هو حدودي - منخفض. قد يكون لذلك صلة بالتعب ولكن ليس بالضرورة. على أي
حال، لأن الفيتامين مهم للحمل السليم، فيوصى باتباع حمية غذائية مع الأطعمة
الحيوانية - اللحوم، البيض ومنتجات الألبان و / أو المكملات الغذائية عن طريق
الفم من فيتامين.

__شارك __غرد

