#  مستوى مرتفع من مضادات الجلوبولين المناعي

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 22 عاما. قيم مضادات الجلوبولين المناعي (IgM) دائما شاذة عن
المجال الطبيعي في الفحوصات التي أجريتها، أكثر من 380، والمجال الطبيعي هو بين
40-230. هذا ليس مرض كثرة الوحيدات (Mononucleosis). ماذا يعني هذا الانحراف
وماذا يجب علي أن أفعل؟

الجواب

إذا فهمت سؤالك بشكل صحيح، السؤال هو عن المستوى العام للغلوبولينات المناعية
والمعروفة أيضا باسم الأجسام المضادة IgM، وهي واحدة من الأجسام المضادة الموجودة
في جهاز المناعة، وعادة ما يتم انتاجها كجزء من رد الفعل الأولي للعامل الذي
يكتشفه الجسم كجسم غريب – بكتيريا، فيروس، فطر، خلية سرطانية، نسيج ذاتي الذي
يحدده الجسم كجسم غريب عن طريق الخطأ (في أمراض المناعة الذاتية). بعد الفترة
الأولى مستوى الـ IgM عادة ما ينخفض، وبدلا منه يظهر نوع مختلف من الأجسام
المضادة لنفس العامل الذي يسمى IgG. وبطبيعة الحال، لكل عامل تتكون أجسام مضادة
خاصة به.

مستوى الـ IgM لديك، كما هو موضح في السؤال، أعلى قليلا فقط من المجال الطبيعي،
وهذا على ما يبدو ليس له أهمية ولا يحتاج إلى توضيح أو متابعة، وخاصة إذا كانت
صحتك جيدة. إذا كان لديك مشكلة صحية، فهي مسألة أخرى، ولكن دون المزيد من
المعلومات لا يمكنني التطرق للوضع أكثر من ذلك.

__شارك __غرد

