#  مستوى الـ TSH منخفض ومستوى الـ FT3 مرتفع اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل عامين، بعد الولادة، اكتشف لدي بالصدفة مستوى TSH 0.03 (الهورمون المنبه
للدرقية) ومستوى FT3 6.9 (ثلاثي يوديوثيرونين الحر). كل شيء عاد الى طبيعته بدون
علاج بعد بضعة أشهر. وقال الطبيب انني أتمتع بصحة جيدة. خططنا لحمل اضافي، وهذا
الأسبوع اكتشفت أن مستوى الـ TSH مرة أخرى منخفض ومستوى الـ FT3 ارتفع إلى -7.51.
هل لا يزال هذا طبيعي، وهل يجب أن أولد الان قبل أن يرتفع أكثر؟ أو الخضوع للعلاج
والولادة بعد ذلك؟ فهمت أن العلاج يشكل خطرا على الطفل.

الجواب

الظاهرة التي تصفينها هي فرط نشاط الغدة الدرقية. لم تحديدي في سؤالك ما إذا كنت
تعاني من أعراض مثل الخفقان، ضيق في التنفس، التعرق أو عدم القدره على تحمل
الحرارة. إذا كان الأمر كذلك، فيجب أن تتلقي العلاج. فرط نشاط الغدة الدرقية
الغير متوازن يمكن أن يسبب عند النساء الحوامل إلى ارتفاع معدلات الإجهاض
التلقائي، الولادة المبكرة، موت الجنين داخل الرحم، انخفاض وزن المولود وتسمم
الحمل. هناك علاجات لهذه الظاهرة، مثل PTU (بروبيلثيورتسيل - Propylthiouracil)،
ولكنها تعطى في الحالات التي حدتها معتدلة أو شديدة. يوصى بموازنة نشاط الغدة
الدرقية، ومن ثم الحمل.

__شارك __غرد

