#  مستوى عال لفسفوكيناز الكرياتين

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 16 عاما. أجريت اختبار الدم مؤخرا، وكانت قيمة CPK لدي بمستوى عال
جدا - حوالي 30000 !! أنا لا أمارس الألعاب الرياضية كثيرا، وقبل ثلاثة أيام من
اختبار الدم تمرنت في صالة رياضية. أجريت فحوصات اضافية بعد يومين بسبب طلب
الطبيب، وكانت القيمة 10000. وتجدر الإشارة إلى أنه في الماضي كانت القيمة لدي
مرتفعة نسبيا حوالي 500 بسبب أخذ الروأكيوتان. شيء اخر يجدر ذكره هو أنه لدي
مشكلة معينة في مبنى القلب، حيث اثنين من الشرايين يخرجان من نفس المكان. انا
أتساءل ما يعنيه ذلك وسأكون ممتنا لو كان بإمكانكم مساعدتي واخباري إذا كان يجب
علي في الأيام المقبلة عدم ممارسة الأنشطة الرياضة، وأيضا أنشطة مثل الرقص في
الحفلة.

الجواب

مستوى عال لفسفوكيناز الكرياتين (CPK) يدل على ضرر في العضلات. القيمة التي
ذكرتها عالية جدا، ويجب نفي حالة التحلل المكثف للعضلات التي تسمى انحلال
الربيدات (Rhabdomyolysis). المجهود البدني الشديد هو واحد من الأسباب لذلك. يجب
فحص مستوى الميوغلوبين (Myoglobin) في البول، وأيضا اجراء اختبار وظائف الكلى. ما
يشجع هو أن اتجاه القيمة نحو الهبوط وينبغي مواصلة المراقبة حتى عودة قيمة CPK
إلى المجال الطبيعي. حتى ذلك الحين يوصى بعدم ممارسة الأنشطة التي تتطلب مجهودا
بدنيا كبيرا. لا يفترض أن تكون هناك أي مشكلة مع الرقص في الحفلة. هذا يعتمد أيضا
على كيف تشعر من الناحية الجسدية.

__شارك __غرد

