#  مستوى حديد أعلى قليلا من الطبيعي في الدم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 46. مؤخرا كشف فحص الدم لدي عن وجود فائض في مخزون الحديد، 200، في اختبار
اخر بعد أسبوع كان مستوى الحديد 167. ما هي الاثار المترتبة على المستوى المرتفع؟
ما هي المخاطر التي ينطوي عليها؟ ما هي الطريقة الأكثر فعالية للعلاج؟

الجواب

القيمة لديك طبيعية أو أعلى قليلا من القيمة الطبيعية. لا يبدو أن هناك ما يدعو
للقلق. مستويات عالية من الحديد، أعلى بكثير من الطبيعي - نتيجة لكثرة نقل الدم،
انحلال الدم، مرض الكبد، التسمم بالرصاص وغير ذلك - يمكن أن تسبب لتسمم الحديد،
والذي يمكن التعبير عنه بالام في البطن، الغثيان والقيء، المصحوب بالحمى، انتفاخ
البطن، الجفاف وانخفاض خطير في ضغط الدم. في هذه الحالة يعطي علاج فوري بعدة طرق،
بما في ذلك استخدام مواد حاجزة للحديد.

__شارك __غرد

