#  مستوى الهورمون المحفز للجريب مرتفع في سن الياس

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 47 سنة. أردت أن أسأل عن معنى نتائج اختبار المسح الهرموني الخاص بي.
أنا أفهم أن الامر على ما يبدو يتعلق بفرط نشاط الغدة الدرقية، ولكن ليس واضحا
بالنسبة لي قيم اختبار ال- LH واختبار ال- FSH. هل يمكن ان يكون سبب توقف الدورة
هو الدخول أيضا في سن اليأس أو فقط بسبب فرط نشاط الغدة الدرقية؟ هذه هي النتائج:
62.2 LH FSH 103.0 mIU/mL 16 PROLACTIN TSH T3 FREE 6.5 pg/mL T4 FREE 2.3 ng/dL

الجواب

وفقا لمستوى ال- FSH المرتفع، فيبدو أن توقف الدورة الشهرية سببه دخولك في سن
اليأس وليس فقط بسبب نشاط الغدة الدرقية. كما قلت أنت بنفسك، فهناك أيضا فرط نشاط
في الغدة الدرقية.

__شارك __غرد

