#  مستويات النيتروجين الموجود في اليوريا منخفضة

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار الدم الذي أجريته تلقيت النتيجة 14 BUN حيث كتب ان الحد الأدنى يجب أن
يكون 17. وفي فحص البول كانت النتيجة للكريات البيضاء 500 حيث كتب أنها ينبغي أن
تكون في الحد الأقصى 10. ماذا يعني ذلك؟ سأكون ممتنا لو تلقيت إجابة سريعة.

الجواب

مستويات النيتروجين الموجود في اليوريا (BUN) منخفضة عن المجال الطبيعي عادة ما
تشير إلى كتلة عضلية أقل من الطبيعية أو حمية غذائية مع كميات قليلة من
البروتينات. مبنى جسم نحيف أكثر من المعتاد يمكن أن يفسر هذه الظاهرة. يجب عليك
التأكد من أن نظامك الغذائي متوازن. خلايا الدم البيضاء (leucocytes) في البول
يمكن أن تشير إلى وجود التهاب في المسالك البولية، ولكن فقط إذا كان لديك أعراض
من الحرقان عند التبول، زيادة تواتر وإلحاح البول أو ألم في أسفل البطن. نتيجة
المختبر في حد ذاتها ليست مميزه لالتهاب المسالك البولية، لذلك إذا كنت لا تعانين
من الأعراض المذكورة أعلاه فلا يبدو أن هناك ما يدعو للقلق. وإذا كنت تعانين من
حكة في المهبل, فقد يكون لديك التهاب المهبل (vaginitis). من المحتمل أيضا أن
لديك حساسية للصابون، الفوط أو السدادات القطنية التي تستخدمينها. وعلى أي حال
يفضل اطلاع طبيب العائلة على النتائج وطلب تفسيرا لذلك منه.

__شارك __غرد

