#  مسح القلب اثناء الجهد مع الثاليوم

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 60 عاما. اجريت اختبار مسح القلب اثناء الجهد مع الثاليوم
(Thallium). مراحل الاختبار هي حقن الثاليوم، الانتظار لمدة ساعة تقريبا، مسح،
انتظار قصير، اختبار جهد مع حقن الثاليوم، الانتظار لنحو ساعة وربع، مسح اضافي.
هذه الخطوات ليست ملائمة للتفسيرات التي عثرت عليها في المواقع حول هذا الموضوع.
هل نتائج الاختبار موثوق بها على الرغم من اجراء الفحص بهذه الطريقة؟

الجواب

الهدف من مسح القلب مع الثاليوم هو فحص إذا كان هناك منطقة في القلب فيها تدفق
الدم أقل بسبب تضيق الشريان التاجي. أحيانا يكون التضيق بحجم لا يعيق إمدادات
الدم في وضع الراحة، ولكنه تصبح مهمه عندما يعمل القلب تحت حمل من الجهد البدني.
لهذا السبب من المهم اثناء المسح المقارنة بين امتصاص الثاليوم في وضع الراحة
وبين امتصاص الثاليوم بعد الجهد، كما حدث في المسح الذي اجريته. وهكذا، يبدو أن
النتائج التي حصلت عليها ذات مصداقية، على الأقل من ناحية مراحل الاختبار.

__شارك __غرد

