#  مستوى الهيموغلوبين الأقل من 12

__شارك __غرد

السؤال

منذ سنتين وأنا أعاني من فقر الدم. وقد كانت نتائج الاختبارات الأخيرة لتعداد
الهيموجلوبين 8.60. ماذا يعني ذلك وكيف يمكنني تحسين الوضع الحالي؟

الجواب

يشير مستوى الهيموغلوبين الأقل من 12 ملغ إلى فقر الدم أو قلة الدم. فقر الدم هو
حالة تكون فيها عدد خلايا الدم الحمراء منخفضة. لهذه الحالة العديد من الأسباب
المحتملة: فقدان الدم، نقص الحديد (الهيموغلوبين مبني من الحديد)، نقص فيتامين
B12، تدمير مبكر لخلايا الدم، أمراض النخاع العظمي، مختلف الأمراض المزمنة وأكثر
من ذلك. عندما يكون مستوى الهيموغلوبين منخفضا يكون عدد خلايا الدم الحمراء
منخفضا أيضا، وتضرب كذلك قدراتهم على حمل الأكسجين لتظهر أعراض من الضعف، التعب
وانخفاض اللياقة البدنية.

في حالات فقر الدم الأكثر شدة قد تتسارع ضربات القلب ويحدث ضيق في التنفس،
الصداع، الشحوب، الارتباك وعلامات فشل القلب. عندما يتم اكتشاف فقر الدم في سن
الـ 45 عندها ينبغي إجراء عدد من الاختبارات: أولا، إجراء مزيد من الفحوصات
لمستوى الحديد، الفيريتين (ferritin) والترانسفيرين (Transferrin)، مستوى
الشبكيات، لطخة الدم ومستوى خلايا الدم البيضاء. اعتمادا على النتائج يمكن إجراء
الفحص النسائي، لأنه من الممكن أن يكون فقدان الدم ناجما عن الدورات الطويلة، على
سبيل المثال، بسبب اورام عضلية (myomas) في الرحم، وكذلك فحص الدم الخفي في
البراز، وإجراء المزيد من الفحوصات وفق المطلوب. من المهم أن تتوجهي لتلقي العلاج
في أقرب وقت ممكن، لأنه المستوى لديك منخفض.

__شارك __غرد

