#  مستوى TSH من 0.23 و T4 كان 0.7. ماذا يعني هذا؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 46 سنة. قبل نحو شهرين أصبت بمرض الدوار. مستوى ال- TSH لدي كان 7.
اليوم تم قياس مستوى TSH من 0.23 لدي و T4 كان 0.7. ماذا يعني هذا؟

الجواب

لدي الانطباع أنك تمزجين بين أمرين. قبل شهرين كان لديك دوار، ولكنه ليس مرتبط
بنتائج فحوصات الغدة الدرقية. هل تلقيت علاج؟ الفحص الأول يبين مستوى TSH عالي،
مما يمكن أن يشير إلى نقص نشاط الغدة الدرقية. الان مستوى الـ TSH منخفض، ولذلك
من الممكن انك أخذت جرعة زائدة. يجب التوجة الى الطبيب المعالج لتلقي تفسيرات
وعلاج.

__شارك __غرد

