#  مشكلة في الرضاعة بعد جراحة تصغير الثدي

__شارك __غرد

السؤال

لماذا تكون هناك مشكلة في الرضاعة بعد جراحة تصغير الثدي؟

الجواب

واحد من الاثار الجانبية لجراحة تصغير الثدي هو عدم القدرة على الرضاعة الطبيعية
بعد الجراحة. السبب في ذلك يكمن في حقيقة أنه في مثل هذا النوع من الجراحة في
كثير من الأحيان يتم إزالة الكثير من نسيج الثدي الذي يحتوي على قنوات حليب
كثيره، التي تؤدي إلى حلمة الثدي (بسبب مكان الحلمة الجديد). لذلك، قد تكون
الرضاعة الطبيعية في بعض الأحيان مستحيلة. عادة لا يمكن التنبؤ مسبقا لدى من من
النساء ستسبب العملية لتضرر القدرة على الارضاع، لذلك يوصي الأطباء بإجراء هذه
العملية فقط للنساء اللواتي لا يخططن للرضاعة الطبيعية، أو اللواتي انهين
الرضاعة.

__شارك __غرد

