#  مشروبات تساعدك في نزول الوزن

__شارك __غرد

هل من مشروب للتخسيس يساعدك في حل مشكلتك مع الوزن الزائد؟ اليك الوصفات الصحية
الآتية:

عملية نزول الوزن ليست بالأمر السهل، فقد تحتاج احياناً إلى بعض المحفزات بجانب
تناول وجباتك الغذائية بشكل سليم، بكميات ملائمة، وممارسة الأنشطة الرياضية .

فهل من مشروب فعال ومحفز للتخسيس؟ لعل ايجاد المشروب السحري لحرق الدهون ليس
واقعياً، إلا أن المنطق والعلم يقولان إن دعم نظامك الغذائي السليم بمجموعة من
المشروبات والأعشاب التي أثبت كونها محفزة لعملية فقدان الوزن وحرق الدهون،
سيساعدك حتماً.

## الماء والليمون:

تعتبر خلطة المياه بالليمون أحد أفضل المشروبات التي تساعد في مكافحة السمنة، إذ
تساعد على إزالة السموم من الجسم بفضل امدادها لجسمك بالمياه ومضادات الاكسدة
كفيتامين C، وتعزز عملية حرق الدهون وعمليات الأيض، إضافة إلى كونها تحسن عملية
الهضم، ومن المعروف أن الهضم السليم مهم جدا لخسارة الوزن، ويساعد الجسم على
امتصاص العناصر الغذائية المهمة لحرق الدهون بفعالية.

### الوصفة:

امزج ثلاث ملاعق من عصير الليمون بكوب من الماء الدافئ، أضف ملعقة صغيرة من
الفلفل الأسود وملعقة صغيرة من العسل، لمزيد من الفعالية.

​

## وصفة خل التفاح:

الخل معروف كمحفز لتعزيز عملية الأيض وتسريعها، والحد من الوزن الزائد، وقد أظهرت
بعض الدراسات أن تناوله قد يساهم في الوقاية من السمنة، لأنه يحول دون تراكم
الدهون في الجسم، لكن هذه الحقائق بحاجة إلى المزيد من الدراسات والإثباتات.

### الوصفة:

ضع ملعقتين صغيرتين من خل التفاح في كوب من المياه، واشربه قبل وجباتك اليومية أو
قبل وجبة الفطور فقط. بامكانك اضافة ملعقة من عصير الليمون لتعزز فعالية الوصفة.
حاول ألا تتناول أكثر من ملعقتين من الخل في نفس اليوم، لأن تجاوزك لهذا الحد قد
يعود باثار سلبية على جسمك، فقد يؤدي تناول الخل مع مرور الوقت إلى التقليل من
مستويات البوتاسيوم في الدم وانخفاض كثافة المعادن في العظام.

​

## مشروب الألوفيرا:

تعتبر نبتة الالوفيرا أحد أنواع الصبار المفيد جداً للصحة بفضل قيمته الغذائية
العالية، وقد وجد أن إحدى ميزاتها هو كونها محفزة على نزول الوزن، وذلك كونها
تساهم في تشجيع عمليات الأيض وحرق الدهون، كما تعزز امتصاص البروتينات بشكل فعال
في الجسم، وتساعد على تعزيز عملية التخلص من السموم من القولون والجهاز الهضمي.

### الوصفة:

قشر أوراق الالوفيرا، واستخرج اللب ثم ضعهم بالخلاط مع المياه أو عصير البرتقال
أو الليمون، ثم اشرب العصير لتستمتع بكل الفوائد المميزة لجسمك.

## مشروب الشاي الأخضر:

الشاي الأخضر غني عن التعريف، فهو مصدر لمضادات أكسدة قوية معززة للمناعة ومحاربة
للسموم والجذور الحرة، إضافة إلى كونه المشروب الأكثر شهرة في عملية نزول الوزن
وحرق الدهون عن طريق تسريع عمليات الايض. وذلك بفضل مركب الـ (EGCG) الموجود في
الشاي الأخضر والذي أثبتت الدراسات أنه يساعد على الحد من امتصاص الدهون وزيادة
قدرة الجسم على حرقها، وبالتالي المساهمة في الحد من زيادة الوزن.

كما يعتبر الشاي الأخضر مصدر لمجموعة مهمة من المغذيات، مثل فيتامين C، الكاروتين
والزنك والسيلينيوم والكروم وغيرها من المعادن النادرة.

### الوصفة:

اشرب حوالي 3-4 أكواب من الشاي الأخضر يوميا لمكافحة السمنة. يمكنك أيضا شربه مع
الزنجبيل لزيادة فعاليته.

## الفلفل الحار

وجدت العديد من الدراسات أن الفلفل الحار يحتوي على مواد تساهم في مكافحة السمنة،
وتعزيز عملية فقدان الوزن. فهو يحفز تحويل الدهون إلى طاقة، بالإضافة إلى كونه
يعزز عملية الهضم، ويقمع الشهية الناتجة عن سوء امتصاص العناصر في الجسم.

### الوصفة

بامكانك اضافة الفلفل الحار إلى الماء الفاتر وشربه أو استغلاله من ضمن التوابل
اليومية وإضافته إلى الأطباق المختلفة.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 13 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 22 فبراير 2017

__شارك __غرد

