#  مشيمة مع مناطق هيبوايكوجينية

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ الـ 30 من العمر وأنا في الأسبوع 15 من الحمل. في مسح اعضاء الجنين المبكر
وجدت في جزء من المشيمة مناطق هيبوايكوجينية (hypoechogenic) صغيرة. كما كان فحص
شفافية العنق سليما (احتمال 1: 20000) إضافة إلى القيم: PAPP-A 3.16 MoM 7702
mIU/L free beta HCG: 1.44 MoM 52.2 ng/ml حيث يبدو أن الجنين ينمو بشكل طبيعي.
ماذا تعني التغييرات في المشيمة؟ هل هي تعديلات في الكروموسومات؟ وهل سيوفر فحص
بزل السلى إجابة قاطعة؟ هل يوجد فحص أخر محتمل غير بزل السلى لفحص حالة الجنين؟

الجواب

المناطق الهيبوايكوجينية (hypoechogenic) في الموجات فوق الصوتية تشير إلى منطقة
تحتوي على السوائل. هذا السائل يمكن أن يكون دم، ولكن يمكن أيضا أن تكون أي سوائل
أخرى. أنا لا أعرف لماذا، على أساس هذه النتيجة خلصوا إلى أن هناك حمل عنقودي
جزئي. الحمل العنقودي الجزئي عبارة عن ورم في المشيمة تسببها الكروموسومات
الزائدة في الجنين، ما يسبب لتطوره بشكل غير سليم. هناك عدة طرق لتقييم حالة
الجنين وتطوره، بما في ذلك مسح اعضاء الجنين، اختبارات الدم وبزل السلى، وهي
الأكثر إفادة من ناحية معلومات. استشيري الطبيب النسائي الخاص بك حول معنى الفحص
وضرورة القيام بمزيد من الاستيضاحات. حظا سعيدا!

__شارك __غرد

