#  مشكلة في فحص المني تتطلب فحص الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي بالإجابة على سؤالي، حيث تلقيت نتائج فحوصات
هورمونية، وظهر في النتيجة أنFSHمرتفع: 1.2. فهل يمكن أن يدل هذا الأمر على تعداد
منخفض للخلايا المنوية؟ وهل هناك علاج للأمر؟ وإذا كان هناك انخفاض في الخلايا
المنوية، ولا تتحرك الخلايا بعد التنبيذ

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل إن مستوىFSHلديك مرتفع حقًا، وهذا الأمر يمكن أن يفسر مشكلة في فحص
الخلايا المنوية. لذلك، فللحصول على إجابة شافية لا لبس فيها حول استمرار العلاج،
عليك التوجه لطبيب مختص بخصوبة الرجل. وهؤلاء بشكل عام، هم أطباء نساء يتعاملون
مع خصوبة الرجال، وعملية حفظ الحيوانات المنوية.

__شارك __غرد

