#  مشاكل في الصاق طقم الأسنان المؤقت

__شارك __غرد

السؤال

استخدم لإلصاق طقم الأسنان العلوي المؤقت مستحضر- Kukudent. تنظيف الفك من هذا
المعجون اللاصق كل ليلة ينطوي على معاناة. هل هناك طريقة لإزالة بقايا هذه المادة
اللاصقة من الفك أو هل هناك مادة لاصقة أخرى التي يكون من الأسهل ازالتها؟

الجواب

بالفعل في حالة طقم الأسنان المؤقت هناك مشقة كبيرة التي تتطلب استخدام المواد
اللاصقة. حاول تجفيف الأنسجة وطقم الأسنان قبل وضع المادة اللاصقة، فهذا من شأنه
رفع كفاءة المادة اللاصقة ويقلل من صعوبة تنظيفها. كما انه ليست هناك حاجة لوضع
كميات كبيرة من المادة اللاصقة.

__شارك __غرد

