#  مشكلة في العمود الفقري العنقي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 34 سنة. لدي مشكلة في العمود الفقري العنقي، على ما يبدو في 8 فقرات. في
الاونة الأخيرة أشعر بصداع في مؤخرة الرأس والدوخة أيضا. هل هناك علاقة بينها
وبين مشكلة العنق، أو انه ينبغي أن أطلب أجراء فحص الـ CT؟ أجريت فحوصات الدم,
القلب وضغط الدم وكل شيء كان طبيعي.

الجواب

الصداع من مؤخرة الرأس والدوار قد يكون بسبب مشاكل في أنظمة مختلفة، بما في ذلك
العمود الفقري العنقي أيضا، ولكن أيضا حالات عصبية مثل الصداع النصفي، أمراض
الأنف الأذن والحنجرة، وغيرها من المشاكل قد تكون السبب. لمحاولة تحديد مكان مصدر
المشكلة، أوصيك في المرحلة الأولى لاجراء فحص عند طبيب العائلة وعند طبيب العظام،
ومن ثم، إذا لزم الأمر، اجراء فحوصات أبسط قبل إجراء فحص الـ CT، الذي ينطوي على
التعرض لكمية أشعة كبيرة.

__شارك __غرد

