#  مشاكل الجلد والمفاصل التي قد تشير الى مرض المناعة الذاتية

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 14 عاما. منذ نصف عام لدي مشكلة في الجلد التي تبدو كجروح التهابية
ومحمرة والتي غالبا ما تكون في منطقة الوجه والظهر. في البداية كان لدي الام
خفيفة في الكاحل وفي أصابع اليدين، وبعد حوالي ستة أشهر من العلاج بواسطة
الستيروئيدات وبعض الأدوية الأخرى، فان الالام انتشرت إلى مناطق مختلفة. الأطباء
والخبراء لم يتمكنوا من شرح سبب المشكلة. بعد اختبارات الدم قيل لي ان هناك
اشتباه بوجود التهاب المفاصل. هل هذه الأعراض مناسبة لهذا المرض؟

الجواب

لا يمكن تشخيص هذه الظاهرة التي تصفينها في الوجه والظهر عبر البريد الإلكتروني،
ولذلك لا يمكنني أن أشير إلى مرض معين. إذا تم لديك تشخيص التهاب المفاصل وظهرت
أعراضه في نفس الوقت تقريبا الذي ظهرت فيه الجروح الجلدية لديك، الاتجاه الذي
تشير اليه الأعراض هو أنه قد يكون من أمراض المناعة الذاتية والأمراض
الروماتيزمية، والتي يتم التعبير عنها بهذا الشكل، أمراض مثل مرض الذئبة، الفقاع
(Pemphigus) وغير ذلك. التشخيص الدقيق يتطلب التحقيق الجاد في العيادة، اختبارات
الدم، اختبار الأمصال وأحيانا الخزعات من الافة. أنصحك بمحاولة التوجه إلى طبيب
الأمراض الجلدية المتخصص بأمراض المناعة الذاتية.

__شارك __غرد

