#  مشاكل الحياة الزوجية: خمس طرق لإستعادة الرغبة الجنسية

__شارك __غرد

إن الروتين اليومي، الأطفال والإرهاق كذلك مشاكل الحياة الزوجية الأخرى يمكن ان
تُضعف رغبةالزوجين وتدفعهم إلى الامتناع عن ممارسة الجنس. ممارسة الجنس بوتيرة
ثابتة يمكن أن تجعل علاقتكم أكثر صحية والروتين أقل وطأة.

تشعرين بالتعب، اطفالك يستيقظون باكراً، لست راضية عن وزنك، تشعرين بالضغط من
مشروعك الأخير في العمل، و ليس هنالك وقت. هناك العديد من الأسباب التي تجعل
الأشخاص الموجودون في علاقات طويلة الأمد يجدون أنفسهم يمسكون الوسادة وجهاز
التحكم عن بعد بيدهم بدلًا من جسم شريك أو شريكة حياتهم عند قدوم الليل. ولكن
ممارسة الجنس السليمة تشكل جزءا رئيسيا من العلاقة الحميمة المليئة بالدفء والحب،
وإهمال هذا الجانب قد يبعدكم عن بعضكم البعض ويضاعف مشاكل الحياة الزوجية.

**المشكلة رقم واحد: الروتين أمر سيء**

**الحل: استمتعوا بالعلاقة بشكل مختلف**

عندما تكونون في علاقة طويلة الأمد، فسوف تدخلون في روتين معين. ثمة أدلة
بيولوجية تدعم ذلك حيث انه في بداية قصة الحب يطلق الدماغ المزيد من الدوبامين
ولذلك من السهل جدا ان يتحمس المرء من العلاقة الجديدة. ولكن من الواضح أنه، حتى
التبديل بين أحد الشريكين بعد إنخفاض الإثارة ليس هو الحل. وبدلًا من ذلك، يتوجب
تغيير بعض العوامل الأخرى التي تجلب الحماسة والإثارة.

ينصح بمحاولة ممارسة الجنس في اماكن مختلفة، في أوقات مختلفة أو ضمن أدوار أخرى.
حاولوا ممارسة الجنس في الصباح، أو في الحمام أو على رخام المطبخ.

**المشكلة رقم اثنين: هنالك الكثير من الواجبات التي يجب القيام بها**

**الحل: اتخاذ مهلة رومانسية**

يشعر جميع الأزواج بالتعب في نهاية يوم حافل في إدارة المهمات والامور.بعد نوم
الجميع وهناك العشرات من الأعمال المنزلية التي يجب القيام بها، من الصعب إيجاد
الوقت لأمسية رومانسية. ولكن حان الوقت لتغيير ذلك.

ينبغي ترتيب الأولويات وفقا للأكثر أهمية. حتى التهور يمكن ان يساهم في الصحة
العامة لعلاقتكم. فبدلا من الانتظار حتى إطفاء جميع الأنوار، اتخذوا استراحة
رومانسية قبل البدء بالأعمال المنزلية. اقترحوا مكانًا وزمانًا يمكنكم الهروب
اليه وابتكار لحظة رومانسية. حتى لو كان المكان مختلف في المنزل عن المكان
المعتاد-حتى بالامكان التخطيط لليلة بالفندق،و يمكنكم ضبط الوقت والمكان.

**المشكلة رقم ثلاثة: عدم المعرفة الكافية بالشريك**

**الحل: اكتشفوا بعضكم البعض من جديد**

إذا لم تمارسوا الجنس منذ وقت طويل، فإن دعوة شريك حياتكم لك للقيام بذلك يمكن ان
تحس على أنها اصطناعية ومفتعلة. من اجل تعزيز إقامة علاقة جنسية سليمة من المهم
تقوية الارتباط بشريك حياتكم ايضًا بطريقة لا جنسية. إذا لم تقضوا وقتا جيدا منذ
فترة طويلة، فلن تشعروا انكم مثيرون كثيرًا. ينصح بتحديد موعد للخروج من المنزل
مرة واحدة في الأسبوع. ليس من الضروري لمشاهدة فيلم وتناول وجبة العشاء، وانما
القيام بمغامرات مشتركة مثل السباحة، البولينج أو شيء مختلف تماما. والأهم من
ذلك، هو التمسك بالتزامات كل واحد تجاه الاخر.

**المشكلة رقم أربعة: أنت/أنت لا تحب/ين جسمك**

**الحل: التركيز على ما تحبونه**

دعونا نواجه الأمر، كل منا لديه الأشياء التي يرغب في تغييرها بجسمه. ربما لم
يسبق لك إنقاص وزنك بعد الحمل وربما أنت غير سعيد بتوقفك عن الذهاب الى صالة
الالعاب الرياضية.  
وفي نهاية المطاف فإن عدم الثقة بالنفس يتلخص بعدم محبتك لنفسك، وإذا كنت لا تحب
نفسك فلن ترغب بمشاركتها مع الاخرين. حاولوا معرفة ما تحبونه في جسمكم، أو بدلا
من ذلك ركزوا في جسم شريك حياتكم بدلا من جسمكم وفكروا في ما يثيركم في أجسامهم.

**المشكلة رقم خمسة: الجنس المؤلم**

**الحل: لا تعاني بصمت**

في بعض الأحيان إذا لم تكونوا بمزاج سيء، قد لا يتعاون معكم جسمكم في ذلك لأن
ممارسة الجنس تؤلمه. هذه المسألة هي أكثر شيوعا لدى النساء اللواتي يقتربن من سن
اليأس ويخجلن من تقاسم ذلك مع شريكهن بسبب مشاكل الحياة الزوجية. كلما تقدمنا في
السن فإن مستويات هرمون الاستروجين تنخفض - الامر الذي يؤثر على العديد من
الأعضاء، بما في ذلك المهبل. حيث أن جفاف المهبل يمكن أن يجعل ممارسة الجنس مؤلمة
جدا. زيوت التشحيم المهبلية أو وصفة طبية لهرمون الاستروجين يمكن أن تساعد في هذه
الحالة. ولكن الأهم من ذلك هو مشاركة شريك حياتكم بذلك.

اقرأ المزيد :

  * ضغوطات الحياة الزوجية قد تعرض النساء للاصابة بنوبة قلبية!
  * علاج سرعة القذف!
  * طرق ممارسة الجنس:ما تريده المرأة وما يريده الرجل!
  * الحب من أول نظرة!
  * كيف تعرفون ان كنتم مستعدين للزواج؟!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 12 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الجمعة ، 30 يناير 2015

__شارك __غرد

