#  مشاكل القلب والرياضيين: قصة واقعية

__شارك __غرد

يتحدث مدير كرة القدم سام الارديس عن عمليته الجراحية في القلب وكيف أنقذته
الزيارات المنتظمة إلى طبيبه من مخاطر محتملة.

"كان الطبيب المختص سعيداً جداً لأنني رأيته في الوقت المناسب تقريباً، حيث أن
ذلك جنبني الإصابة بنوبة قلبية" سام الارديس

### أي نوع من العمليات أجريت لك؟

لقد أظهرت الاختبارات وجود انسداد في أحد شراييني، لذلك ركبت قسطرة. إنها عملية
واضحة نسبياً لتوسيع الشريان باستخدام أنبوب صغير يسمى دعامة. يتم إدخال الدعامة
في الشريان للسماح للدم بالتدفق بحرية أكثر. شعرت بتحسن أفضل بكثير بعد أسابيع
قليلة من إجراء العملية.

### ما هي الأعراض؟

كنت أخذ حمام الشمس على الشاطئ [في نوفمبر 2009]. كنت مسترخياً وخالياً من
الإجهاد ولكن كان هناك شعور غير مريح في صدري. شعرت مثل عسر الهضم قليلاً ولكن
لالم لم يزول. عندما عدت، ذهبت لرؤية طبيب النادي. واستمع إلى صدري ولم يعجبة
الصوت الصادر منه، فأرسلني لاجراء المزيد من الفحوصات.

### ما الذي أظهرته اختبارات القلب؟

وجدوا انسداداً. كان المتخصص سعيداً جداً لأنني رأيته على الفور في الوقت المناسب
حيث أن ذلك جنبني الإصابة بنوبة قلبية. كان يمكن أن يحدث هذا في غضون أسابيع أو
بضعة أشهر. وبالتأكيد سيحدث لو لم أكن قد تعاملت مع المشكلة.

كيف كان رد فعلك على الأخبار عن حالة قلبك؟

لأكون صادقاً، فإنها جاءت بمثابة الصدمة نوعاً ما. كنت قد أجريت فحص شخصي ب ECG
[التسجيل الكهربائي التي اتخذت خلال ممارسة التمارين] قبل ثمانية أشهر، والذي مر
على ما يرام. وبمجرد أن تخطيت الصدمة، كنت أرغب في معرفة ما يمكنني معرفته.
"لماذا حدث الإنسداد؟ من الذي سيؤدي الجراحة؟ ما هي مدة التعافي؟‘‘.

### هل أصابك قلق من احتمالية اضطرارك لاعتزال كرة القدم؟

كان سؤالي الأول إلى المتخصص هو ما إذا كنت بحاجة للتخلي عن وظيفتي. وإن كان قد
قال نعم، كنت سأحطم تماماً. قال أنه لا يعتقد ذلك لحسن حظي. وقد تم الكشف عن
الانسداد قبل أن يفعل أي ضرر للقلب. وكانت جميع الشرايين الأخرى نظيفة. وقال أنه
إذا مارست الرياضة أكثر وراقبت ضغط الدم والكوليسترول عن كثب، فلن يكون هناك أي
مشاكل في قيامي بهذا العمل.

### ما سبب الإنسداد؟

اعتبروا ضغط العمل سبباً، ولكن ليس السبب الرئيسي. لكنه كان له تأثير علي
بالتأكيد. وقال الأخصائي أنه قد تراكم على مدى السنوات ال 10 الماضية، وإن لم يتم
اكتشافه في الوقت المناسب فربما أصبت بنوبة قلبية. فهذه هي الطريقة التي يكتشف
بها الكثير من الناس انسداد شريانهم.

اسباب امراض القلب وسبل تفاديها

### هل إدارة كرة القدم ضارة بصحتك؟

يمكن أن يتسبب الأمر بخسارة فادحة إذا كنت تحيا نوع الحياة التي أعيشها، وخاصة في
السنوات ال 10 الماضية من العيش على الحافة صعوداً وهبوطاً مع إدارة كرة القدم.
قبل عدة سنوات، شاركت في فيلم وثائقي تلفزيوني مع ديف باسيت [مدير ليستر سيتي
حينذاك] عن ضغوط الإدارة. تم توصيلنا بأجهزة مراقبة القلب من أجل مباراة. وأظهرت
الاختبارات أنه في بعض الأحيان، كانت معدل ضربات قلبينا على خط التماس بالسرعة
نفسها لمعدل ضربات قلب شخص يجري في الة ركض.

### أمن المهم أن تجري الفحوصات الطبية بانتظام؟

حسناً، هذا قد أنقذ حياتي. أنا أعي أنه لا ينبغي عليك تجاهل تحذيرات معينة في
جسمك. لأننا رجال فنحن نعتقد أننا غير قابلون للتدمير. أنت تعتقد أنك قوي. تعتقد
أن هذا شيء يحدث لأشخاص اخرين. إنه أمر صعب. ولكن الوقاية خير بكثير من العلاج.
إذا كان هناك شيء يبدو غير عادي بأي حال فيجب أن تفحصه.

ما هي تغييرات نمط الحياة التي اضطررت لإجرائها؟

لقد عدت إلى ممارسة الرياضة بانتظام أكثر. نظام غذائي حكيم، أراقب الدهون المشبعة
والسكريات. لقد كان على تقليل الكحول أيضاً، لأنني كنت دائماً أحتفل بنهاية أسبوع
حافل من خلال الشراب وإمتاع نفسي. لقد كانت البيرة، ولكنها الان كأساً من النبيذ
الأحمر. أنا لا أفرط في الانغماس بقدر ما كنت أفعل في بعض الأحيان.

### ما هو نوع التمارين الذي تمارسه؟

أنا أمارس التمارين ثلاث مرات في الأسبوع. أنا امل أن تمتد إلى أربع أو خمس مرات.
عادة ما أرتدي جهاز مراقبة نبضات القلب حيث أنني لا يمكنني أن أسمح لنفسي بتجاوز
120 نبضة في الدقيقة الواحدة. أنا أتمرن أساساً في صالة الألعاب الرياضية، سواء
على الدراجة، أو الة الجري أو الة التمرين التبادلية. أنا أحب السباحة بشكل خاص.
في عمر 55، يزداد ألم المفاصل ، لذلك فتمرين غير حمل الأوزان مثل السباحة لهو أمر
جيد جداً.

### ماذا عن التغييرات في النظام الغذائي الخاص بك؟

يجب أن أكون حذراً مما أكل. أتناول الفواكه والحبوب في الصباح، وقليلاً من
المعكرونة في فترة ما بعد الظهر. في المساء، أتناول السمك أو الدجاج مع الخضار أو
سلطة. مشكلتي الكبرى هي فترة ما بعد العشاء. أنا أميل إلى الشعور بالجوع قبل أن
أذهب إلى الفراش، لذلك فعلي التأكد من أنني لا أدمر نظام غذائي اليومي بتناول شيء
بعد 8:00 مساءاً، مثل شطيرة الجبن والبصل أو كتلة من الشوكولاته.

### أكانت تغييرات نمط الحياة صعبة المتابعة؟

الأمر يستغرق الكثير من ضبط النفس. ولكن من خلال الالتزام بهذه التغييرات، ستصبح
في نهاية المطاف عادة. فالمرأ يصل إلى نقطة يبدأ عندها في الشعور بالذنب إذا لم
يفعل هذه الأشياء. أعتقد أن هذا هو النوع من العقلية الذي يتوجب عليك تبنيه.

### هل تستمتع بممارسة التمارين الرياضية؟

بالنسبة لي، إنها تجربة الشعور الذي ينتابني بعد ممارسة الرياضة. عندما تكون
متوتراً أو كان يومك سيئاً أو أيا كان، فيمكنك الخروج وممارسة التمارين ومن ثم
تتخلص من بعض من ذلك التوتر. تأخذ حماماً، وبعد ذلك تفكر ’’رائع! أشعر أنني بحالة
جيدة.‘‘

من قبل ويب طب - الأحد ، 27 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

