#  مشاهير يتبنون النظام النباتي المتشدد بكل ايجابياته وسلبياته

__شارك __غرد

جينيفر لوبيز، ناتالي بورتمان، واريانا وغيرهم العديد من المشاهير قد يفاجئك
كونهم يتبنون النظام النباتي لدوافع وأهداف صحية وبيئية وفي سعيهم الدائم للحفاظ
على الشباب، فما هي ايجابياته وسلبياته؟

عادة ما يتبنى المشاهير وعارضات الأزياء حميات غريبة ومميزة للاهتمام بصحتهم
ومظهرهم، وكثير منهم قد يتبنون معتقدات معينة اتجاه بعض الانظمة، كما في النظام
النباتي الصارم الذي يتبعه العديد منهم، فنجدهم ليسوا فقط ممن يتجنبون اللحوم
ومنتجاتها وانما يتعدى الامر ذلك الى اي منتجات تأتي مباشرة من الحيوانات بما
فيها الحليب والاجبان، البيض والعسل وأي منتج قد يستخدم جلد او فراء الحيوانات.

دعنا نعرفك على مجموعة من أشهر مشاهير هوليود الذي يتبعون النظام النباتي الصارم
بكافة قواعده وحذافيره، وما هي ايجابيات وسلبيات اتباع هذا النظام على الصحة:

### جينيفر لوبيز Jennifer Lopez

هل تلفت انتباهك المغنية والراقصة الفاتنة جينيفر لوبيز بجمالها وجسمها المشدود
وطاقتها العالية؟ هي ايضا جربت الغذاء النباتي الصارم، ونجحت في خوض تحدي ال 22
يوماً من اتباعه، ومنذ حينها وهي لا تأكل من المنتجات الحيوانية ما عدا السمك،
وتقول بانها منذ اتبعت النظام النباتي وهي تشعر بتحسن أفضل.

### ناتالي بورتمان Natalie Portman

كانت ناتالي تتبع الحمية النباتية الغير صارمة فتتجنب تناول اللحوم بانواعها، ومن
ثم تحولت الى النظام النباتي المتشدد متأثرة بقراءة كتاب "Eating Animals" الذي
يتحدث فيه الكاتب Jonathan Safran Foer's حول الحيوانات وكيف يتم تعرضها للقتل
والمعالجة للحصول على منتجاتها. وهي لطالما فخورة بذلك. وبحسب ما ذكرت في مقابلة
سابقة لها مع الـ Huffington Post فانها خلال فترة الحمل عام 2011 عادت للنظام
النباتي الغير صارم الذي يسمح بتناول الحليب والاجبان، الا انها سرعان ما عادت
الى نظامها المتشدد ما بعد ولادتها.

### جاريد ليتو Jared Leto

الممثل والموسيقي الجذاب جاريد ليتو قد يبدو في سنوات العشرين، الا انه بالواقع
يبلغ 43 من العمر، وهو يعترف بان سر حفاظه الدائم على شبابه كونه يتبع النظام
الغذائي النباتي المتشدد لفترة تزيد عن ال 20 سنة. وما يجدر بنا ذكره هنا ان ليتو
حاز على لقب أكثر المشاهير النباتين جاذبية لعام على 2014.

###  أريانا غراندي Ariana Grande

عام 2013 اعلنت المغنية الشهيرة اريانا على حسابها في تويتر بانها ستتحول الى
النظام الغذائي النباتي المتشدد. وفسرت ذلك في عدة مقابلات لها ان تحولها كان
بهدف الحفاظ على صحتها كما انها من محبي الحيوانات.

### بيونسيه وجي زد Beyoncé and Jay Z

قد لايكون الثنائي الشهير بيونسيه وجي زد بالفعل نباتيان متشددان، وانما قد نجحا
بالفعل في تجربة تحدي ال 22 يوماً من اتباع النظام النباتي المتشدد عام 2013 بعد
عيد ميلاد جي زد ال 44. وقد صرحت بيونسيه لبرنامج Good Morning America بأنها ممن
يعتمدون الأغذية النباتية كأساس في وجباتهم ونمط حياتهم، وبان هذا النظام يساعدها
بالفعل بالحفاظ على وزنها وصحتها.

### ما هي ايجابيات النظام النباتي المتشدد؟

ان اتباع الأنظمة النباتية بشكل صحيح قد يكون مرتبط بتحقيق العديد من الفوائد
الصحية التي لطالما أثبتتها الدراسات، وهذا ما قد يجعل العديد من الاشخاص يغيريهم
اتباعه بهدف تحقيق هذه الفوائد، والتي تشمل :

  * الحفاظ على صحة القلب والشرايين وخفض مستويات الكولسترول في الدم، اذ ان الغذاء النباتي خالي من الكولسترول ويحوي كميات اقل من الدهون المشبعة والمضرة.
  * الحفاظ على الوزن والسيطرة عليه، اذ عادة ما يميل النباتيون الى ان يكون مؤشر كتلة الجسم BMI لديهم أقل من غيرهم.
  * الحفاظ على توازن مستويات السكر في الدم وخفض ضغط الدم. وذلك قد يعود الى كون النظام النباتي عالي بالالياف الغذائية والبوتاسيوم، وقليل بالصوديوم.
  * الوقاية من خطر السرطان، اذ أظهرت الدراسات أن الاشخاص النباتيون يكون خطر اصابتهم بالسرطان BMI اقل وخاصة سرطانات الجهاز الهضمي والبكرياس والبروستاتا.
  * تخليص الجسم من السموم والفضلات، ووقايته من الالتهابات. وذلك بفضل غناه بمضادات الأكسدة.

### ما هي سلبيات النظام النباتي المتشدد؟

بشكل عام ان حرص النباتيون على تعويض كافة الاحتياجات الغذائية الموصى بها وتناول
المكملات الغذائية قد يساعدهم في الوقاية من العديد من المشاكل الصحية التي قد
تشمل:

  * سوء التغذية ونقص بعض العناصر المهمة وخاصة نقص فيتامين B12، فيتامين B2، الكالسيوم والحديد والزنك. 
  * ضعف وتقلص العضلات وخاصة في حال ما لم يتم تعويض كميات البروتين بشكل سليم.
  * النفخة والغازات وخاصة في الاشهر الاولى من اتباع النظام.
  * الوهن والضعف العام اذا لم يتناول الشخص كميات مناسبة من السعرات الحرارية ومصادر الطاقة. 

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 23 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

