#  مشاكل في القدمين تؤدي الى الاستيقاظ من النوم

__شارك __غرد

السؤال

لدي مشاكل في القدمين. لهذا السبب فأنني أستيقظ في وقت مبكر. أجريت كل
الاختبارات. الان أنا اخذ الفيتامينات ب. لا أعرف فعلا ماذا أفعل. هذه المشكلة
تقلقني. انها تجعلني أستيقظ من نومي. لقد جربت كل شيء. ماذا تبقى؟

الجواب

على الرغم من أنك لم تحدد بالضبط ما هي المشكلة في القدمين، ولكن لأن المشكلة هي
ليلية فيمكن أن تكون بسبب التشنجات العضلية الليلية أو باسمها باللغة الانجليزية
Nocturnal leg cramps. يوصى بممارسة الرياضة مثل ركوب الدراجات الهوائية لبضع
دقائق قبل الذهاب إلى النوم، تمارين شد كف القدم، الشرب الكافي للماء، حمام دافئ
قبل النوم. إذا لم يكفي كل ذلك - يمكنك محاولة أخذ الكينين، البينادريل
(Benadryl)، حاصرات الكالسيوم مثل الفيراباميل (Verapamil) والجابابنتين
(Gabapentin) يرجى استشارة طبيب العائلة حول هذا الموضوع.

__شارك __غرد

