#  مشكلة فرط الخثورية خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيصي كمريضة باهبة التخثر المركبة (تخثر زائد في الدم - Thrombophilia):
زيجوت متماثلة الالائل (هوموزيجوت - Homozygous) للالبروثرومبن (Prothrombin)
ومتغاير الزيجوت (هيتروزيجوت - Heterozygous) لانزيم MTHFR, مضاد التخثر الذئبي
حدودي. قمت بهذا الفحص عندما كنت في الشهر الخامس للحمل. هل هذا الفحص موثوق او
من المفضل القيام به مرة اخرى بدون حمل؟ هل يوثر الحمل على النتيجة؟ ما معنى كل
واحد من العلامات التي ذكرتها؟ هل على حقن الكلكسان (Clexane)؟ تعرضت لاجهاضين في
فترة مبكرة جدا في الاسابيع الخامس والسابع وقرات ان مثل هذا الاجهاض لا يكون
نتيجة تخثر الدم, هل هذا صحيح؟ تعرضت لانفصال مشيمة بالاسبوع 35 وولد لي طفل بوزن
3 كغم, غير صغير نسبة للموعد. ما هي الصورة التي تظهر من هذه البيانات؟ ما يتوجب
علي فعله؟ انا قلقه من استعمال الكلكسان.

الجواب

تعتبر النتائج موثوقة دون العلاقة بالحمل. لا يغير الحمل جينات الانسان. من الصعب
معرفة اذا كان لتخثر الدم علاقة بالاجهاض الذي تعرضت له، انا اثق ان هناك علاقة
لفرط الخثورية. وايضا انفصال المشيمة على ما يبدو حدث لنفس السبب، لهذا عرض عليك
استعمال الكلكسان (clexane). الكلكسان يمنع حدوث تخثر في الدم، وبهذا يستطيع ان
يقلل التعقيدات التي من الممكن ان تحدث خلال الحمل. احد التعقيدات التي يمنعها
هذا الدواء هي انفصال المشيمة. حول المركبات الثلاث لاهبة التخثر او تخثر زائد في
الدم (Thrombophilia). التي ذكرتها، متغاير الزيجوت لـ MTHFR وحدها لا تسبب
تخثرالدم لكن (هوموزيجوت) للالبروثرومبن تظهر مشكلة (تخثر زائد في الدم). مضاد
التخثر الذئبي هو ايضا حدودي، المركبات الثلاث معا، تنتج مشكلة في تخثر الدم. في
النهاية، باعتقادي بسبب تاخر الحمل لديك ومع وجود (تخثر زائد في الدم)، من المفضل
استعمال الكلكسان خلال الحمل لتجنب التعقيدات، بالطبع عليك استشاره طبيبك المعالج
والعمل حسب توصياته.

__شارك __غرد

