#  مشاكل القلب الوعائية عند مريض السكري

__شارك __غرد

تعرفوا على مشاكل القلب والأوعية الدموية لدى مرضى السكري ما هي العلامات المنبهة
لها وكيف يمكن الوقاية منها؟

القلب عضلة كبيرة تضخ الدم إلى كافة أنحاء الجسم، ويكون هذا الدم محملاً
بالأكسجين. تدعى الأوعية الكبيرة التي تحمل الدم من القلب إلى باقي الجسم
بالشرايين الدموية، وتدعى الأوعية الصغيرة الأوعية الشعرية. أما باقي الأوعية
فتدعى الأوردة وهي تحمل الدم عائدة إلى القلب.

  
*قد يحدث عند مريض السكري مجموعة من المضاعفات القلبية الوعائية أهمها خناق الصدر واحتشاء القلب وتصلب الشرايين وارتفاع ضغط الدم والسكتة الدماغية.

###  ما الذي يؤذي القلب والأوعية الدموية؟

1\. ارتفاع سكر الدم.

2\. ارتفاع ضغط الدم.

3\. التدخين.

4\. ارتفاع كولسترول الدم والشحوم الأخرى.

5\. تناول الأغذية الغنية بالدسم المشبعة والكولسترول.

6\. البدانة.

7\. الحياة الخاملة وعدم ممارسة الرياضة.

###  ما هي النوبة القلبية؟

تحدث النوبة القلبية عندما ينسد أحد الأوعية الدموية المغذية لعضلة القلب (ندعوها
الشرايين الإكليلية)، وهذا يؤدي إلى عدم وصول دم كاف لكل أجزاء القلب وبالتالي
تتوقف المنطقة المصابة من القلب عن العمل ويصبح القلب أضعف. يحدث خلال النوبة
القلبية (تدعى احتشاء العضلة القلبية) لدى المريض الغثيان والألم الصدري الشديد
مع الضعف الشديد والتعرق.

###  كيف يحدث انسداد الأوعية الدموية؟

إن الكولسترول مادة يصنعها الجسم تستخدم في العديد من الوظائف، كما توجد في بعض
الأطعمة الحيوانية التي نتناولها. عندما يكون كولسترول الدم مرتفعاً فإن باطن
الأوعية الدموية يصبح متضيقاً (تدعى هذه المشكلة التصلب العصيدي الشرياني) وهذه
الأوعية المتضيقة والمسدودة تجعل من الصعب وصول الدم السليم إلى كافة أنحاء
الجسم.

توجد عوامل عديدة ترفع كولسترول الدم ويعتبر الداء السكري أحد هذه العوامل.

  
*يظهر لنا هذا الشكل مراحل تشكل العصيدة وكيف يحدث انسداد الأوعية.

### ما هو خناق الصدر (الذبحة الصدرية - Angina)؟

هو ألم شديد في الصدر أو الذراعين أو الكتفين أو الظهر يحدث نتيجة لتضيق الشرايين
الإكليلية المغذية للقلب. يحدث خناق الصدر عادة أثناء الجهد ويزول بالراحة وقد
يترافق مع الوهن الشديد والتعرق.

إذا أدى السكري لأذية أعصاب القلب فقد لا يشعر المريض بالألم الصدري.

###  ما هي المشاكل التي يسببها تضيق الشـرايين بسبب التصلب الشـرياني؟

1\. خناق الصدر.

2\. النوبة القلبية.

3\. اعتلال العضلة القلبية.

4\. ارتفاع ضغط الدم.

###  كيف يؤثر ارتفاع ضغط الدم على مريض السكري؟

إن الداء السكري وارتفاع ضغط الدم يتساعدان غالباً، فإذا كان لدى مريض السكري
مشاكل عينية، قلبية أو كلوية بسبب السكري فإن ارتفاع ضغط الدم يجعلها أسوأ.

###  ما هي العلامات المنبهة بالسكتة الدماغية؟

تحدث السكتة الدماغية عندما يقل الأكسجين في جزء من الدماغ وهذا يؤدي إلى توقفه
عن العمل، وتعتمد الأعراض والعلامات على الجزء المصاب من الدماغ فقد يحدث لدى
المريض:

  * ضعف مفاجئ أو تنميل في الوجه، الذراع أو الساق في جانب واحد من الجسم.
  * التشويش الحاد، اضطراب الكلام، اضطراب الفهم.
  * الدوار الحاد، فقد التوازن، اضطراب المشي.
  * مشاكل الرؤية الحادة في عين واحدة أو في العينين أو حدوث الرؤية المزدوجة بشكل مفاجئ.

لابد من إخبار الطبيب فوراً بهذه الأعراض حتى لو زالت.

###  كيف تؤثر الأوعية الدموية المتضيقة على الساقين والقدمين؟

يمكن لإصابة الأوعية الدموية المحيطية أن تحدث عندما تصبح فوهة هذه الأوعية أضيق،
وبالتالي لا تسمح بمرور دم كاف للساقين والقدمين، وهذا يؤدي للشعور بألم في
القدمين والإليتين والربلتين (باطن الفخذ) أو في الفخذين عند المشي أو الوقوف أو
التمرين.

  
في الأعلى: شكل يظهر تمزق الوعاء الناجم عن هشاشته والتي تسببها العصيدة.  
في الأسفل: نلاحظ شرياناً متضيقاً بسبب التصلب وهذا يسبب العرج المتقطع.

### كيف يمكن الوقاية من مشاكل القلب والأوعية عند مريض السكري؟

  1. المحافظة على سكر الدم والضغط الدموي أقرب ما يكون للطبيعي.
  2. المحافظة على كولسترول الدم وباقي الشحوم قريبة ما أمكن من المستويات الطبيعية.
  3. تناول أدوية القلب، الضغط والأدوية الخافضة لشحوم الدم كما يصفها الطبيب.
  4. استشارة الطبيب حول تناول حبوب الأسبرين للوقاية من الجلطات.
  5. اتباع نظام غذائي صحي بالتعاون مع الطبيب والمحافظة على وزن مثالي.
  6. الامتناع عن التدخين وشرب الكحول. اذ يعتبر التدخين من عوامل الخطورة الرئيسة للإصابة بداء الشرايين الإكليلية خاصة عند المريض السكري، كما أنه سبب للعديد من الأمراض الخطيرة خاصة سرطان الحنجرة وسرطان الرئة.
  7. إخبار الطبيب عن أي أعراض تشير للمرض القلبي (ضيق النفس، الدوار، ألم الصدر، الألم في الذراعين أو في الكتف أو الظهر، الكلام المضطرب، التنميل أو الضعف في ذراع أو ساق واحدة).
  8. ممارسة الرياضة لمدة 30 دقيقة يومياً (التسوق، المشي، السباحة، أعمال المنزل، العناية بالحديقة، صعود الدرج.. إلخ).

من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يناير 2017

__شارك __غرد

مرض السكري والقدمان__

السكري ومشاكل الاسنان__

