#  مشاكل خصوبة بسبب مستوى عالي للبرولاكتين

__شارك __غرد

السؤال

أنا أحاول ان احمل، وبالفحوصات التي اجريتها مؤخرا تبين ان لدي برولاكتين عالي
وأنه يسبب مشاكل بالخصوبة. انا اتناول منذ فترة حبوب ردوكتيل (REDUCTIL). هل هناك
علاقة بين ردوكتيل (REDUCTIL) وبين مشكلة البرولاكتين؟ هل ردوكتيل (REDUCTIL) سبب
ذلك؟ وأنا أعلم أن هناك طريقة لعلاج البرولاكتين ولتوازنه بواسطة حبوب.

الجواب

الدواء ردوكتيل (REDUCTIL، SIBUTRAMINE ) ، قد يسبب خلل في الدورة الشهرية، ولكن
لا يوجد صلة مباشرة بينها وبين مستويات البرولاكتين. أنا لا أعرف متى اكتشفت لديك
مستويات عالية من البرولاكتين، وعلى أي حال، من المهم تكرار الفحص واجراءها بعد
الاستيقاظ بساعتين على الأقل، لأن مستويات هذا الهرمون تختلف على مدار اليوم. إذا
كان لديك مستويات برولاكتين عالية، فمن المهم تحديد المصدر، لأن هناك العديد من
العوامل التي قد تسبب زيادة في الهرمون، ويجب أن يكون العلاج وفقا للمشكلة. عندما
تنخفض مستويات الهرمون، غالبا ما تحل أيضا مشكلة الخصوبة، ويمكنك الحمل. أوصي لك
بالتوجه لطبيبك المعالج من أجل اكتشاف مصدر المشكلة من اجل ملائمة العلاج
المناسب.

الدكتورة موران شويكي-ربه - Infomed

__شارك __غرد

