#  مشاركة الأطفال في البرامج التلفزيونية العلاجية

__شارك __غرد

رأي الخبراء في مشاركة الأطفال في البرامج التلفزيونية العلاجية التي تنتشر على
نطاق واسع. هل هي فعلا تقوم بعلاج الطفل بالشكل المطلوب ام انها تخدم فقط رغبة
الأهل في الظهور على التلفاز؟

فيما يلي رأي الخبراء في مشاركة الأطفال في البرامج التلفزيونية من قبل خبراء في
طب الأطفال وطب تطور الطفل: (التلفاز ليس حاضنة اطفال)

• يشير الخبراء الى تضرر الأطفال المشاركين في البرامج التلفزيونية

• يؤكد الخبراء على ضرورة الحد من مشاركة الأطفال في البرامج التلفزيونية
العلاجية التي تتطلب التشخيص الشامل للأطفال وتوخي الحذر من العلاج التلفزيوني
الذي يبدأ عند بداية التصوير، وينتهي عند نهايته.

• يجب على الوالدين أن يكونوا أكثر انتباه لأبنائهم وعدم الانبهار بأضواء الظهور
على شاشة التلفزيون والحصول على العلاج المجاني، يوجد لذلك أحيانا أضرار تفوق
الفوائد.

في جزئ كبير من الحالات تؤدي علاجات الأطفال التلفزيونية الى اضطرابات صحية لدى
الأطفال.

محاولة اعطاء ارشاد للطفل خلال برنامج تلفزيوني دون اجراء التشخيص الطبي اللازم
للطفل لا يمكنه حل المشكلة.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

