#  مشكلة بحاجة الى حل: التخلص من الغازات!

__شارك __غرد

التخلص من الغازات ونفخة البطن يتم بشكل اساسي عن طريق الاستغناء عن بعض أنواع
الأغذية والمشروبات، وممارسة النشاط البدني وشرب المياه، اليكم التفاصيل:

لا يوجد شخص على وجه الكرة الأرضية لم يعاني من مشكلة الغازات ونفخة البطن،
ولربما أن أغلبنا يشهد هذه الحالة بعد عزومة دسمة، وفي مواسم الأعياد. الا ان بعض
الأشخاص قد يتطور الموضوع ليصبح معضلة محرجة تسبب لهم ازعاج كبير ودائم في حياتهم
عندما تزيد عن الحد الطبيعي والمعقول. مشكلة الغازات مشكلة شائعة جداً، ويرجح أن
من الطبيعي أن يخرج الرجل الغازات على شكل ريح من 14- 25 مرة خلال اليوم، أما
النساء ما بين 7- 12 مرة في اليوم. وهذه الغازات يتم عادة انتاجها في الجهاز
الهضمي ومن قبل البكتيريا النافعة التي تعمل على هضم الطعام الغير مهضوم في
القولون، الا أن بعض المشاكل الطبية قد تسبب ايضا الغازات ونفخة البطن، مثل
الامساك وأعراض القولون العصبي. والخبر الجيد هنا أن هذه المشكاكل يمكن ان تسيطر
عليها عن طريق تنظيم النظام الغذائي الخاص بك وأسلوب الحياة.

### اذا ما كنت تشعر بنفخة وغازات في البطن، فذلك قد يكون ناتج عن عدة احتمالات،
تشمل:

  * غازات زائدة بسبب تناول طعام معين.
  * الإمساك.
  * ابتلاع الهواء (كثرة مضغ العلكة، التحدث أثناء تناول الطعام، استخدام المصاصة..الخ).
  * الاصابة بمرض السيلياك(حساسية القمح).
  * عدم تحمل بعض انواع الطعام، مثل في حالة عدم تحمل اللاكتوز.
  * الاصابة بمتلازمة القولون العصبي.

## وهنا ننصحك بما يلي للتخلص من الغازات، ولمواجهة كل مشكلة على حدا:

### غازات زائدة بسبب تناول طعام معين:

في سبيل التخلص من الغازات، قلل من الأطعمة المشهورة بكونها تسبب الغازات
والنفخة، فمثلا بعض أنواع الكربوهيدرات لا يتم هضمها واستيعابها من قبل الامعاء،
وبعضها تحتوي على الكثير من الألياف الغير قابلة للذوبان مثل الحبوب الكاملة،
والتي تتجه الى القولون لتقوم البكتيريا بعملها وهضم هذه المواد، وانتاج الغازات.  
الأطعمة التي تحتوي على كمية عالية من الكربوهيدرات ما يلي:

  * الخضار والفواكه التي تحوي على نسب عالية من الكربوهيدرات صعبة الهضم والامتصاص"unabsorbable" كالفاصولياء، البصل، البروكلي، الكرنب والزهرة، البراعم (التنبيت)، القرنبيط ، والزبيب، والتفاح والخوخ.
  * البقوليات كالحمص والعدس.
  * الأغذية النشوية البسيطة مثل البطاطا والخبز، أو العالية بالسكريات البسيطة.
  * مصادر الكافيين ، مثل المشروبات الغازية والقهوة.
  * المقالي والأغذية الدسمة والعالية بالدهون.
  * الأطعمة والمشروبات التي تحتوي على مواد تحلية صناعية مثل السوربيتول كالعلكة وبعض منتجات التخسيس، أو الاغذية التي يضاف اليها سكر الفركتوز.

بعض الأطعمة، مثل الملفوف و البصل، قد تؤدي الى تكون غازات ذات رائحة كريهة ، اذ
انها تحتوي على عنصر الكبريت، ومن هنا يأتي الاختلاف في الرائحة. ومع كل ذلك يجب
ان تتأكد من أنك تتناول كميات كافية من الأنواع الأخرى من الفواكه والخضراوات
التي لا تسبب الغازات ونفخة البطن.

### الامساك:

اذا ما كان الامساك هو سبب الغازات لديك، فعليك بمعالجة ذلك عن طريق اتباع نظام
غذائي غني بالألياف، مع شرب كمية وافرة من المياه والسوائل، وممارسة التمارين
الرياضية بانتظام، مع التركيز على رياضة المشي من 20-30 دقيقة لما لا يقل عن أربع
مرات في الأسبوع.

### ابتلاع الهواء:

من الطبيعي ابتلاع الهواء أثناء عملية التنفس أوتناول الطعام. ولكن الابتلاع
الزائد للهواء نتيجة لعادات معينة ودائمة، قد يؤدي الى مشاكل انتفاخ البطن
والغازات.اليكم أشهر هذه العادات:

  * تناول الطعام بسرعة، وبلع قطع كبيرة منه.
  * التدخين.
  * مضغ العلكة.
  * مص الحلوى الصلبة.
  * استخدام أطقم الأسنان الفضفاضة.

قد يكون أحد اسباب ابتلاع الهواء هو كونك تتحدث أثناء تناولك للطعام فانتبه لهذه
العادة وحاول تقليلها، كما أن تناولك للطعام وأنت جالس سيساعدك كثيراً في التخلص
من الغازات والتقليل من تكونها، ونقصد هنا الجلوس في وضع مستقيم. كما وأن التخلي
عن استخدام المصاصة في الشرب، أو مضغ العلكة بشكل زائد، والحد من كمية المشروبات
الغازية المستهلكة، سيساعدك كثيراً!

### مرض السيلياك "حساسية القمح":

مرض السيلياك هو أحد مشاكل الجهاز الهضمي الشائعة والتي لا يستطيع فيها الجسم
امتصاص الجلوتين (موجود في القمح والشعير والارز..الخ) بعد هضمه في الامعاء. مما
يتسبب بالعديد من الأعراض من بينها الغازات ونفخة البطن والاسهال والام البطن.
وهنا ان كنت ممن يعانون من هذه المشكلة فالحل الوحيد هو بابتعادك عن مصادر
الجلوتين.

### عدم تحمل بعض انواع الطعام:

قد يعاني بعض الأشخاص من حساسية أو عدم تحمل لنوع معين من الطعام، كما في حالة
عدم تحمل اللاكتوز، وفي هذه الحالات تظهر أعراض تشمل: عدم القدرة على تفريغ
الأمعاء بشكل صحيح، انتاج الكثير من الغازات، والحل الوحيد في هذه الحالات تجنب
الأطعمة التي تسبب المشكلة وايجاد البدائل الصحية لها.

### متلازمة القولون العصبي:

الأشخاص الذين يعانون من متلازمة القولون العصبي غالبا ما يشتكون من كثرة الغازات
والنفخة، وخصوصا في فترة المساء. لا يبدو أن النفخ من IBS أن تكون مرتبطة مع
الريح الزائد. وهنا ينصح بتجنب الأغذية الدهنية، والمقالي، والعالية بالألياف
الغذائية. والتركيز على شرب النعناع، والشاي، ومصادر البروبيوتيك.  

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 22 أبريل 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

