#  مشاكل البشرة الدهنية وطرق التعامل معها؟

__شارك __غرد

هل أنت من أصحاب البشرة الدهنية؟ اذا فقد وصلت الى المكان المناسب الذي سيرشدك
الى الطرق الامثل للعناية بها والسيطرة على مشاكلها، بحسب توصيات أفضل مختصي
الجلد وعلاج البشرة:

هل تعاني من الزيوت الزائدة، المسام المفتوحة، واللمعة وبشكل خاص في منطقة الجبين
والانف، وفي احيان كثيرة قد تظهر لديك الحبوب المزعجة، اذا هذه هي علامات البشرة
الدهنية التي تعد أنت من أصحابها!

عادة ما تنتج خلايا البشرة زيوت طبيعية تساعدها في الحفاظ على صحة الجلد، الا انه
وفي بعض الاحيان قد يزيد هذا الانتاج عن الحد الطبيعي مسبباً عيوب البشرة وحب
الشباب وغيرها من المشاكل التي تصاحب ما يعرف في هذه الحالة بالبشرة الدهنية أو
الزيتية Oily skin.

قد يعتقد أصحاب البشرة الدهنية انهم ولدوا مع مشكلة دائمة يصعب السيطرة عليها
والتخلص منها، ونجد الكثير منهم قد جربوا العديد من العلاجات التجميلية والطبية
ودون جدوى! أو سرعان ما عادت مشاكلهم السابقة الى بدايتها بعد فترة من الزمن.

هنا سنطمئنكم ونرشدكم الى خطوات بسيطة مهمة وأساسية في السيطرة على مشاكل البشرة
الدهنية وعلاجها، بحسب ما يوصي به مختصو الجلد:

### احرص على استخدام الغسول المناسب

من المهم جداً اختيار النوع الأنسب من الغسولات cleanser لبشرتك، والتأكد من
تنظيف بشرتك بواسطتها وتعقيمها كل صباح ومساء. عادة ما ينصح المختصون باستخدام
المنظفات اللطيفة على البشرة والابتعاد عن خيارات الصابون القاسي التي قد تؤدي
الى تهيج الجلد وزيادة افراز الزيوت في البشرة. كما وينصح بتجنب فرك الوجه وخاصة
عند تجفيفه بالمنشفة، فهذه العملية قد تزيد من افراز زيوت البشرة لذا احرص على
تجفيف وجهك بلطف مع الحرص على نظافة المنشفة وأن تكون خاصة لك لوحدك ولا احد غيرك
يستخدمها أيضاً.

عند اختيار المنظف راعي ان يحتوي على أحد الاحماض الاتية التي تعتبر الاشهر في
مواجهة الزيوت وموازنتها ومعالجة حب الشباب:

  * البنزويل بيروكسايد Benzoyl peroxide.
  * حمض الصفصاف Salicylic acid.
  * حمض الجليكوليك Glycolic acid. 
  * حمض بيتا هيدروكسي Beta-hydroxy acid.

وننصحك عند اختيار اي منتج يحوي احد هذه الاحماض على تجربته لفترة من الزمن بشراء
كمية صغيرة منه، فان لم يكن فعال ومناسب فقد تتحول الى تجربة منتج اخر.

اما بالنسبة للمياه التي تستخدمها في غسل وجهك او جلدك، فلا ننصح باستخدام المياه
الساخنة التي قد تهيج الجلد، وانما استخدم الماء الفاتر.

حان وقت علاج حب الشباب والبشرة الدهنية

### هل من الضروري استخدام التونيك"التونر "Toners؟

طبعاً من المهم أن نذكر لك هنا موضوع استخدام التونيك"التونر" الذي عادة ما يروج
له مجموعة كبيرة من أخصائيو التجميل على أنه الحل الامثل لمشكلة الحبوب والمسام
الواسعة، وبكونه منظف ومطهر للبشرة، ومساهم في تنظيم افرازاتها! والحقيقة هو أن
أخصائيو الجلد ينقسمون الى قسمين فيما يخص كونه معالج لمشاكل الحبوب والبشرة
الدهنية، فتجد قسم منهم يشجعون استخدامه، وقسم اخر قد لا يجد له تأثير ايجابي على
البشرة، بل أنه بالعكس قد يهيج الجلد، ويمكن أن يؤدي الى افراز المزيد من الزيوت،
وينصح العديد من المختصون باستخدام التونيك على مناطق محددة فقط ان قرر ذو البشرة
الدهنية استخدامه، وتشمل هذه المناطق الجبين والذقن والانف، مع تجنب استخدامه على
المناطق الجافة في البشرة، اذ ان هذا قد يؤدي الى الاصابة ببقع على البشرة.

### ماذا عن فوط امتصاص الدهون الطبية والورق النشاف ومساحيق الـLoose powder؟

تتواجد بعض الفوط الطبية المتخصصة لعلاج البشرة الدهنية والتي يفضلها العديد من
الاشخاص كونها تساعد عىل تنظيم افراز اليوت في البشرة وسهلة الاستخدام، يمكن
حملعها في محفظتك وحيث تذهب. وهي قد تحوي في مكوناتها حمض الصفصاف،الجليكوليك
وغيرها من الاحماض العلاجية، مما يجعلها فعال في مكافحة حب الشباب.

كما وكبديل للفوط العلاجية وكحل سريع للتخلص من الزيوت التي تفرزها بشرتك خلال
النهار واثناء يوم طويل شاق فان الورق النشاف سيكون مثالي لامتصاص هذه الزيوت
والتخلص منها. اذ ببساطة يمكنك حمله معك في المحفظة واستخدامه في اي وقت بوضعه
لمدة 15 الى 20 ثانية على المناطق الدهنية مثل: الجبين والانف والذقن.

وتتواجد حاليا بعض أنواع المساحيق والبودرة االشفافة Loose powder التي قد يكون
لها نفس عمل الورق النشاف، اذ يمكن وضعها على البشرة وهي شفافة لا تعطي اي صبغة
او لون للبشرة، ومهمتها امتصاص الزيوت الزائدة والتقليل منها.

هكذا تحافظون على بشرة الوجه صحية وجذابة!

### هل أقنعة الطين مفيدة حقاً؟ وهل يجدر تجنب استخدام المرطبات؟

ينتشر مؤخراً الترويج للعديد من الاقنعة الطينية والمتخصصة لتطهير البشرة وتنظيم
افرازاتها، وامتصاص الزيوت الزائدة، وشد المسامات. ونصيحة المختصون فيما يخصها هو
بان يتم استخدامها على الاماكن التي تعاني من المشكلة فقط، وعدم تكرار اللجوء
اليها الا في حالات خاصة.

أما عن المرطبات فتجد أن أغلب أصحاب البشرة الدهنية يتجنبون استخدامها خوفاً من
زيادة الافرازات ومشاكل لمعة البشرة والزيوت الزائدة! وهذا غير صحيح، فنصيحة
المختصون تقول عكس ذلك، اذ حتى البشرة الدهنية فهي بحاجة الى مرطبات، ولكن ليس اي
نوع مرطبات، وانما المرطبات الخالية من الزيوت فقط. باماكنك التعرف عن قرب على
المساكات الطبيعية من خلال المقال الاتي: ماسكات للوجه عدة انواع للعديد من
الاهداف

### احرص على استخدام واقي الشمس الخالي من الزيوت

مما لا خلاف عليه هو اهمية استخدام واقي الشمس لحماية الجلد والبشرة من الاشعة
الفوق بنفسجية وأضرارها. وعادة ما يسبب استخدام واقيات الشمس التقليدية مشكلة
بالنسبة لاصحاب البشرة الدهنية اذ انها عادة ما لا يتم امتصاصها وتعمل على اغلاق
المسامات. الا ان هناك بعض المنتجات وخاصة الكريمات الهلامية والخالية من الزيوت
تكون مخصصة فقط للبشرة الدهنية. كما وتتواجد بعض مساحيق التجميل التي قد توفر في
مضمونها وقاية من اشعة الشمس ويمكن استخدامها.

### التعامل مع البشرة الدهنية للرجال، هل من مقتراحات خاصة؟

عادة ما تكون مشاكل البشرة الدهنية لدى الرجال والتعامل معها أكثر صعوبة منها لدى
المراة، اذ تجدهم اقل اقبالا على استخدام الكريمات والغسولات المناسبة. كما ان
عملية الحلاقة المتجددة قد تساهم في زيادة تهيج الجلد والبشرة وتفاقم مشاكل
الحبوب. فيما يلي سنرشدك الى أهم النصائح:

  1. احرص على غسل وجهك بغسول خاص بالبشرة الدهنية مرة صباحا ومرة مساءً وباستخدام ماء فاتر. 
  2. تناول نظام غذائي غني بالخضار والفواكه ومنخفض بالمقالي والاغذية المصنعة.
  3. لا ضير من استخدام اقنعة طبيعية تساعد في علاج مشكلة افراز الزيوت الزائدة وتنظيم افرازها، مثل ماسك من عصير الليمون او اللبن الرائب المطهر لبشرتك والشاد للمسام.
  4. تجنب لمس بشرتك واحرص دائما على غسل يديك وتعقيمها.
  5. من المهم تجنب استخدام اي منتجات تحوي الزيوتوخاصة فيما يتعلق بالمرطبات او واقيات الشمس.
  6. تقشير البشرة من مرة الى مرتين بالاسبوع قد يكون مساعد في شد المسامات والتخلص من الزيوت الزائدة.
  7. تجنب فقء الحبوب وافراغها فهذا سيزيد الامور سوءاً وسيترك أثراً مكانها.
  8. عند الحلاقة حاول تجنب اماكن الحبوب وجرحها قدر الامكان. واحرص دائما على تعقيم وجهك بعد الانتهاء.
  9. بامكانك قراءة المزيد من النصائح في: بعض النصائح للعناية ببشرة الرجل الوسيم ! 

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 25 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 26 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

