#  مشاكل خطيرة في الغدة الدرقية اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل بـ 5 أسابيع تبين في اختبارات الدم وجود مشاكل خطيرة في الغدة الدرقية
(TSH 53). بدأت اليوم علاجا دوائيا هل هناك خشية من عدم بقاء الحمل أو إصابة
الجنين بتخلف عقلي؟

الجواب

نعم، هناك مثل هذا القلق. قصور الغدة الدرقية أثناء الحمل ليس شائعا جدا لأن معظم
النساء المصابات بالقصور الحاد يعانين من العقم أو تخضعن لإجهاض في الثلث الأول
من الحمل. الخطر على الجنين يتمثل بوزن منخفض عند الولادة، ومعدل مرتفع نسبيا من
العيوب الخلقية، زيادة خطر الموت وإصابة عملية النمو العقلي للجنين. عليك التواجد
في متابعة لدى طبيب النساء والغدد الصماء ومتابعة تطور الحمل.

__شارك __غرد

