#  مشكلة رائحة الفم الكريهة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 16.5 ولدي مشكلة رائحة الفم الكريهة. أعتقد أنها تنتج عن البكتيريا على
اللسان (الكثير منها). اقوم باستخدام منظف اللسان يوميا وغسول الفم وتنظيف
الأسنان بالفرشاة، ولكن بدون نتائج، الرائحة بقيت كريهة، حيث تعود البكتيريا كل
صباح. ذهبت إلى طبيب العائلة وطبيب أسنان، وكلاهما قالا لي أنه ليست هناك مشكلة.
يقصدون البكتيريا على اللسان. ماذا افعل؟

الجواب

اليك في الرابط التالي معلومات حول رائحة الفم الكريهة وعلاقة البكتيريا بها،
والقواعد الاساسية للتخلص منها:

ازالة رائحة الفم: الخبراء يوصون

__شارك __غرد

