#  مشاكل في الرؤية بعد جراحة الساد

__شارك __غرد

السؤال

عمري 72 سنة. اظهر فحص العينين ان كل شيء على ما يرام, خضعت لجراحة الساد
(Cataract) لكلتا العينين في العين اليسرى لم انجح في ملائمة نظارة والمدى البعيد
للرؤية مشوش. وقال الطبيب ان هناك تشوه بالعين. ماذا يمكن ان افعل؟ قال لي الطبيب
انه يمكنني القيام بعملية جراحية.

الجواب

تنقصني عدة معلومات لكي تكتمل الصورة: متى أجريت جراحة الساد (Cataract)؟ هل
اجريت العملية لكلتا العينين بنفس الوقت او باوقات مختلفة؟ انت تدعي انك لا ترى
بوضوح حتى قبل اجراء العملية. هل كنت ترتدي نظارات قبل العملية؟ هل بعد العملية
بقيت الرؤية للمدى البعيد كما كانت او تدهورت؟ ما هي حدة الرؤية قبل وبعد العملية
(6\6، 6\12، 6\60) هل قمت بفحص عند طبيب العيون؟ وهل توصل لنتيجة انك بحاجة
لنظارات؟ هل حاول ان يلائم لك نظارات؟ هذه بعض من الاسئلة التي اجوبتها ستلقي
الضوء على المشاكل التي تواجهها.

جراحة الساد هي عملية شائعة جدا في طب العيون، صحيح لا يوجد بها تعقيدات (لانها
تظهر بعد العملية الجراحية) بشكل عام تنقسم لتعقيدات اولية (حتى 48 ساعه بعد
العملية) وتعقيدات متاخرة مثل، التهاب، تلوث، انفصال الشبكية، ظهور اوساخ على
غلاف العدسة الاصلية. هذه التعقيدات واخرى ممكن ان تسبب تشوش بالرؤية، تعقيد اخر
يظهر هو ادخال العدسة الاصطناعية مع قيم انكسار غير ملائمة (كأن ترتدي نظارات غير
ملائمة) هذا خطأ نادر في العملية الجراحية ومن حديثك فهمت ان طبيب العيون قام
بفحصك بعد العملية الجراحية، الذي ادعى ان كل شيء على ما يرام، توجه لاجراء فحص
اذا كنت بحاجة لنظارات. العملية التي يقترحها بسبب التشويه الذي بالعين حسب
اقواله وايضا هنا تنقص معلومات لفحص العين لذا من الصعب ان احكم واقرر ان تخضع
للعملية الجراحية. بكل الحالات ابدأ بفحص عند طبيب العيون كما ذكرت واذا لم يجد
علاج لمشاكلك اذهب لزيارة الطبيب مرة اخرى وتشاور معه. من المهم ان يفحصك الطبيب
او يتواجد لديه كل المعطيات لكي يتخذ القرار.

__شارك __غرد

