#  مشاكل اللسان: بقع غريبة ومزعجة

__شارك __غرد

تعرف على البقع التي تظهر على اللسان والأسباب الكامنة ورائها من خلال المقال
التالي.

هل لاحظت وجود بقع غريبة على لسانك؟ هل تسألت عن سبب ظهورها؟ هل تشير إلى وجود
مشكلة صحية ما؟ تعرف على كل هذه المعلومات من خلال المقال التالي.

## بقع على اللسان؟

ظهور بقع على اللسان عادة ما يترافق مع عدم الراحة والانزعاج ولكنها ليست خطيرة
في العادة، وتختفي من تلقاء نفسها دون الحاجة إلى علاج. من ناحية أخرى قد يكون
ظهور هذه البقع مؤشراً على مشاكل صحية تحتاج إلى انتباهك واهتمامك.  
من الممكن أن تحدد السبب الكامن وراء ظهور هذه البقع على لسانك بسهولة، إلا أن
بعضها قد يحتاج إلى استشارة الطبيب وفحصه!

## لماذا تظهر البقع على لسانك؟

هناك عدة أسباب تؤدي إلى ظهور هذه البقع على لسانك، ولكن لنتعرف أولاً على أنواع
هذه البقع:

الحالة | شكل البقع على اللسان  
---|---  
لسان أسود مشعر (Black Hairy Tongue) | يظهر على اللسان بقع سوداء أو رمادية أو
بنية اللون تشبه نمو الشعر  
اللسان الجغرافي (Geographic tongue) | يكون اللسان مصقولاً مع بعض البقع الحمراء
بأشكال غير منتظمة على سطح اللسان وأطرافه  
طلوان ( leukoplakia) | تظهر بقع بيضاء أو رمادية اللون بأشكال غير منتظمة على
اللسان  
التهاب الحليمات اللسانية | تلاحظ وجود بقع صغيرة بيضاء أو حمراء اللون أو حتى
انتفاخات في اللسان  
السـلاق (Thrush) | تظهر بقع بيضاء تترافق أحياناً مع الجروح الحمراء  
القرحبة العلاقية (Aphthous ulcers) | تلاحظ وجود قرحات بيضاء اللون وبارزة على
اللسان  
اللسان السرطاني | تقشر أو ظهور تقرحات لا تشفى على اللسان  
  
### لسان أسود مشعر

في معظم الحالات، تبدأ ظهور هذه البقع بشكل صغير حتى تنتشر لتغطي سطح اللسان، وهي
عبارة عن تراكم وتجمع خلايا الجلد الميتة نتيجة قلة نظافة الفم والأسنان أو تناول
أنواع معينة من الأدوية أو حتى استخدام منتجات التبغ المختلفة.  
يتأثر اللسان الأسود المشعر بالأطعمة المتناولة والكافيين وغسول الفم أيضاً، وفي
بعض الحالات من الممكن أن تسيطر البكتيريا والخميرة على هذه البقع ليصبح منظرها
كالشعر.  
تجدر الإشارة إلى أن خطر الإصابة باللسان الأسود المشعر يزداد مع التقدم بالعمر
كما يكون الرجال أكثر عرضة للإصابة به مقارنة بالنساء.  
من أجل علاج هذه الحالة منزلياً يجب أن تقوم بتنظيف اللسان باستخدام الفرشاة
يومياً، كما أن هذه البقع عادة ما تزول من تلقاء نفسها دون الحاجة إلى تدخل طبي
وعلاجي.

### اللسان الجغرافي

البقع التي تظهر على اللسان الجغرافي قد يتغير حجمها وشكلها ومكانها أيضاً،
ولكنها غير مؤذية وعادة ما تزول بعد عدة أسابيع أو أشهر من تلقاء نفسها، إلا في
حالات نادرة قد يرافق اللسان الجغرافي المصاب لسنوات.  
السبب من وراء ظهور اللسان الجغرافي غير معروف بعد، في المقابل هناك أطعمة قد
تسبب لك الألم والحرقة عند تناولها، منها:

  * الطعام الحار
  * الطعام المالح
  * الطعام الحامضي
  * الطعام الساخن.

### الطلوان

أسباب الإصابة بهذه الحالة غير معروفة بعد ولكنها مرتبطة بتدخين التبغ والإفراط
في تناول الكحول.  
من المهم مراجعة واستشارة الطبيب في حال الإصابة بالطلوان، ففي بعض الحالات تكون
الحالة منطوية على خلايا سرطانية إلا أنها قد تكون حميدة. من الممكن أن يطلب
الطبيب خزعة لتحديد ذلك.

### التهاب الحليمات اللسانية

مثلها مثل البقع السابقة، سبب الإصابة بها غير معروف بعد، ولكن لا يوجد هناك حاجة
للخضوع لأي علاج للشفاء منها، فعادة ما تزول بنفسها بعد عدة أيام فقط.

### السـلاق

يكون الأطفال وكبار السنة أكثر عرضة للإصابة بالسلاق بالإضافة إلى الأشخاص الذين
يعانون من ضعف في الجهاز المناعي أو يتناولون بعض أنواع الأدوية.  
علاج السلاق قد يتضمن وصف الطبيب لأدوية مضادة للفطريات، ولكن قد يكون الأمر أصعب
لدى أولئك الذين يعانون من مشاكل في الجهاز المناعي.

### القرحبة العلاقية

قد ترتبط الإصابة بالقرحية العلاقية بعوامل خطر مختلفة تتمثل في:

  * صدمة في اللسان
  * استخدام معجون أسنان وغسول فم يحتويان على مادة تدعى لوريل (Lauryl)
  * نقص في فيتامين B12
  * ردة فعلية تحسسية بسبب وجود بكتيريا ما في الفم
  * الحيض
  * توتر وضغط نفسي
  * الداء الزلاقي (Celiac disease)
  * التهاب الأمعاء
  * الإصابة بالإيدز
  * الحساسية تجاه نوع معين من الأطعمة مثل الشوكولاتة والقهوة والبيض والفراولة.

الإصابة بالقرحية العلاقية عادة ما تزول من تلقاء نفسها بعد أسبوع أو أثنين،
وبإمكانك استشارة الطبيب للحصول على بعض الأدوية التي تسرع عملية الشفاء.

### اللسان السرطاني

بالطبع الإصابة به لا تشفى من تلقاء نفسها، ومن الممكن أن تترافق الإصابة مع
أعراض مثل:

  * نزيف في اللسان عند لمسه
  * ألم في اللسان
  * ألم في الأذن
  * مشاكل وصعوبات في البلع
  * وجود كتلة في الرقبة أو الحلق.

## نصائح وقائية

من المستحيل منع ظهور البقع على اللسان تماماً، إلا أن هناك نصائح تساعدك في
الوقاية وتقليل خطر إصابتك بها، وهي تشمل:

  * الإقلاع عن التدخين واستخدام منتجات التبغ
  * الخضوع لفحوصات الأسنان المنتظمة
  * إخبار الطبيب بأي تغيير غير طبيعي يحدث على اللسان أو في الفم
  * تنظيف الأسنان يومياً باستخدام الفرشاة والخيط الطبي وغسول الفم مع التأكد من تنظيف اللسان أيضاً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 30 مارس 2017

__شارك __غرد

