#  مشكلة السمنة وغياب الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 29 سنة وفي السنة الأخيرة يوجد لدي رائحة كريهة من المهبل وحكة. بالإضافة
إلى ذلك، توقفت فجأة لدي الدورة، في البداية كانت تحدث شهر نعم شهر لا، ثم مرة في
ستة أشهر، وعندها ظهر في شهر واحد حيض لونه داكن أكثر من المعتاد، أنا لا اخذ
حبوب منع الحمل ولم ألد من قبل. وزني ارتفع فجأة بشكل خارج عن السيطرة، وزني
يقترب من ال- 120 وأنا أخجل أن أذهب إلى الطبيب. كيف يمكن التغلب على المشاكل دون
أطباء؟

الجواب

عليك أن تخضعي للفحص لمعرفة سبب عدم انتظام الدورة والسمنة. أنصحك بالبدء بفحص
النظام الهرموني، وظائف الغدة الدرقية وفحص الموجات فوق الصوتية للحوض.  
  
الرائحة الكريهة والحكة لا علاقة لهما بالمشكلة وسببها على الارجح ناجم عن تلوث
معين. ليس ما يمنع من زيارة طبيب النساء، لعلاج التلوث والتحقيق.

__شارك __غرد

