#  مشاكل الجلد الشائعة

__شارك __غرد

يوجد العديد من المشاكل التي قد تصيب الجلد وتحتاج الى العلاج والتدخل الطبي،
يتحدث المقال عن خمسة مشاكل جلدية شائعة وعلاجاتها المتاحة.

### الثاليل

تتطور الثاليل عند معظم الناس في مرحلة ما من العمر، وعادةً تكون بعمر الـ20.

### ما هي الثاليل؟

الثاليل عبارة عن كتل لحمية اللون، بقطر 1 ملم وتصل لأكثر من 1 سم. تظهر الثاليل
في أي مكان في الجسم، لكن عادةً ما تصيب اليدين والأقدمين. يدعى الثؤلول على
القدم بـ verruca، في حين تظهر الثاليل التناسلية حول الأعضاء التناسلية أو
الشرج.

### ما أسباب الثاليل؟

تحدث الثاليل نتيجة الإصابة بفيروس الورم الحليمي البشري (HPV)، والذي يمكن أن
ينتشر عن طريق التماس الجلدي المباشر وفي بعض الأحيان عن طريق السطوح مثل الأراضي
والمناشف. ففي حال الإصابة بالثاليل فيمكن أن تنتقل للناس من خلال التماس المباشر
معهم. كما يمكن أن تنتشر أيضاً إلى أجزاء أخرى من جسد المصاب نفسه.

### ما هو العلاج؟

تختفي معظم الثاليل بدون معالجة، لكن يمكن أن يستغرق ذلك حتى السنتين. في حين
يشمل العلاج على:

  * الكريمات وأنواع الجل التي تصرف بدون وصفة (لكن لا تستخدم لثاليل الأعضاء التناسلية) لذلك يجب استشارة الصيدلاني عن أي منها مناسب لحالة المريض.
  * المواد الكيميائية الموصوفة من قبل الطبيب والتي توضع على الثؤلول.
  * المعالجة بالتجميد، والتي يجب أن تجرى من قبل ممارس متدرب على المعالجة بالتبريد.
  * الجراحة والمعالجة بالليزر، لكن هذا العلاج غير شائع الاستخدام.

يوجد أدلة محدودة على أن الشريط اللاصق عند وضعه على الثؤلول يمكن أن يكون فعالاً
في إزالته.

قد تكون هذه العلاجات مؤلمة كما أن الثاليل المعالجة بهذه الطرق ستعود بعد حين.

### هل هناك حاجة لاستشارة الطبيب؟

يجب استشارة الطبيب العام في حال كانت الثاليل مزعجة للمريض، أو في حال رغبة
المريض بأن يقوم الطبيب بعلاجها، أو في حال لم تكن العلاجات المقدمة في الصيدلية
ناجحة. في حال وجود ثاليل تناسلية، من المهم الذهاب للطبيب العام أو عيادة
تناسلية بولية (GUM) وبذلك يمكن الحصول على العالج المناسب.

### القوباء

تعتبر القوباء حالة شائعة عند الرضع والأطفال، لكن يمكن أن تصيب الإنسان بأيٍ
عمر. وتظهر عادةً على الوجه واليدين. وتصيب عند الرضع منطقة الحفاض.

### ما هي القوباء؟

القوباء عبارة عن عدوى تصيب الجلد. تظهر فيها بعض البثور على الجلد ثم تنفجر،
تاركةً رقعاً صفراء رطبة حاكة والتي تجف لتتحول إلى قشور. وقد يصبح الجلد تحت هذه
القشور محمراً وملتهباً.

### ما هي أسباب القوباء؟

تحدث القوباء بسبب دخول بعض الجراثيم إلى الجلد عن طريق الجروح، وعن طريق الخدوش
والمناطق المتضررة من الجلد نتيجة حالةٍ أخرى كالأكزيما. يكمن أن تنتشر القوباء
عن طريق التماس المباشر ومشاركة المناشف والأسرة مع شخص مصاب بها.

### ما علاج القوباء؟

تختفي القوباء بذاتها خلال 3 أسابيع. لكنها معدية بشدة، لذلك يجب استخدام كريمات
وحبوب المضادات الحيوية للتخلص منها بسرعة.

### هل هناك حاجة لاستشارة الطبيب؟

يجب الذهاب للطبيب العام للتشخيص ووصف المضادات الحيوية. ويصبح معظم الناس غير
معدين بعد بدء العلاج بـ48 ساعة أو حالما تجف القرحات على جلدهم. ومن المهم منع
الأطفال من الذهاب إلى المدرسة أو الروضة إلى أن يصبحوا غير معدين.

### الصدفية

تصيب الصدفية 2% من سكان المملكة المتحدة. تبدأ الإصابة عادةً بين 11 و45 سنة من
العمر. وتنتشر الصدفية ضمن العائلات، حيث يعتبر ثلث الناس المصابين بها لديهم
نسيب قريب مصاب بالحالة. تعد الصدفية غير معديةٍ.

### ما هي الصدفية؟

تسبب الصدفية لطخاً قشريةً حمراء اللون على الجلد. يمكن أن تبدو لماعة كما تسبب
حكة وحرقة على الجلد. وقد تظهر في أي مكان في الجسم، لكنها أكثر شيوعاً في
المرفقين والركبتين وأسفل الظهر.

### ما هي مسببات الصدفية؟

تهاجم بعض الأضداد التي ينتجها الجسم خلايا الجلد بالخطأ، مما يؤدي لتكاثرها
بسرعة وتراكمها على الجلد. وهناك بعض الأمور تجعل هذه الأعراض أسوأ، وتتضمن: شرب
الكحول والتدخين وبعض الأدوية، مثل الأدوية المضادة للالتهاب (على سبيل المثال،
الإيبوبروفين) وحاجبات بيتا (والتي تستخدم لمعالجة المشاكل القلبية). ولا تنتقل
الصدفية عن طريق التماس المباشر.

### ما علاج الصدفية؟

تعتمد العلاجات لتخفيف هذه اللطخ على شدتها، ويشمل العلاج على:

  * الكريمات الحاوية على الفيتامين د أو الفيتامين أ.
  * الكريمات الستيروئيدية.
  * مستحضرات القطران.
  * تعريض الجلد للأشعة فوق البنفسجية (UV).
  * بعض الأدوية المأخوذة عن طريق الفم أو الحقن.

### هل هناك حاجة لاستشارة طبيب؟

يعالج معظم الناس من قبل الطبيب العام، لكن يحول البعض لأخصائي بالأمراض الجلدية.

### السعفة

السعفة شائعةً عند الأطفال، لكنها يمكن أن تصيب الإنسان بأي عمر. وتظهر على الرأس
أو الجسم أو المنطقة الأربية أو القدمين أو الأظافر أو منطقة اللحية.

### ما هي السعفة؟

السعفة Ringworm ليست دودة، فهي عبارة عن عدد من أشكال العدوى الفطرية التي تنمو
على شكل لطخ أو دوائر على الجلد. يمكن أن يتراوح قطرها بين عدة ميليمترات حتى عدة
سنتيمترات. تبدو البقع أو الدوائر حمراء أو فضية اللون ويمكن أن تتحول لبثرات
وتنز.

### ما هي مسببات السعفة؟

تدخل الأبواغ الفطرية إلى الجلد من خلال شق، مثلاً عبر خدش أو لطخة مصابة
بالأكزيما. ويمكن أن تنتقل السعفة عن طريق التماس المباشر أو مشاركة بعض الأدوات
كالمناشف والأسرة وأمشاط الشعر. كما يمكن أن تنتقل عن طريق الأرض أو الحمام أو
أحواض السباحة. وقد تنقلها الحيوانات إلى الإنسان.

### ما هو العلاج؟

عادةً ما تكون الكريمات والمساحيق والحبوب المضادة للفطريات المتوافرة في
الصيدليات فعالة.

### هل هناك حاجة لاستشارة الطبيب؟

يمكن استشارة الطبيب العام في حال عدم التأكد من كون الحالة عبارة عن سعفة، أو في
حال كانت العدوى لا تستجيب للعلاجات الصيدلانية بعد مضي أسبوعين.

اقرأ المزيد حول أعراض السعفة.

### البهاق

يصاب شخص من كل 100 شخص في المملكة المتحدة بالبهاق. ويمكن أن يحدث في أي عمر،
لكن أكثر من نصف الحالات تبدأ قبل عمر الـ 20. ويؤثر في بشرة الرجال والنساء
بمختلف ألوان الجلد. لا يعد البهاق معدياً.

### ما هو البهاق؟

يسبب البهاق لطخاً بيضاء باهتة اللون على الجلد. يمكن أن تظهر هذه اللطخ في أي
مكان في الجسم لكنها ملاحظة بشكلٍ أكبر في المناطق المعرضة لأشعة الشمس، مثل
الوجه واليدين، وعلى الجلد العاتم أو الأسمر. قد يسبب البهاق المتواجد على فروة
الرأس تحول لون الشعر للأبيض. يمكن أن تكون اللطخ صغيرة أو كبيرة، وقد تبقى بنفس
القياس، أو تكبر. لا ينتقل البهاق عن طريق التماس المباشر.

### ما هي مسببات البهاق؟

يحدث البهاق نتيجة نقصٍ في الخلايا الميلانينية الملونة للجلد. يمكن أن تختفي هذه
الخلايا نتيجة:

  * عدم عمل الجهاز المناعي بشكل صحيح حيث يقوم بمهاجمتها.
  * عند تماس الجلد مع مواد كيميائية محددة أو عند حدوث حرق شمسي شديد.

كما يرتبط حدوث البهاق بوجود نشاط مفرط للغدة الدرقية (فرط نشاط الدرق).

### ما علاج البهاق؟

يهدف العلاج لاستعادة لون الجلد والتحكم بانتشار البهاق في الجلد. يمكن أن يشمل
العلاج على:

  * الكريمات الحاوية على الستيروئيد.
  * الأشعة فوق البنفسجية( UVA).
  * إخفاء اللطخ بالكريمات الملونة، والتي يحتاج صرف بعضها لوصفة طبية.

قد يهدف العلاج في حال أثر البهاق على أكثر من 50% من الجلد إلى تخفيف لون الجلد
السليم باستخدام كريمات توصف لهذا الغرض من قبل الطبيب. من المهم أن يتم هذا
العلاج تحت إشراف الطبيب.

يمكن أن تحوي الكريمات المخففة للون الجلد التي يمكن شراؤها بدون وصفة على مواد
كيماوية مؤذية، لذلك يجب تجنب استخدامها.

### هل هناك حاجة لاستشارة طبيب؟

يجب استشارة الطبيب لتأكيد التشخيص ووصف العلاج المناسب.

من قبل ويب طب - الخميس ، 10 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

