#  مشاكل الأسنان في العطلة الصيفية !

__شارك __غرد

العطلة الصيفية في أوجها ومعها الترفيه والحلويات. النظام اليومي للأولاد يتغير،
حيث يصبح لديهم الكثير من وقت الفراغ الذي يتضمن أيضا كثرة الأكل. اذا كيف يمكنكم
تجنب مشاكل الأسنان قبل العودة للمدارس في سبتمبر؟

مع أن الصيف، يشكل فترة سارة للأطفال حيث يخرجون للإجازة، إلا انه يشكل بالنسبة
للأهل مشكلة ليست بالسهلة. الحاجة الى ملء أوقات فراغ الأطفال تؤدي الى مخاوف
ومصروفات مكلفة. ففي الواقع، بالنسبة للأولاد الأكبر سنا، فان العطلة الصيفية
تغير كل النظام اليومي لديهم - لا يوجد دراسة، ساعات النوم تطول، ومثلها أيضا
ساعة الاستيقاظ.

جو الأجازة يؤدي لدى العديد من الأطفال والمراهقين للتخلي عن العادات الصحية التي
يحافظون عليها في باقي أيام السنة.

من بين المسائل التي تبرز في العطلة الصيفية ,مشاكل الأسنان.

يقوم الأطفال في الأجازة بفرك أسنانهم بشكل أقل ويأكلون الحلويات أكثر، وهكذا فقد
تضطرون في نهاية العطلة للتوجه مع الطفل إلى الطبيب لعلاج مشاكل الأسنان.

هناك العديد من الطرق التي يمكن أن تساعدكم على تجنب مشاكل الأسنان وزيارة الطبيب
في نهاية العطلة.

**المخاطر على الأسنان في الصيف**

كما ذكر، فان عطلة الصيف تشكل فترة إهمال لدى الأطفال للعادات الصحية، يشمل ذلك:

•** كثرة الوجبات الخفيفة –** من الواضح ان الحلويات تؤدي لتكون الثقوب في
الأسنان. لكن الوجبات الخفيفة المالحة أيضا تحتوي على كميات ليست بالقليلة من
السكريات. بالاضافة الى ذلك، فالوجبات الخفيفة مثل رقائق البطاطا أو الفشار تعلق
بين الأسنان واللثة وتكون البكتيريا التي إن لم يتم ازالتها فيمكن أن تؤدي إلى
تسوس الأسنان، الالتهابات وغيرها من المشاكل.

• **المشروبات الغازية والمحلاة -** المشروبات الغازية والحلوة تسبب زيادة في
الترسبات التكلسية على الأسنان، البقع، وبالطبع الثقوب.

• **مواد ذات نسيج "إشكالي"** \- الحلوى مثل الحلوى التي لها نسيج مطاطي تعتبر
عدوا كبيرا جدا للأسنان.وتسبب الكثير من مشاكل الأسنان. ليس فقط بسبب السكر
الموجود فيها, وإنما بسبب نسيجها الذي يلتصق بالأسنان ويصعب جدا التخلص من بقاياه
على الأسنان.

• **تغيير النظام اليومي** – في العطلة، عندما لا تكون هناك حاجة للاستيقاظ مبكرا
والذهاب الى المدرسة, فان الشبان يذهبون للنوم في وقت متأخر، وفي الكثير من
الحالات يعودون الى المنزل حتى بعد أن يكون الأهل قد ناموا. القليل منهم يتذكرون
تنظيف أسنانهم قبل النوم - بالمناسبة، هذا هو تنظيف الأسنان الأكثر أهمية خلال
اليوم. إزالة البكتيريا وبقايا الطعام المتراكمة في الفم أثناء اليوم هو أمر
ضروري للحفاظ على صحة الأسنان. بالإضافة إلى ذلك، فان الاستيقاظ في وقت متأخر بعد
أن يكون الاهل قد غادروا للعمل يمكن أن يشكل أيضا محفز للطفل لعدم تنظيفه
لأسنانه.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• تقويم الأسنان عند الأطفال  
• صحة الأسنان عند الأطفال لتجنب الطبيب  
• نصائح هامة للحفاظ على نظافة الأسنان  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**ما الذي يمكن القيام به لجعل الأطفال يحافظون على أسنانهم أيضا في الصيف؟**

ليس من المؤكد انكم ستنجحون في إقناع الأطفال في الحرص على مواصلة تنظيف الأسنان،
ولكن لا تزال هناك بعض الأمور التي يمكن القيام بها لتشجيع موضوع العناية بصحة
الأسنان أيضا في العطلة:

• حاولوا السيطرة بقدر الإمكان على الوجبات الخفيفة \- إذا كان الاطفال في المخيم
الصيفي، استوضحوا ما هو الطعام الذي يحصلون عليه، وزودوهم على أي حال بالفاكهة.

• لا تملؤوا المنزل بالوجبات الخفيفة والحلويات. يمكن مشاهدة التلفزيون بمرافقه
وجبة خفيفة صحية مثل شرائح الجزر, الفلفل الأحمر، أي نوع من الفواكه أو الوجبات
الخفيفة المخبوزة.

• زودوا الأطفال بالعلكة الخالية من السكر. العلكة، بجميع أنواعها، تشجع على تكون
اللعاب، الذي يغسل الفم.

• احرصوا على فرك الأسنان بشكل منتظم في المساء - حتى ولو أكل الطفل بعد ذلك
الطعام. من الأفضل فرك الأسنان مرة واحدة في المساء بدلا من عدم فركها بالمرة.

• استخدموا فرشاة الأسنان الكهربائية - ليس من المؤكد أنها ستشكل حافزا لتنظيف
الأسنان بالفرشاة بانتظام، ولكن هذه أداة محفزة والأطفال (وخاصة المراهقين) يحبون
ذلك. اشتروا لهم فرشاة الأسنان الكهربائية ذات الشاشة الرقمية - ربما سيقنع ذلك
الطفل على فرك الأسنان لفترة أطول قليلا... إضافة إلى أن فرشاة الأسنان
الكهربائية هي أفضل من العادية، لأنها تشجع على فرك الاسنان بشكل صحيح. صغر حجم
رأسها يسمح لها بالوصول إلى الأماكن التي من الصعب جدا الوصول اليها بواسطة
الفرشاة العادية، كما انه يوجد في الفرشاة الكهربائية الحديثة ميقات زمني داخلى
يقيس مدة الفرك بالفرشاة, التي يجب أن تكون حوالي دقيقتين (30 ثانية لكل ربع من
الفم).

• قوموا بزيارة أخصائي مشاكل الأسنان وطبيب الأسنان في منتصف الصيف – لمنع تدهور
وضع الأسنان في نهاية العطلة، خذوا الأطفال لتنظيف أسنانهم في منتصف الصيف وللفحص
لدى طبيب الأسنان، فقط للتأكد من أن كل شيء على ما يرام وإذا كانت هناك مشكلة -
معالجتها قبل أن تتفاقم.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 24 يوليو 2013

__شارك __غرد

