#  مشاكل في كفة اليد بسبب متلازمة النفق الرسغي

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا أعاني من عدة مشاكل في
كفتي اليدين: تاكل الغضروف في قاعدة الإبهام، (من الجهة اليمنى الغضروف متاكل
جدًا وهناك أيضًا اعتلال عظميOsteopathic)، أشعر أحيانًا بخدر في ثلاث أصابع،
خصوصًا في وقت متأخر من الليل وفي الصباح، بسبب متلازمة النفق الرسغي (Carpal
tunnel syndrome،CTS). بالإضافة إلى ذلك، يوجد لدي في اليد اليمنى ضغط ثابت على
عصب الوسطى والسبابة، الذي سببه نتوء قرص (ديسك) في الرقبة. لقد أوصى لي الأطباء
بإجراء عملية جراحية، بسبب تاكل الغضروف في الناحية اليمنى. سؤالي لكم هو: هل
العلاج الطبيعي والطرق المرافقة، يمكن أن يحل مشكلة الخدر الناجم عن النفق
الرسغي؟، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، للحصول على معلومات مفيدة عن ظاهرة متلازمة النفق الرسغي اضغط على
الرابط التالي:

__شارك __غرد

