#  مشاكل في النوم لدى طفل بعد سفر والده

__شارك __غرد

السؤال

بدات مؤخرا تظهر مشاكل في النوم لدى ابني البالغ من العمر سنتين واربعة اشهر.
يستصعب النوم، يصرخ بالبكاء ساعات طويلة، وبعد ان يغفو يستيقظ مرة اخرى ببكاء
هستيري بعد حوالي اربع ساعات. انا في الاسبوع الـ 37 من حملي. هو طفل يستطيع
التعبير عن نفسه، ولكنه لا يشرح اذا كان يريد شيئا. في الاسبوع الماضي كان والده
غائبا لمدة اسبوع بسبب سفره للخارج. هل ممكن ان يكون لهذا علاقة في مشاكله؟

الجواب

هل حاولتي ان تساليه في اليوم التالي، عندما كان هادئا، ماذا اراد وماذا حدث؟ هل
يتذكر الحدث في صباح اليوم التالي؟ قد يكون هناك علاقة بين سفر والده وبين
الاحداث. تغير في الروتين اليومي يمكن ان يؤثر بشكل كبير على الطفل، على سلوكه،
وايضا على نومه. هناك احتمال اخر ان يكون ابنك يعاني من بعض اضطرابات النوم، لكن
قبل البدء في التحقيق في هذا الاتجاه من المهم،  معرفة ما إذا كانت هذه حالة
مستمرة ام عابرة، اي هل هي ذات صلة بحدث معين ام لا. قد يعاني من ظاهرة تدعى ذعر
ليلي (Night Terror)، اضطراب يختفي لدى الاطفال الصغار (الذين تتراوح أعمارهم بين
4-2 سنوات عادة)، فيها يصرخ الطفل في حالة رعب وقت قصير بعد ان يغفو، ويهدا بعد
ان يستيقظ تماما. الطفل لا يتذكر النوبة. احيانا نوبات كهذه تظهر بعد تجربة
مكربة. انا انصحك ان تحاولي الحديث مع ابنك في الصباح وان تساليه هل حدث شيئا
واذا كان يتذكر ما حدث له في الليل، والاستمرار في متابعته. اذا استمرت الظاهرة
توجهي للطبيب للفحص.

__شارك __غرد

