#  مشاكل فروة الرأس لا تقتصر على القمل والقشرة!

__شارك __غرد

فروة الرأس لدى الانسان هي منطقة حساسة ولذلك فان مشاكل فروة الرأس يمكن أن تكون
مصدرا للحكة، التلوث، وتساقط الشعر. نورد هنا لمحة عامة عن مشاكل فروة الرأس
الشائعة وسبل التعامل معها.

الكثير من الناس يعتقدون أن القشرة والقمل هي مشاكل فروة الرأس الوحيدة التي يمكن
أن تظهر، ولكن بالإضافة الى هذه، فهناك مجموعة متنوعة وواسعة من مشاكل فروة
الرأس، بعضها خطير والبعض الاخر خفيف. الشعر الموجود على رؤوسنا يغطي فروة الرأس
لذلك فان معظمنا لا يهتمون بها، ما لم يكن هناك مشكلة. نورد هنا بعض مشاكل فروة
الرأس الشائعة، وسبل التعامل معها:

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• الى قسم العناية بالشعر اضغطوا هنا  
• اختبر نفسك: هل انت رومانسي؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**قشرة الرأس**

دعونا نبدأ بالمشكلة المعروفة للجميع - القشرة. كل شخص لديه قشرة يعرف الى أي مدى
من المحرج وجود البقع البيضاء الصغيرة على فروة الرأس - وخاصة عندما تقع على
الملابس الداكنة أو عندما يلاحظها شخص اخر. سبب قشرة الرأس هو وجود فائض من بقايا
الجلد الميت والتي تسقط من فروة الرأس.القشرة ليست خطيرة أو معدية ولكنها قد تكون
مزعجة وتسبب الحكة. على الرغم من أنه لا يمكن القضاء بشكل دائم على القشرة، فمن
السهل نسبيا السيطرة على ظهورها من خلال الحرص على غسلها في فترات متقاربة بشامبو
خاص.

قد تحتاجون إلى تجريب اثنين أو ثلاثة من المنتجات المختلفة حتى تجدوا الشامبو
الذي يساعد بالفعل في القضاء على القشرة لديكم، الأمر الذي قد يستغرق عدة أسابيع.
إذا كان الشامبو الموجود في السوبر ماركت لا يزيل القشرة لديكم، فيمكن التوجه الى
طبيب الأمراض الجلدية الذي سوف يلائم الشامبو الطبي الذي يتطلب وصفة طبية.

**التهاب الجلد المثي (Seborrheic dermatitis)**

بالإضافة إلى القشرة العادية، فالشخص المصاب بالتهاب الجلد المثي يطور أيضا
احمرارا على الوجه وفروة الرأس، ويرجع ذلك إلى إفراز الحليب الزائد من الغدد
الدهنية في الجلد. التهاب الجلد المثي ينتشر خصوصا لدى الأشخاص ذوي البشرة أو
الشعر الدهني، حب الشباب أو الصدفية.

**القشرة الشمعية البيضاء**

من مشاكل فروة الرأس ،القشرة الشمعية البيضاء التي تظهر بشكل رئيسي على فروة رأس
الأطفال الرضع خلال الأشهر الستة الأولى من حياتهم، وتنتمي إلى عائلة التهاب
الجلد المثي. يبدو جلد فروة الرأس دهنيا، مع قشرة بيضاء أو صفراء وفي بعض الأحيان
أيضا حمراء. الكثير من الأهل يشعرون بالقلق عندما يلاحظون هذه الظاهرة على جلد
الطفل، ولكنها لا تشكل أي خطر على صحته .

لمعالجة هذه المشكلة حاولوا فرك فروة رأس الطفل بلطف مع زيت الأطفال أو زيت نبتة
الاذريون Calendula. بعد بضع دقائق افركوا شعر الطفل بشامبو الأطفال، ومن ثم
افركوا فروة رأسه بلطف بواسطة فرشاة ناعمة لإخراج بقع القشرة. إذا لم يساعد
الشامبو العادي في تحسن الحالة، فيجب استشارة طبيب الاطفال حول العلاج الدوائي أو
المراهم.

**القمل**

من مشاكل فروة الرأس الشائعة والمزعجة، قمل الرأس الذي لا مفر منه تقريبا، ويظهر
لدى الملايين من الأطفال في جميع أنحاء العالم. معظم المصابين هم من الأطفال
الذين تتراوح أعمارهم بين 3-11. عندما يكون لدى أحد الأطفال في روضة الأطفال أو
المدرسة قمل، فسرعان ما ينتشر بسرعة الى رؤوس غيرهم من الأطفال الذين يلعبون
معهم، يتشاركون الأمشاط، الفرشاة والقبعات. هناك عدد لا يحصى من العلاجات لعلاج
القمل. معظم الاباء والأمهات يختارون استخدام مشط القمل للامساك بالقمل وبيضه،
وأيضا أنواع شامبو خاصة ومستحضرات، والتي يحتاج بعضها الى وصفة طبية.

**Ringworm سعفة الرأس**

السعفة هي تلوث فطري يسببها فطر ويظهر على فروة الرأس كطفح جلدي أحمر مع قشرة
وتساقط للشعر. السعفة هي أكثر شيوعا لدى الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 3-7،
ولكنها قد تحدث أيضا لدى البالغين. ينتشر داء السعفة من خلال الاتصال الوثيق أو
عن طريق تبادل القبعات، الملابس، المناشف أو الأمشاط مع شخص مصاب. في حالات نادرة
يمكن الاصابة بالسعفة من الكلب أو القط المصاب.

تستخدم الأدوية التي تؤخذ عن طريق الفم لعلاج هذا المرض، وفترة الشفاء طويلة وقد
تستمر من ستة أسابيع إلى أربعة أشهر. استخدام شامبو مضاد للفطريات قد يساعد في
التقليل من خطر انتشار العدوى إلى أفراد الأسرة والأشخاص القريبين من الشخص
المصاب. الأطفال المصابين بالسعفة يجب أن يمتنعوا عن مشاركة الاخرين حاجاتهم
الشخصية حتى لا يسببون العدوى للاخرين.

**التهاب الجريبات Folliculitis**

التهاب الجريبات هو التهاب أو تلوث في بصيلات الشعر والذي تسببه البكتيريا - عادة
المكورات العنقودية الذهبية – التي تدخل إلى بصيلات الشعر وتسبب التلوث. جريبات
الشعر يمكن أن تتهيج عند الحلاقة وحتى عند وضع الماكياج أو لبس الملابس.

يظهر التهاب الجريبات كتقيح صغير، مثل البثور في قاعدة كل شعرة. في الحالات
الخفيفة قد يختفي من دون علاج، وفي غيرها من الحالات، هناك حاجة إلى أخذ المضادات
الحيوية. إذا حدث التلوث عن طريق التهيج بسبب الحلاقة، الشمع أو نتف الشعر، فقد
تحتاجون إلى تأجيل هذه الأنشطة لعدة أسابيع للسماح لنمو الشعر السليم.

**الصدفية**

الصدفية أو Psoriasis هو مرض جلدي يمكن أن يؤثر على الجلد في أي مكان من الجسم
تقريبا، بما في ذلك الركبتين والمرفقين، وغالبا ما يظهر في فروة الرأس. يؤدي
المرض بالجسم بإنتاج العديد من خلايا الجلد الجديدة، وإبقاء خلايا الجلد الزائد
على فروة الرأس. الخلايا الزائدة تكون سميكة ويمكن أن تسبب الألم والحكة. الصدفية
تعالج عادة بالكريمات أو مراهم الستيروئيدات. الشامبو الذي يحتوي على حمض الصفصاف
يمكنه أيضا أن يساعد. العلاج بالضوء فوق البنفسجي قد يساعد أيضا الأشخاص المصابين
بالصدفية.

**الحزاز المسطح**

الحزاز المسطح هو مرض جلدي حزازي قشري مجهول السبب والذي يمكن أن يؤثر على الجلد
والفم. لا أحد يعرف على وجه اليقين ما الذي يسبب هذا المرض، ولكن هناك عدة نظريات
حول هذا الموضوع، بدءا من الضغط المستمر وانتهاء بالوراثة. ويرى البعض أن هناك
علاقة بين الحزاز المسطح والتهاب الكبد الوبائي من نوع C. الحزاز المسطح هو نوع
من أمراض المناعة الذاتية حيث يهاجم الجهاز المناعي عن طريق الخطأ جسم الانسان.
الأدوية المستخدمة لعلاج ارتفاع ضغط الدم، أمراض القلب، والتهاب المفاصل يمكن أن
تؤدي في بعض الأحيان لظهوره.

الأشخاص المصابون بالحزاز المسطح تظهر لديهم نتوءات مسطحة بنفسجية أو حمراء على
الجلد. ويمكن لهذه النتوءات أن تسبب الحكة الشديدة. الحزاز المسطح يسبب احمرارا،
تهيجا، تساقط الشعر عن فروة الرأس وغير ذلك. العلاج الرئيسي هو بأدوية
الستيروئيدات عن طريق الحقن أو عن طريق الفم. في بعض الأحيان يمكن للاستحمام أن
يساعد في تخفيف الحكة. أحيانا يتم استخدام نوع من العلاج بالضوء فوق البنفسجي
كجزء من العلاج.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يوليو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 3 فبراير 2015

__شارك __غرد

