#  مشكلات ايقاع ضربات القلب

__شارك __غرد

يعاني من مشكلة عدم انتظام ضربات القلب أكثر من مليون شخص سنويا في المملكة
المتحدة. إنها أحد أهم 10 أسباب لزيارة الناس إلى المستشفى.

يمكن أن تتسبب أنواع معينة من عدم انتظام ضربات القلب في الموت القلبي المفاجئ،
والذي يودي بحياة 100.000 شخص سنوياً في المملكة المتحدة. و معظم هذه الوفيات
يمكن تجنبها.

يقول ترودي لوبان مؤسس الجمعية الخيرية لتحالف اضطراب ضربات القلب ’’يمكن أن يتم
تجنب ما لا يقل عن 80% من 100000 حالة وفاة من خلال التشخيص الافضل لحالاتهم."

### أنواع شائعة من عدم انتظام ضربات القلب:

  * الرجفان الأذيني: ينقبض القلب بمعدل عال جداً وبطريقة غير منتظمة
  * بطء القلب: ينبض القلب بشكل غير منتظم أو بشكل أبطأ من المعتاد
  * رجفان بطيني: إيقاع سريع وغير منظم لضربات القلب الذي يؤدي بسرعة إلى فقدان الوعي والموت المفاجئ إذا لم يعالج على الفور
  * عدم انتظام دقات القلب فوق البطيني: اضطراب ضربات القلب مع سرعة دقات القلب بشكل غير طبيعي في بعض الأوقات

ليس هناك الكثير مما يمكنك فعله لمنع حدوث عدم انتظام ضربات القلب، ولكن هناك
الكثير الذي يمكنك فعله لعلاجه. إذا تم تشخيصه بشكل صحيح، يمكن لمعظم الناس أن
يعيشوا حياة طبيعية.

### كهرباء القلب

تنظم نبضات كهربائية إيقاع نبضات القلب، وعدم انتظام ضربات القلب هو خلل في إيقاع
القلب. فقد ينبض ببطء شديد أو بسرعة كبيرة جداً أو بشكل غير منتظم.

ويتراوح هذا الخلل بين إزعاج بسيط أو عدم الراحة أو قد يصل إلى مشكلات حية مميتة
.

وتشمل الأعراض الخفقان، والغشيان، والدوخة وضيق التنفس. في الحالات القصوى، يمكن
أن تسبب أنواع معينة من عدم انتظام ضربات القلب الموت القلبي المفاجئ. زر طبيبك
إذا كان لديك أي من هذه الأعراض.

إن المسببات الشائعة لعدم انتظام ضربات القلب هي الضغط والكافيين والتبغ والكحول
وحبوب الحمية وأدوية السعال والبرد.

قد تكون أيضا عرضة للإصابة بمرض عدم انتظام ضربات القلب في حالة تلف أنسجة قلبك
بسبب مرض ما مثل النوبات القلبية.

الرجفان الأذيني هي حالة يدق فيها القلب بسرعة كبيرة وبشكل غير منتظم، وهو النوع
الأكثر شيوعاً من عدم انتظام ضربات القلب وسبب شائع للسكتة الدماغية.

وتشير التقديرات إلى أن 5٪ من الأشخاص الذين يعانون من الرجفان الأذيني لديهم
سكتة الدماغية.

### الخطأ في التشخيص

الخطأ في التشخيص أحد العوامل الرئيسية التي تؤثر على جودة حياة الأشخاص الذين
يعانون من عدم انتظام ضربات القلب، كما يقول تحالف عدم انتظام ضربات القلب. ويقول
لوبان’’إذا استمرت الأعراض أو كان هناك تاريخ مرضي من الموت المفاجئ غير المبرر
في عائلتك، فمن المهم أن يحيلك طبيبك إلى طبيب القلب أو أخصائي الفيزيولوجيا
الكهربية (أطباء القلب المتخصصين في اضطرابات ضربات القلب)".

المزيد حول اختبار الفيزيولوجية الكهربية

تكون الطريقة الأكثر فعالية لتشخيص عدم انتظام ضربات القلب من خلال وجود التسجيل
الكهربائي للقلب ويسمى رسم القلب (ECG).

وأضاف لوبان ’’إذا لم يكشف رسم القلب عن أي خلل، قد يكون من الضروري اتخاذ
الترتيبات اللازمة لإجراء مزيد من الفحوصات لقلبك‘‘.قد ينطوي هذا على وجود رسم
للقلب، وذلك باستخدام جهاز تسجيل صغير محمول تأخذه معك لمدة 24 إلى 72 ساعة.

ويقول لوبان ’’اطلب نسخة من رسم القلب الخاص بك. وتوصي إرشادات خدمات الصحة
الوطنية بهذا بشأن عدم انتظام ضربات القلب والموت القلبي المفاجئ.‘‘ ’’خذها معك
اثناء الاستشارة لدى طبيب القلب أو أخصائي ضربات القلب واحتفظ دائماً بنسخة
لاستخدامها في المستقبل.‘‘

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 13 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

