#  مشاكل في التبول عند استخدام سيروكسات وديازيبام

__شارك __غرد

السؤال

عمري 42 سنة, تم تشخيصي بالاكتئاب (Depression), استخدم سيروكسات (Seroxat)
وديازيبام (diazepam) اعاني من التبول اللا ارادي. التبول الليلي (Nocturia)
أيضا. هل من الممكن ان يكون ديازيبام مسبب محتمل لهذه الظاهرة؟ كون ديازيبام يسبب
ارتخاء العضلات, ومن الممكن ان يكون نتيجة العضلة العاصرة البولية؟ ان كان
بالإيجاب, ما هي البدائل الدوائية الأخرى؟

الجواب

من بين الاثار الجانبية لدواء ديازيبام (diazepam) هذا الدواء من مجموعة الادوية
المسماة بنزوديازيبينات، هنالك اعراض لفقدان السيطرة على العضلة العاصرة البولية،
وايضا احتباس البول.

__شارك __غرد

