#  مشاكل بعد عملية استئصال الثؤلول

__شارك __غرد

السؤال

ذهبت إلى طبيب الأمراض الجلدية ليستأصل لي الثؤلول من إصبعي. أجرى الطبيب ذلك
بواسطة النيتروجين السائل. في نهاية اليوم، كل المنطقة حول الثؤلول بدئت تنتفخ
حتى أصبحت نفطة مليئة بالسائل. حسب ما أفهم، يرجع ذلك إلى الحرق الذي أصاب الجلد.
بعد تنظيف النفطة وإزالة السائل، بشكل معقم, السائل بدء يتجمع مرة أخرى. هل هذا
طبيعي؟ بالمناسبة، أيضا وضعت مرهم الألوي فيرا (Aloe vera) الذي لم يساعد. ماذا
أفعل؟ أنتظر أم أفعل شيء ما؟

الجواب

بعد العلاج يتطور احمرار موضعي وأحيانا أيضا نفطة. وبعد أيام قليلة تبدأ عملية
الالتئام حتى الشفاء التام، الذي من المتوقع أن يحدث في غضون أسبوعين تقريبا، حسب
نوع الضرر ومدة التعرض للمادة. الميزة الكبرى لهذه الطريقة العلاجية هي ان الألم
قليل نسبيا، ليست هناك حاجة لإجراء عملية جراحية، ليست هناك حاجة لوضع الضمادات،
وفي معظم الحالات لا تبقى ندبة. هناك عدد قليل من الحالات حيث لا يساعد فيها
العلاج بواسطة التجميد بالنيتروجين السائل، حيث ينمو الثؤلول مره ثانية، وذلك
بسبب عمق النمو الفيروسي أو بسبب وضع النيتروجين السائل بشكل غير مناسب من قبل
الطبيب المعالج. في مثل هذه الحالة يجب تكرار هذه العملية. في حالات قليلة يجب
التوجه للجراح العام أو التجميلي لكي يقوم باستئصال الورم الفيروسي دون أن يترك
أي هوامش في النسيج. على أي حال، أنصحك بزيارة طبيب الجلد المعالج لك للمراجعة
بعد أسبوعين من تاريخ العلاج، وهو سوف يقرر ما إذا كان العلاج ناجح أو ما إذا
كانت هناك حاجة لعلاج اضافي.

__شارك __غرد

