#  مضاعفات بعد الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهرين خضعت لعملية إجهاض بواسطة الحبوب. استمر النزيف لمدة أسبوعين، وفي
الفحص لدى الطبيب النسائي تم الكشف عن وجود كيس الحمل داخل الرحم مع الأنسجة،
وعلى يمينه كيسة مبيضيه cl, المبيض الأيسر طبيعي. في ذلك اليوم خضعت لعملية الكشط
والتي خلالها بسبب حدوث نزيف وضعت غرز التي تذوب من تلقاء نفسها. بقيت تحت
المراقبة بسبب الحمى وخرجت من المستشفى بعد يومين. الحرارة انخفضت قليلا. بعد
حوالي 10 أيام ذهبت إلى الطبيب النسائي لأنني ما زلت أشعر بالغرز. الحيض لم يحدث
بعد. وجدت كيسة في المبيض الأيسر بحجم 5.6 سم, كذلك وجد شيء في الرحم. حولت
لإجراء اختبار الحمل. أمس، وجد ان مستوى الـ HCG لدي هو 58.4 وأن هناك عقدة
ليمفاوية متضخمة في منطقة الاربية. في الفحص أمس لدى طبيب النساء وجد أن حجم
الكيسة انخفض إلى 3 سم. أنا مرتبكة. هل وضع الغرز هو أمر شائع؟ هل قيم البيتا هي
في المستوى الطبيعي بعد الإجهاض؟ هل هناك علاقة بين الكيسات وبين الإجهاض بعملية
الكشط؟

الجواب

بحسب ما فهمت من رسالتك، فان عملية الكشط تمت قبل شهرين تقريبا، ومنذ ذلك الحين
لم تنحل الغرز. وفقا للوصف يبدو أن النتيجتين غير مرتبطتين بعضها البعض. هناك
الغرز التي لم تذب والتي يفضل فحصها، وهناك الكيسة. الكيسة التي ذكرتها هي من نوع
الجسم الأصفر Corpus luteum)). هذه الكيسة تظهر في بداية الحمل. بما أنه تم وقف
الحمل في حالتك، فيستغرق بعض الوقت ليتم استيعاب الكيسة واختفائها. لم تحددي في
أي اسبوع أجري الإجهاض وماذا كانت قيم البيتا قبل الإجهاض. تضخم الغدة الليمفاوية
ربما يتعلق بحدوث تلوث موضعي والذي قد يكون حدث بسبب عملية الكشط، ولذلك كان لديك
حمى أيضا. كما يمكنك أن تفهمي من جوابي، فهناك أسئلة اضافية التي يجب أن تسأل
لفهم حالتك، والتي لم أحصل على جواب لها من خلال رسالتك، ولذا فإنني أقترح عليك
المتابعة لدى الطبيب النسائي المعالج، من أجل الحصول على إجابات أكثر دقة.

__شارك __غرد

