#  مضادات الاكتئاب لعلاج متلازمة الالم العضلي التليفي

__شارك __غرد

السؤال

أنا اتلقى علاج الفلوتين (Flutin) لمتلازمة الالم العضلي التليفي (Fibromyalgia)،
وتم مؤخرا اضافة اميتريبتيلين (Amitriptyline). هذا يسبب لي النعاس وزيادة التعب.
أنا أفهم أن هذا هو أحد الاثار الجانبية للدواء. سؤالي هو، لماذا يعطى
اميتريبتيلين لمتلازمة الالم العضلي التليفي؟ هل يعطى لتنظيم النوم، ضد الام
العضلات، ضد الضعف؟

الجواب

سبب أو الية تكون متلازمة الالم العضلي التليفي (Fibromyalgia) ليست واضحة.
العلاج الذي أثبت اليوم انه يحسن الأعراض هو العلاج بواسطة الأدوية المضادة
للاكتئاب بجرعات منخفضة. ايضا الفلوتين وايضا اميتريبتيلين (Amitriptyline) هي
أدوية مضادة للاكتئاب التي تفيد في علاج Fibromyalgia، وليس من خلال كونه مضاد
للاكتئاب. حتى الان، لا تعرف طريقة عمل هذه الأدوية في هذه المتلازمة. لم تفسري
في سؤالك لما بدء العلاج باميتريبتيلين، هل بسبب تفاقم الأعراض؟ في الواقع النعاس
والتعب هو أحد الاثار الجانبية للدواء، ولكن كما ذكرت، الدواء يعمل ولكن ليس من
الواضح ما هي الالية. في حالتك يمكنك محاولة خفض جرعة الدواء، لمعرفة ما إذا تم
الحفاظ على الفعالية والاثار الجانبية تقل.

__شارك __غرد

