#  مضادات ترسب الذئبة ومضاد - CCP

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 سنة، في الاسبوع 11 من الحمل. منذ خمس سنوات هناك شكوك لإصابتي بالذئبة،
وحتى الان لا يزال غير واضح ما إذا كان هذا التهاب المفاصل أو مرض الذئبة. فحص
ترسب الدم ESR لدي مرتفع، قبل الحمل كانت النتيجة 80-60، اليوم خلال فترة الحمل
45. تم ارسالي لإجراء اختبار جديد للتحقق ما إذا كان لدي التهاب المفاصل (مضاد
للـ CCP). نتيجة هذا الاختبار لا يمكن أن تصل إلا بعد نحو شهر. وصلتني اليوم
نتيجة اختبار LAC وهي: LAC RVVT 1.23 LAC SCT 1.06 أردت أن أعرف ما إذا كانت
النتيجة تظهر بشكل قاطع أن لدي مرض الذئبة أو إذا ما كان الجواب غير أكيد. نتائج
أخرى التي انحرفت عن المجال الطبيعي هي : WBC 16.0 WBC 16.0 NEUTROPHILS % DIF
80.0 NEUTROPHILS abs DIF 12.8 GGT 50 LYMPHOCYTES % DIF 12.0 انا قلقه بشأن
نتائج اختبار الـ LAC لأنني فهمت أنه إذا كان هناك مرض الذئبة، فهناك حاجة إلى
اخذ دواء زيادة سيولة الدم. هل هناك ما يدعو للقلق؟

الجواب

اضداد مضادة لببتيدات السيترولين الدوروية (Anti - Cyclic citrullinated peptide
- anti - CCP) هو اختبار يساعد على تشخيص التهاب المفاصل الروماتويدي (rheumatoid
arthritis). ينبغي أن يتم التشخيص ايضا وفقا للنتائج السريرية. إذا كانت هناك
قيمة إيجابية في اختبار CCP وايضا عامل روماتيزمي (RF - Rheumatoid Factor)
إيجابي، فهناك احتمال كبير بأن يكون ذلك التهاب المفاصل. حتى لو كان الـ RF سلبي
ومضاد CCP إيجابي والأعراض تدعم وجود التهاب المفاصل، فهناك فرصة أن هذا هو
الحال. إذا كان اختبار مضاد CCP سلبي والـ RF إيجابي، فهذا يعتمد أكثر على
الأعراض السريرية، واذا كان كلاهما سلبي، فالاحتمال أقل أن يكون ذلك التهاب
المفاصل الروماتويدي (RA). اختبار LAC RVVT هو اختبار لتحديد مضادات تخثر الذئبة.
هذه الأجسام المضادة مرتبطة بفرط التخثر. هذه الأجسام المضادة ترتبط بمرض الذئبة،
ولكنها ليست كافيه لتشخيص المرض. وجودها يمكن أن يدعم التشخيص. ولكن لتشخيص مرض
الذئبة يجب أن تتحقق معايير إضافية. زعاف أفعى راسل RVVT (اختصار لـ Russell
Viper Venom Test) هي طريقة لتحديد الأجسام المضادة. قيمة أكثر من 1.2 تعتبر
إيجابية، وهذا يعني أن هناك أجسام مضادة. ومع ذلك، مطلوب الان اجراء اختبار اخر
لتأكيد النتيجة. إذا كانت هناك أجسام مضادة لتخثر الذئبة فهذا يعني أن عليك أن
تأخذي مضادات التخثر. وجود الأجسام المضادة، حتى من دون تشخيص الذئبة، يتطلب
العلاج بمضاد التخثر. الاختبار الثاني لا أعرفه (LAC SCT) ربما لم تكتبي اسمه
بشكل صحيح؟ ما تبقى من اختبارات الدم تظهر وجود التهاب، ولكن لا أستطيع أن أقول
ما إذا كان مزمنا أو حادا، ولكن على ما يبدو فانه مزمن وفقا لما تصفين.

__شارك __غرد

