#  مضاد للقلق عند الاصابة بنوبة ذعر ليست يومية

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكنك تقديم المشورة لي بشأن علاج مضاد للقلق يؤخذ فقط عند الاصابة بنوبة ذعر
ليست يومية ؟ هل من الضروري التوجه لطبيب نفسي في حالة من القلق أو يمكن أن يكون
طبيب العائلة؟ .... شكرا

الجواب

من الممكن تناول الأدوية لنوبات الهلع نفسها - وهي ادوية من عائلة
البنزوديازيبينات على سبيل المثال زاناكس (Xanax) (البرازولام)، وان كانت النوبات
متكررة أو إذا كان هناك اضطراب اخر بالمزاج أو القلق، يمكنك أن تأخذ ادوية دائمة
مضادة للاكتئاب مثل الريسيتال (Recital) وباكسيت (paxxet) المستخدمة أيضا لعلاج
اضطرابات القلق.

__شارك __غرد

