#  مضادات الاكسدة في الشاي ما الذي يميزها عن غيرها

__شارك __غرد

شرب الشاي بانتظام مرتين يوميا يحسن من اداء الاوعية الدموية وعمل نظام القلب,
بفضل مضادات الاكسدة الطبيعية الموجودة في الشاي. تعرفوا على الأسباب التي تميز
الشاي عن غيرها كمصدر ممتاز لمضادات الأكسدة

في دراسة شاملة ومعقدة اجريت في قسم الكيمياء الحيوية (biochemistry) والبيولوجيا
الجزيئية (molecular biology) في جامعة اجرتون في كينيا, باشتراك مع قسم الكيمياء
لبحث عن الشاي في كينيا, اثبت ان مضادات الاكسدة الطبيعية الموجودة في انواع
الشاي المختلفة, هي مفتاح حسناته الصحية وذلك بفضل فعاليتها الصحية, تقلل مضادات
الاكسدة ( antioxidants) من خطر الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية والسرطان,
وتقلل من ظهور اعراض الحساسية وينشأ في جسم الانسان نشاط مضاد للجراثيم بشكل
طبيعي.

جميع انواع الشاي هي بالاساس من نبتة تعرف باسم Camellia sinensis الغنية بمضادات
الاكسدة, هذه المواد قادرة على محاربة السموم الناتجة عن الجذور الحرة التي تسبب
التلف للانسجة والاعضاء في جسم الانسان, ويمكن ان يزيد من خطر الاصابة بالامراض
المختلفة وتسارع الشيخوخة. وبين فعالية مضادات الاكسدة هي تشجيع الجهاز المناعي,
وتحسن بهذا انتقال الاوكسيجين في الجسم وتقي من الامراض.

### العلاقة بين مضادات الأكسدة والشاي

خلال الدراسة المعقدة, تم فحص العلاقة بين المركبات الكيميائية المختلفة
المتواجدة في الشاي وبين فعاليتها المضادة للاكسدة على جسم الانسان. فحص الباحثين
12 نوعا مختلفا من الشاي . بالاضافة الى ذلك, تمت مقارنة مستوى المركبات المضادة
للاكسدة الموجودة في الشاي وبين تلك المتواجدة في الخضراوات الحية, مثل البصل
والملفوف.

تبين في تحليل نتائج الفحوصات التي اجريت, ظهور حالة من التفائل, التي تشير الى
ان شرب الشاي هي طريقة بسيطة للحصول على الفوائد الصحية.

وجدت في كل انواع الشاي التي فحصت مستويات مرتفعة من المركبات المضادة للاكسدة
الطبيعية. بالاضافة الى ذلك, وجد ان فعالية المواد المضادة للاكسدة الطبيعية في
الشاي اعلى بشكل ملحوظ من فعالية مضادات الاكسدة المتواجدة في الخضار مثل البصل
الملفوف.

تم نشر الدراسة حول فعالية مضادات الاكسدة الطبيعية الموجودة في الشاي في المجلة
العلمية الدولية للتكنولوجيا الحيوية African Journal of Biotechnology .

انضمت هذه الدراسة الى سلسلة من الدراسات الحديثة, التي تشير الى التركيز المرتفع
لمضادات الاكسدة الطبيعية في الشاي, التي تساعد في اعاقة الشيخوخة, وتقي من
الامراض, وتحسن حالة الامراض الموجودة. وذلك بواسطة شرب دائم للشاي الدافئ او
البارد للتمتع بفعاليتها المفيدة, التي تساعد في خفض احتمال الاصابة بامراض
الاوعية الدموية, امراض القلب, تصلب الشرايين (arteriosclerosis), السكتة
الدماغية (CVA), الزهايمر Alzheimers disease, .الباركنسون (Parkinson), والتهاب
المفاصل وغيرها .

اثبتت دراسة اخرى مؤخرا, اجريت في كلية الطب لجامعة بوسطون, ان شرب الشاي بانتظام
مرتين يوميا يحسن من اداء الاوعية الدموية وعمل نظام القلب, بفضل مضادات الاكسدة
الطبيعية الموجودة في الشاي.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 23 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

