#  مضخة انسولين التي تراقب مستوى السكر

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنني أريد معرفة هل
يوجد حقًا جهاز يتيح لنا مراقبة مستوى السكر لدى المريض أثناء النوم، ويشير لوجود
انقلابات بمستوى السكر في الدم (ارتفاع أو انخفاض)؟ وإذا كان جهاز كهذا موجودًا،
فكيف يمكن اقتناؤه؟، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي/تي السائل/ة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي/تي السائل/ة بالنسبة لسؤالك، فهناك اليوم، توجد مضخات أنسولين
تقوم بقياس مستوى السكر عدة مرات في اليوم وتقوم بإنذار المريض في حال كانت هنالك
انقلابات قصوى بمستوى السكر.  

__شارك __غرد

