#  مضاعافات في جراحه زراعه صمام في القلب

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 73 عاما. خضعت لجراحه لاستبدال صمام في القلب قبل سنة. حدثت
مضاعفات خلال الجراحه نتيجه عدم ملائمه الصمام (بيولوجي - biology)، وبعد انتهاء
الجراحة اضطر الاطباء لفتح الشق الجراحي واستبدال الصمام من جديد. عند اعاده
استبدال الصمام راى الاطباء ان هناك حاجه لجراحه فتح مجري جانبي للشريان التاجي
(coronary artery bypass surgery) بسبب عدم عمل القلب بالشكل المطلوب. كان من
المفترض ان تكون مدة الجراحه ثلاث ساعات لكنها استمرت تسع ساعات. ابلغنا الطبيب
بوجود نزيف بكمية كبيرة ويامل الا يضطر الى الدخول مجددا لغرفه العمليات. بعد
يومين من الجراحه تعرضت للسكتة الدماغية (Cerebrovascular accident – CVA).
ونتيجة لذلك فقدت الاحساس باليد والقدم اليسرى. هل يعتبر هذا اهمال طبي؟ لماذا لم
يتم استبدال الصمام عند اكتشاف عدم عمله في الحال؟ لماذا اخاطو الشق واعادو فتحه؟
لماذا لم يتطرقوا لامكانيه اصابتي بالسكته الدماغيه.

الجواب

هنالك بالفعل انطباع بحدوث مضاعفات غير متوقعة خلال جراحة زراعة الصمام التي
اجريت لك. هنالك عدة طرق لتوضيح ما حدث خلال المدة التي قضيتها في المشفى
والجراحه التي اجريت والسكته الدماغيه التي تعرضت لها ايضا. احدى هذه الطرق هي
التوجه بطلب لادارة القسم الذي عولجت به ولادارة المشفى لفهم وتوضيح ما حدث. على
الرغم من ان هناك امكانية لتضليل المعلومات، لكن غالبا سوف تحصل على معلومات
كافية ومفصلة. انصحك بالتوجه لهذا اللقاء مع مرافق والحصول على ملخص الامور
كتابيا.

خيار اخر هو التوجه الى المفوض لتوجهات الجمهور في وزارة الصحة بطلب لتعيين لجنه
لفحص ما حدث. في حال تعيين لجنة، قد يتخذ هذا الاجراء وقتا طويلا، لكن اذا قررت
اللجنة وجود اضطرابات جدية في العمل الطبي، قد يساعدك ذلك في ادارة الدعوى لاحقا.
او يمكنك التوجه لمكتب محاماه مختص في قضايا الاهمال الطبي. هذا المكتب يعرض
السجل الطبي الخاص بك على طبيب مختص. وبعد الاخذ براي الطبيب وبالتنسيق مع مكتب
المحاماه يكون بامكانك تقديم الدعوى للتعويض المادي نتيجه الاهمال الطبي او انهاء
التعامل القضائي بالسجل نتيجه عدم وجود ادله كافية لوجود اهمال طبي. تنطوي هذه
العمليه على انفاق مالي كبير.

__شارك __غرد

