#  معلومات حول تطعيم ضد سرطان عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 سنة. اود تلقي تطعيم ضد سرطان عنق الرحم (الفيروس الحليمي البشري) (Human
Papilloma Virus Vaccine- HPV). كيف استطيع معرفة انني لم اصب بالعدوى؟ من
المعروف ان اللقاح في هذه الحالة غير مجدي. كيف استطيع معرفة ان كان زوجي يحتضن
هذا الفيروس (لانه مارس الجنس مع كثيرات من قبلي)؟ أي من الفحوصات يتوجب علي
القيام بها؟ كم من الوقت يستغرق منذ الإصابة بالعدوى وحتى خروج الفيروس من الجسم؟

الجواب

حتى من بدات بممارسة الجنس تستطيع تلقي تطعيم ضد سرطان عنق الرحم (الفيروس
الحليمي البشري - Human Papilloma Virus Vaccine- HPV). من الممكن ان تكون
فعاليته منخفضة في هذه الحالة، ولكن يجب الاخذ بعين الاعتبار ان كان زوجك حاضن
للفيروس. ان اردت معرفة اذا تعرضت للاصابة تستطيعي التوجه للفحص لاختصاصي امراض
نسائية، واخذ الوصفه الطبية للقاح منه. لمعرفة ان كان زوجك يحتضن للفيروس عليه
التوجه للفحص لدى اختصاصي مسالك بولية. يتم اخذ اللقاح بثلاث جرعات كل عدة اشهر.
وفي نهاية الفترة (بعد اخذ الوجبة الاخيرة) تكوني ملقحة ضد الفيروس. بعد العدوى
بالفيروس لا يترك الفيروس جسمك. بل يكون في وضعية خمول. انصحك بالتوجه لاختصاصي
امراض نسائية للفحص ولاستشارته حول اللقاح.

__شارك __غرد

