#  معلومات حول العلاج بهرمون النمو

__شارك __غرد

السؤال

في الاختبار اتضح انه يوجد لدي هرمون النمو. أنا قصير جدا، السؤال هو ما إذا كانت
هناك حبوب لزيادة الطول بسرعة؟

الجواب

لا توجد حبوب تسرع زيادة الطول. العلاج بهرمون النمو يعطى على شكل حقن بعد
التحقيق العميق والشامل ما إذا كان هناك حاجة لهذا العلاج. إذا كنت قصير جدا، فمن
الضروري التوجه مع الأهل الى طبيب الأطفال وتحديد ما إذا كان طولك مناسب لعمرك
وللقدرة الجينية الكامنة لديك. إذا كان الجواب بالنفي، وهذا يعني أن طولك أقل من
المتوقع، سيتم توجيهكم للتشاور مع طبيب الغدد الصماء المتخصص بالأطفال.

__شارك __غرد

