#  معلومات حول رهاب الكلاب وطرق علاجه

__شارك __غرد

السؤال

لدي خوف من الكلاب. خوف كبير، ولكن هذا الخوف يقل، إذا كان هناك أشخاص يستطيعون
أن "يحموني" أو يبعدوا الكلب عني. كذلك أنا أخاف جدا أن أمشي وحدي في طريق خالية
من البشر لأنني أخشى أن يظهر لي كلب فجأة. عندما كنت صغيرة لحقني كلب، ركضت وشعرت
بالرعب حتى ظهر شخص وأبعد الكلب. في كل مرة أرى فيها كلب أهرب الى الوراء. ولكن
مرة أخرى، إذا كان هناك أشخاص معي لا يخافون، فهذا يهدئني. يخيفني حتى أن يشمني
الكلب "فقط" أو يقترب مني. كيف يمكنني التصرف عندما أكون وحدي؟

الجواب

يبدو أنك تعانين من رهاب الكلاب. الرهاب (phobia) هو اضطراب شائع جدا، وهو يعرف
كخوف كبير، لا ارادي ومستمر من شيء معين (في حالتك - الكلب)، نشاط أو موقف معين.
الخوف يسبب لمن يعاني من الرهاب بتجنب الاتصال مع المسبب، وفي حالة عدم تجنب ذلك
- تحدث ضائقة كبيرة وقلق. الرهاب لديك يسمى الرهاب النوعي (specific phobia) ويتم
التعبير عنه بالخوف من الأشياء والمواقف. حالات الرهاب الشائعة هي من الحيوانات،
الحشرات، المرتفعات، الدم، الإبر وغيرها. علاج الرهاب هو علاج نفسي سلوكي وهو
فعال جدا. أنصحك بالتوجه الى الطبيب النفسي لمعالجة هذه المشكلة.

__شارك __غرد

