#  معنى فحص الهيموجلوبين السكري (HbA1C)

__شارك __غرد

السؤال

ما هو معنى النتيجة 6.4% hemoglobin a1c إذا كانت القيم الطبيعية هي بين 4.0 الى
6.0؟

الجواب

اختبار الهيموغلوبين A1C، أو الهيموغلوبين المسكر (الغليكوزيلاتي)، هو فحص الدم
الذي يعكس مستوى السكر (الجلوكوز) المتوسط في الدم لمدة ال- 3 أشهر الماضية.
الهيموغلوبين هو بروتين الموجود في خلايا الدم الحمراء. السكر الموجود في الدم
يرتبط بجزيء الهيموجلوبين، الذي يتحول لجزيء الهيموجلوبين الغليكوزيلاتي- السكري.
كلما زاد مستوى السكر في الدم، كلما ارتبطت جزيئات السكر أكثر بجزيئات
الهيموغلوبين. خلايا الدم الحمراء في الجسم تتجدد كل ثلاثة أشهر أو نحو ذلك،
ولذلك مستوى الهيموغلوبين السكري في خلايا الدم، يعكس مستوى السكر في الدم في ال-
3 أشهر الأخيرة. هذا الاختبار هو أداة هامة في تقييم توازن المرض لدى مرضى
السكري. من المتبع اجراء هذا الفحص كل 3-6 أشهر لمرضى السكري، لتقييم وضع المرض
واتخاذ قرار بشأن متابعة العلاج أو تغيير العلاج وفقا للنتيجة. يفترض اليوم أنه
يمكن تجنب بعض المضاعفات الناجمة عن مرض السكري (الضرر للأوعية الدموية الكبيرة
في القلب والدماغ) من خلال المحافظة على التوازن الدقيق لقيم الهيموجلوبين A1C.
التوصية للأشخاص الذين يعانون من مرض السكري هي الحفاظ على مستوى الهيموجلوبين
A1C أقل من 7. لا يعتبر هذا الاختبار مناسب لتشخيص مرض السكري لدى الأشخاص
الأصحاء.

__شارك __غرد

