#  معلومات حول دواء الرتالين 30 و- 40 ملغ

__شارك __غرد

السؤال

لفت انتباهي انه صدر للسوق ريتالين 30 ملغ وهناك أيضا 40 ملغ. هل من الممكن
الحصول على معلومات عن هذه الحبوب: مدى التأثير، شكل التأثير (هل يعمل مثل
ريتالين 10 ملغ أو ك – SR ولأي سن يمكن أن تعطى.

الجواب

الريتالين الموجود في السوق يكون بجرعات متعددة: 10 ملغ، SR الذي يكون على شكل
أقراص من 20 ملغ ويتم تحرره بشكل تدريجي وأبطأ، وبالتالي تأثيره يكون على المدى
الطويل. وعلاوة على ذلك، هناك ريتالين LA الذي يكون بجرعة من 20، 30 و 40 ملغ.

__شارك __غرد

