#  معلومات حول مرض الساد وطرق علاجه

__شارك __غرد

السؤال

والدي مصاب بالساد في احدى عينه، وأريد أن أقرأ قليلا عن هذا الموضوع. إذا كان
يمكنكم أن توجهوني لمقالات / مواقع حيث يمكن العثور على أحدث المعلومات. أنا أيضا
أبحث عن طرق مبتكرة للعلاج (البديل والتقليدي) وكذلك معلومات عامة عن التوجه
العلمي.

الجواب

الساد أو إعتام عدسة العين هي تعكر العدسة التي تسبب للعمى الجزئي أو الكامل.
التعكر عادة ما تكون عملية ضموريه المرتبطة بالجيل. من العوامل الأخرى التي تؤدي
الى تسريع هذه العملية، التدخين، استهلاك الكحول، التعرض لأشعة الشمس، الاستخدام
المنتظم للستيروئيدات ومرض السكري. العلاج الأكثر شيوعا هو العملية الجراحية
لاستبدال العدسة واستعادة الرؤيا. يمكنك قراءة المزيد حول الساد هنا.

__شارك __غرد

