#  معلومات حول حبوب منع الحمل - ياسمين

__شارك __غرد

السؤال

بودي ان احصل على معلومات بشأن حبة منع الحمل "ياسمين" (Yasmin). هل هي بجرعة أقل
وما هي أثارها الجانبية؟

الجواب

تحتوي ياسمين (Yasmin) على الايثينيل استراديول (Ethinyl Estradiol) بجرعة 30
ميكروغرام، ومادة بروجستيرونية : دروسبيرينون (Drospirenone) 3 ملغ. تعتبر ياسمين
حبة بجرعة منخفضة. الهدف من حبوب منع الحمل في جرعة منخفضة هو تخفيض جرعة الهرمون
في حبوب منع الحمل قدر الإمكان، بحيث يتم حفظ فعاليتها في منع الحمل مع خفض مستوى
الاثار الجانبية (مثل الغثيان، حساسية الثدي، زيادة الوزن). استخدام
الدروسبيرينون (Drospirenone) يحسن الكثير من الأعراض التي تظهر قبل الدورة
الشهرية، بما في ذلك تعكر المزاج، احتباس السوائل وزيادة الشهية. عادة هنالك نسبة
تحمل جيدة للحبة من قبل معظم المعالجات اللواتي يعانين من انخفاض معدل الاثار
الجانبية. أكثر الاثار الجانبية شيوعا هي الصداع وحساسية الثدي. الاثار الجانبية
الأخرى المحتملة: المغص في البطن، حب الشباب، انقطاع الطمث، فقدان الوزن، القلق،
النزيف المهبلي، الالتهابات الفطرية المهبلية. قد تحدث تأثيرات جانبية أخرى، لذا
يجب التشاور مع طبيب لدى كل حالة من تغيير الشعور العام.

__شارك __غرد

