#  معلومات حول عمليات تكبير الثدي

__شارك __غرد

السؤال

هل عملية تكبير الثدي تؤثر مستقبلا على الرضاعة؟ ما الفرق بين الزرع والسيليكون
وايهما افضل لفتاة في سن 21؟

الجواب

بسبب التقنية الجراحية المقبولة اليوم، بها يتم االزرع تحت عضلة الثدي - عادة يتم
الفصل بينه وبين نسيج الثدي، لذا في معظم الحالات الرضاعه ممكنة دون مشاكل.

ينقسم الزرع الى قسمين: المصنوع من السيليكون والاخر محلول ملحي. في الماضي كان
السيليكون شائع اكثر ولكن في سنة 1992 خرجوا من السوق بسبب مشاكل في استخدامهم -
تمزق في الزرع وتسرب. اليوم مع التطور التكنولوجي هذا الزرع مضاد للتمزق. وعلى
الرغم من هذا استخدام زرع المحلول الملحي اكثر قبولا - حتى لو حدث تسرب وهذا نادر
لا يسبب اي ضرر للجسم. هناك زرع بطرق مختلفة، ولكن الطرق الاكثر شيوعا الزرع
الدائري او الزرع بطريقة اسقاط الشكل. لكي تقرري الزرع الافضل لك يجب التشاور مع
جراح التجميل الذي تختاريه، لكي يلائمه للثدي ولمبنى جسدك

__شارك __غرد

