#  معنى الارتشاح في تصوير الثدي

__شارك __غرد

السؤال

الفحص اللذي اجريته - تصوير اشعة للصدر الخلفي - الامامي والنتائج: ارتشاح
(Infiltration) غشاء القلب من الجهة اليسرى, اود ان اعلم ما تفسير هذه النتائج.

الجواب

الارتشاح (Infiltration) في تصوير اشعة الصدر يدل على ان هناك منطقة سليمة لا
تحتوي الهواء كما يجب. الاسباب لذلك هي: التهاب الرئتين، عدوى الالتهابات، منطقة
سليمة حظرت من دخول الهواء وغيرها، بشكل عام هناك سبب لاجراء تصوير اشعة للصدر.
اذا كان هناك سعال وارتفاع في درجة الحرارة، فهذا التهاب في الرئتين ينتهي بعد
مدة بالعلاج الملائم، من المهم القيام باجراء تصوير اشعة مرة اخرى بعد خمسة
اسابيع، اذا لم يختفي الارتشاح يجب استمرار التحقيق عند طبيب الرئة.

__شارك __غرد

