#  معلومات حول حاملي مرض التهاب الكبد B

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 72 عاما. في الورقة الطبية نحو اجراء اختبار CT كتب الطبيب، من بين
الأمور، التهاب الكبد B وتحت عنوان المواصفات حامل (carrier). وبعد فحص الدم من
نوع HBV Quantitative PCR قيل انه في الماضي تعرضت للمرض وشفيت. ومع ذلك، أريد أن
أعرف ما معنى حامل (carrier).

الجواب

90٪ من المرضى البالغين المصابين بالتهاب الكبد B يتعافون من مرضهم الحاد ولكن لا
يزالون حاملين للمرض. هذا هو الوضع حيث يبقى الفيروس خامل في خلايا الكبد. فقط 1٪
من حاملي المرض يتطور المرض إلى مرض مزمن. كل شخص مرض مرة بالتهاب الكبد B يبقى
حاملا للمرض. اختبار تفاعل سلسلة البوليميراز (PCR) يقيس مستوى الفيروس في الدم.
هذا القياس يساعد على تتبع حالة المرض، وقياس الاستجابة للعلاج. في حالة عدم وجود
الفيروس في الدم يمكن القول أن هذا المرض خامل. PCR سلبي يعني أنه لا يمكن الكشف
عن وجود الفيروس في الدم، مما يعني أن المرض غير نشط.

__شارك __غرد

