#  معلومات حول الدورة الشهرية بدون تبويض

__شارك __غرد

السؤال

الدورة الشهرية الاولى كانت لدي في سن ال 14، ومنذ ذلك حتى سن 18 كانت الدورة
الشهرية كل شهر ونصف أو شهرين. من سن 18 لم تكن لدي الدورة الشهرية لمدة أربعة
أشهر متتالية، ثم ذهبت إلى طبيب نسائي وقال انه كل شيء جيد، وذلك لأني ما زلت
عذراء الدورة الشهرية لدي هو بدون تبويض، ومنذ ذلك الحين كل شهرين تقريبا اخذ
حبوب بروفيرا لتحفيز الحيض. أردت أن أعرف ما إذا كانت هذه الحبوب تساعد على
الإباضة، وانه عندما يحين الوقت عندما اريد الدخول في حمل هل سأواجه مشاكل في
العثور على التوقيت المناسب لاقامة العلاقة؟ (انا بضغط من ذلك)، وماذا يمكن أن
يسبب هذا التوقف للدورة لمدة 4 اشهر بشكل مستمر؟

الجواب

خصائص الطمث الخاص بك تشير إلى أنك لا تملك دورات تبويض. لا يوجد أي علاقة لعدم
وجود اتصال جنسي. الحبوب التي تأخذينها تخلق دورة اصطناعية وليس "تحفيز" دورة.
هناك أسباب كثيرة لعدم وجود التبويض، يجب ان تجري فحص منتظم لدى الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

