#  معلومات حول فرط الخثورية اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 29 عام في الاسبوع 21 من الحمل, وهذا الحمل الاول بسبب مشكلة وراثية لفرط
الخثورية (Hypercoagulability) قمت باجراء فحص دم ووفقا للنتائج تبين وجود طفرة
مغايرة البروثرمبين Prothrombin) g20210a). انا متوترة جدا من النتائج وخائفة من
الاستمرار بالحمل. ماذا تعني هذه النتائج وهل تشكل خطر على الحمل؟

الجواب

هذه الطفرة الجينية التي وجدت لديك تشير انك بخطر للاصابة بفرط الخثورية
(Hypercoagulability). طفرة بروثرمبين (Prothrombin) تسبب ارتفاع في نسبة
البروثرمبين وهو احد العناصر في نظام التخثر في الجسم التي تكون الجلطة او الخثرة
لوقف النزيف. هذه الطفرة ممكن ان تزيد من خطر تكون جلطات الدم بالاوردة
والشرايين، ومع الحمل تزيد خطورة حدوث جلطات الدم، الاجهاض المتكرر، انفصال
المشيمة وغيرها. وفي حالتك الطفرة التي وجدت هي مغايرة ولذا تعتبر جزئية. عليك ان
تبقي بتواصل مع طبيب النساء المعالج، واذا لزم الامر تلقي علاج بمضادات التجلط
مثل كلكسان (Clexane)، ويستند العلاج على التاريخ الطبي مثلا اذا كان اجهاض في
السابق، حدوث جلطات، وايضا استنادا لفحوصات الدم وحالتك الصحية الحالية.

__شارك __غرد

