#  معتقدات شائعة حول اسباب الإمساك واعراضه!

__شارك __غرد

هل يؤدي الإمساك إلى السرطان؟ هل يشجع الحليب الإمساك؟ ماذا عن علاج الإمساك؟
اليكم بعض المعتقدات والأساطير حول أسباب الإمساك، قسم منها غير منطقي للغاية،
الجزء الآخر يحمل قسطا شحيحا من الحقيقة

اليكم بعض المعتقدات والأساطير حول أسباب الإمساك، قسم منها غير منطقي للغاية،
الجزء الاخر يحمل قسطا شحيحا من الحقيقة أما الباقي فهو حقيقي تماما:

**اعتقاد 1: من المهم أن يكون هنالك نشاط معوي كل يوم**

تحديد النشاط المعوي يختلف من شخص لاخر. هنالك أشخاص يتوجهون للتغوط ثلاث مرات
باليوم - واخرين ثلاث مرات بالأسبوع. صحيح أن التغوط مرة باليوم هي الحالة الأكثر
شيوعا، ولكن لا ضير إن كنتم لا تشعرون بحاجة للتغوط منذ أيام. يتم تحديد التغوط
على أنها أقل من ثلاث مرات تغوط كل أسبوع، يعتبر التغوط مرة أو أقل بالأسبوع
كحالة إمساك خطيرة. في حال كنتم تعانون من إمساك مزمن أو إمساك فجائي مستمر منذ
أسبوعين وأكثر، يجب التوجه للطبيب من أجل الكشف عن أسباب الإمساك.

**اعتقاد 2: يدل الإمساك على تراكم سموم في الجسم قد تؤدي بدورها للأمراض**

هنالك أشخاص يؤمنون بأن الإمساك يؤدي بالجسم لامتصاص مواد سامة من البراز. وهم
يعتقدون أن امتصاص السموم في الجسم يؤدي لتطور أمراض مثل الربو، التهاب المفاصل
وسرطان القولون، مع ذلك لا يوجد أي اثباتات طبية بأن البراز يفرز السموم وبأن
تطهير الأمعاء الغليظة أو تناول المسهلات قد يمنع السرطان أو أي أمراض أخرى.

**اعتقاد 3: الإمساك قد يدل على نقص في الألياف الغذائية**

إن إضافة الألياف الغذائية للبرنامج الغذائي قد تساهم أحيانا في علاج الإمساك، مع
ذلك فإن الإمساك المزمن يدل على مشكلة حقيقية. قد تنبع أسباب الإمساك من خلل في
إداء الغدد الدرقية أو السكري. قد يكون الإمساك ناتجا عن الباركنسون أو الجلطات
أو أمراض المناعة الذاتية او سرطان الأمعاء الغليظة. كما يمكن أن يظهر الإمساك
كأعراض جانبية لتناول أدوية معينة. في حال كنتم تعانون من إمساك منذ أسبوعين، أو
ظهرت لديكم أوجاع شديدة في البطن أو دم بالبراز وفي حال نزلتم بشكل غير مبرر
بالوزن، عليكم التوجه على وجه السرعة للطبيب.

**اعتقاد 4: شرب الحليب قد يسبب الامساك**

الاعتقاد في هذه المرة صحيح جزئيا. في حال كانت لديكم حساسية للكتوز، فإن الحليب
قد يشكل سببا من أسباب الإمساك. في بحث أجري على الأطفال وجدت علاقة وثيقة بين
استهلاك الحليب وأسباب الإمساك. لا يعني ذلك التمنع تماما عن الحليب، يجب استشارة
طبيبكم حول الكمية الموصى بها يوميا من الحليب بهدف دعم علاج الإمساك.

**اعتقاد 5: العلكة التي يتم بلعها قد تسد الامعاء في الجهاز الهضمي وتسبب الإمساك**

الأمر ممكن، ولكن فقط في حالات نادرة وخاصة عند الأطفال الصغار اللذين قد يبلعون
العلكة بدل القائها. إن بلع كمية كبيرة من العلكة قد يسد الامعاء في الجهاز
الهضمي ليشكل سببا من أسباب الإمساك، وخاصة في حال بلعها مع طعام مجهز للبلع. مع
ذلك ففي معظم الحالات تنتقل العلكة عبر الأمعاء ويلقى بها مع بقية الأغذية، لذلك
فإن بلع علكة صغيرة من حين لاخر لا يضر.

**اعتقاد 6: الإجازات هي أرضٌ خصبة للإمساك**

تغيير نمط وروتين الحياة ونظام الأكل ضمن الإجازة، قد يؤدي بالفعل للإمساك.
واظبوا على شرب كمية كافية من المياه وخاصة أثناء الرحلات الطويلة والرحلات
الجوية وذلك لتجنب التجفاف. حاولوا التحرك بقدر الإمكان، استهلاك الكثير من
الخضار والفاكهة وقننوا استهلاك الكحول لمنع أسباب الإمساك.

**اعتقاد 7: الحالة المزاجية تؤثر على وتيرة التغوط **

قد يؤدي الاكتئاب للإمساك كما أنه قد يفاقم من خطورته. تقليل التوتر بواسطة
التأمل، بيوفيدباك وتقنيات الاسترخاء قد يساعد في حصار أسباب الإمساك. حاولوا
تدليك عضلات أسفل البطن بهدف تشجيع نشاط الأمعاء.

**اعتقاد 8: ضبط النفس لا يضر **

من الممكن أنكم تشعرون بالانشغال الكبير بالعمل وعدم وجود الوقت للتغوط أو أنكم
تفضلون القيام بذلك في البيت فقط. تجاهل الحافز الطبيعي للتغوط لا يسبب الضيق
الجسدي وحسب، بل يضعف من الإشارات التي يرسلها الجسم للمدى الطويل، ويفاقم من
أسباب الإمساك. جزء من الناس يشعرون بالرغبة في التغوط في نهاية وجبة الفطور،
الاخرون معتادون على ساعات أخرى من اليوم. لا يهم في أي ساعة، إذا كنتم تعانون من
الإمساك وشعرتم بالحاجة الملحة للتغوط، فعليكم أن تلبوا نداءها.

**اعتقاد 9: قد تؤدي الأدوية للإمساك**

جزء من الأدوية المضادة للألم، الاكتئاب، ضغط الدم المفرط والباركنسون وكذلك
مسكنات الم معينة، قد تؤدي للامساك. كما أن فرط الكالسيوم والحديد داخل النظام
الغذائي أو تناول إضافات الكالسيوم والحديد قد تكون من أسباب الإمساك.

اقرؤوا ايضا...

  * اين توجد الألياف الغذائية؟
  * فائدة الألياف الغذائية صحيا، ودورها في الحماية من سرطان القولون.
  * التغذية السليمة وطريقة تناول الغذاء.
  * علاج القولون بالأعشاب هل هو كافي؟
  * شخصوا مشاكل القولون عبر طب تشيكر.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 11 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 يناير 2014

__شارك __غرد

