#  معلومات حول الوذمة الحليمية الكاذبة

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي عمرها 13 عام تعاني من الصداع المتكرر. قبل اعوام بعد التهاب السحايا
الفيروسية ذهبنا لاجراء فحص عيون روتيني لاحظ الطبيب بروز قرص ووجهنا لاجراء فحص
الموجات فوق الصوتية للعين وشخص لديها وذمة حليمية كاذبة (Pseudopapilledema).
على مر السنين اجرت فحوصات عند ذات الطبيب. واليوم, بسبب الام الراس المتواصلة
توجهنا لفحص اضافي للموجات فوق الصوتية والنتائج كانت عدم وضوح الحدود (ضبابية
الحدود) + قرص من اليمين 270 درجة ومن اليسار 360 درجة وايضا التفاف بسيط للاوعية
الدموية. اود الحصول على معلومات اكثر عن هذه الامراض وشرح لي الطبيب ان في هذا
الجيل قد يكون سائل في الدماغ ممكن علاجها عن طريق الادوية ويمكن توضيحها بالاشعه
المقطعية CT ووفقا لراي الطبيب بعد فحص الموجات فوق الصوتية هل من غير المستحسن
ان نصر على فحص الاشعه المقطعيه CT؟

الجواب

لكي نفسر ما هي وذمة حليمية كاذبة (Pseudopapilledema) علينا تفسير وذمة حليمية
(papilledema) وهي حالة وجود وذمة (استسقاء) حقيقية للاقراص (رأس العصب البصري)،
ويرجع ذلك الى زيادة الضغط داخل الجمجمة (ICP). الوذمة الحليمية الكاذبة هي حالة
مشابهة للوذمة الحليمية، التي تحدث بعدة حالات والاكثر شيوعا هو القرص البصري
براريق شفافة (ODD - Optic Disc Drusen) وبه تظهر جسيمات واورام في راس العصب
البصري. 80% من الحالات تظهر في كلتا العينين والظاهرة غالبا غير متماثلة. معظم
المرضى لا تظهر لديهم الاعراض ولكن في بعض الاحيان يواجهون تشوش مؤقت في الرؤية
وايضا يعانون من فقدان المجال البصري في بعض الانماط النموذجية. احيانا البراريق
الشفافة في العصب البصري تظهر تحت السطح وعندها ممكن تلقي صورة على شكل وذمة
حليمية (ومن هنا - وذمة حليمية كاذبة). فحص الموجات فوق الصوتية هو اداة مفيدة
لتشخيص البراريق الشفافة المدفونة.

الطبيب المتابع لحالة ابنتك هل ذكر تغيرات في الاداء السريري او بصورة الامواج
فوق الصوتية (Ultrasound-US). اذا حدث تغيرات ووجدت الام مزمنة في الراس من
الممكن اجراء صورة الاشعة المقطعية (CT) للدماغ لاستبعاد مسببات اخرى تسبب ارتفاع
الضغط داخل الجمجمة. نصيحتي هي ان تتحدثي مع الطبيب المتابع لحالة ابنتك. وتذكري
انه بفحص الاشعة المقطعية CT تتعرض لاشعاع بكثافة عالية. لذا اذا لم يكن ضروريا
اجراء هذا الفحص فمن المفضل تجنبه وخاصة عند الاطفال.

__شارك __غرد

