#  معلومات عن العلاج بهيدركسيوريا

__شارك __غرد

السؤال

نتائج اختبار الصفائح - 645، وهذه القيمة في تزايد مستمر. تناولت حبة
هيدروكسيوريا 500. ما هدفه واثاره الجانبية؟ وأنا أعلم أنه ذا صلة لنخاع العظام.

الجواب

الدواء هيدريكسيوريا (Hydroxyurea) هو علاج كيميائي يعطى لبعض أنواع السرطان
(سرطان الميلانوما، CML، سرطان الجلد) ولعلاج كثرة الحمر الاولية (polycythaemia
vera)، التليف النقوي، كثرة الصفائح (Thrombocytosis) وفقر الدم المنجلي. هذا
الدواء يمنع صنع خلايا الدم المختلفة في النخاع العظمي، لذلك يمكن أن تسبب فقر
الدم وزيادة التعرض للعدوى والنزيف. الاثار الجانبية الأكثر شيوعا هي انخفاض مؤقت
في تعداد الدم، مما قد يؤدي إلى فقر الدم، نزيف وزيادة خطر التلوث، الإسهال
والإمساك. اثار جانبية أقل شيوعا هي الدوخة، فقدان الشعر، التهاب الفم، فقدان
الشهية، الغثيان، التقيؤ واحمرار الوجه، مستوى عال من حمض اليوريك في الدم،
قشعريرة، حمى، التهاب البنكرياس، الام البطن، الام الظهر، حرق عند التبول، صعوبة
في التنفس وتغيرات في الجلد.

__شارك __غرد

