#  معلومات عن ادوية اضطرابات النوم

__شارك __غرد

السؤال

اجد صعوبة في النوم في الشهرين الأخيرين, واستيقظ عدة مرات في الليل وفي مرحلة
معينة لا استطيع العودة للنوم من جديد. يسبب لي هذا الامر تعب خلال اليوم ويضر
بعملي. اود توصية حول دواء يمكنه مساعدتي؟

الجواب

الارق واضطرابات النوم تشير عادة على صعوبة في المجال النفسي - توتر شديد، ضغط،
هلع وحتى الاكتئاب. اولا يجب محاوله فهم سبب اضطراب النوم. هل هناك مسبب في
الحياة اليومية والذي يسبب الهلع او التوتر؟ هل هناك حالة اكتئاب طفيف (والذي
يمكن ان يظهر ايضا في تدني الحالة المزاجية، قلة اهتمام واستمتاع وصعوبة في
التركيز)؟ هل تستخدمي اي ادوية تسبب صعوبة النوم؟ من ناحية العلاج الدوائي -
الخيار الاول هو استخدام الادوية باستشارة طبيب العائلة طبعا، ادوية منومة من
عائلة البنزوديازيبينات (Benzodiazepine)، مثل كلونازيبام (clonazepam)،
بروتيزولام (Brotizolam) ولورازيبام (lorivan) فقط لفترة قصيرة، لان هذه الادوية
تسبب الادمان. هذه الادوية فعالة لعلاج الهلع ايضا. احتمال اخر، ان كانت حالة
اكتئاب بسيطة (الذي يمكن لطبيب العائلة تشخيصه)، من الممكن النظر في اعطائك دواء
مضاد للاكتئاب. يتواجد اليوم دواء من مركب نباتي باسم ريموتف (Remotiv) تستعمل في
حالات الاكتئاب البسيطة حتى المتوسطة والتي وجدت فعالة كباقي الادوية المضادة
للاكتئاب الاخرى الموجودة في السوق. ينطوي استعمالها على اعراض جانبية اقل، ولا
تسبب صعوبة النوم مثل قسم من ادوية من مجموعة SSRI (مثبطات السيروتونين
الانتقائية).

__شارك __غرد

