#  معلومات حول دواء الريتالين لعلاج ADHD

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 عاما، وفقط الان تم تشخيص ADHD لدي من قبل طبيب الأعصاب المختص، الذي وصف
لي الريتالين 10 ملغ يوميا، الذي اخذه منذ نحو شهر ونصف الى شهرين. أنا أبحث منذ
فترة طويلة، عن معلومات كاملة عن هذا الدواء لأنه له الكثير من المعارضين، ويثير
الجدل، وللأسف لم اجد. أسئلتي لكم هي كما يلي: 1. أين يمكنني العثور على معلومات
طبية حديثة وشاملة عن الريتالين؟ 2. مكتوب في الانترنت ان الريتالين يعمل الى حد
كبير مثل الامفيتامينات (Amphetamines) (مثل الكوكايين، الذي يسبب لضرر معين في
بنية ووظيفة الدماغ وكذلك الوظائف المعرفية)، هل يسبب لنفس الضرر؟ ما هي
التغييرات التي يسببها في بنية الدماغ؟ اخر شيء أحتاجه هو تضرر الدماغ أو انخفاض
في الوظائف العقلية على المدى الطويل! ما هو ردكم على ذلك؟ 3\. ما هي الاثار
الجانبية التي لا ينبغي تجاهلها ويجب إبلاغ الطبيب عنها! كل يوم أشعر بشيء مختلف،
ومن غير الواضح بالنسبة لي عما إذا كان هذا العلاج مناسب لي 4. أنا لا أعرف إذا
ما كان الدواء يعمل ويحسن الوظائف المعرفية لدي؟ ماذا أفعل؟ هل أنا بحاجة لزيادة
الجرعة؟ وزني 55 كيلوغراما وعمري 22، ما هي حسب رأيكم الجرعة المطلوبة لي؟ 5. هل
هناك أدوية أخرى يمكن استخدامها؟ هل هناك فرق بينهما في تحسين المستوى المعرفي؟
متى نعرف انه ينبغي تغيير الدواء؟

الجواب

الريتالين أو مثيلفنيدات (Methylphenidate)، هو الدواء الذي له تأثير منبه ومحفز
للدماغ. فهو يستخدم لعلاج نقص الانتباه وفرط الحركة لدى الأطفال والبالغين -
ADHD، والتغفيف (Narcolepsy - نوبات النوم التي لا يمكن السيطرة عليها). مؤشرات
إضافية: الخرف، الاكتئاب، ضرر في الدماغ على خلفية الصدمة أو متلازمة الألم.
تقييم تأثير الدواء على التحسن في الـ ADHD ينبغي أن يجريه الطبيب الذي أعطى لك
الدواء في لقاء المتابعة. هذا الدواء ليس ضار بالدماغ على الاطلاق حسب ما يعرف
والية عمله مشابهة ولكنها غير مشابهة للمخدرات المحفزة التي ذكرتها. تشمل الاثار
الجانبية عدم الراحة والعصبية، الام البطن وفقدان الشهية، حالة هوس-الشمق، تفاقم
العرات أو التشنجات اللاإرادية وغير ذلك. الجرعة المقبولة لدى البالغين ما بين
20-30 ملغ يوميا، وهناك من المرضى من يحتاجون إلى جرعة من 40-60 ملغ يوميا، لذلك
فأنت تحصل على جرعة منخفضة. يجب أن يظهر التحسن في غضون أسبوعين، وإذا كنت لا
تشعر بتحسن فيفضل زيادة الجرعة في حالتك.

__شارك __غرد

