#  معلومات عن دواء الكلكسان لمنع تخثر الدم

__شارك __غرد

السؤال

ستسافر ابنتي لخارج البلاد واخذت معها حقن الكلكسان (Clexane). ضد تخثر الدم. هذه
هي المرة الأولى لذلك اشعر بالقلق. هل يوجد علاج بديل للحقن؟ ولماذا الحقن في
البطن؟ وهل من الممكن وجود اثار جانبية للدواء؟ وما هي؟

الجواب

بالنسبه لحقن الكلكسان (Clexane) او الانوكسبرين (Enoxaparin). هذا دواء مميع
للدم، والذي يعطى بحقن تحت الجلد او الوريد، في الغالب تحت الجلد. الحقن في البطن
ليست لداخل البطن انما لتحت الجلد، ومن الممكن حقنها في مناطق اخرى تحت الجلد.
هذا الدواء مضاد للتخثر، ويبدا العمل بشكل سريع، يتم اجلاءها بسرعة وليست بحاجة
لمراقبة مستويات عمله، ولذلك يتم استعماله لتغطية فترات قصيرة في حالات يرتفع
فيها خطر الاصابة بتخثر الدم، مثل جلوس مطول في الطائرة. ومثل اي دواء، فان
للكلكسان ايضا اثار جانبية لاستعماله تستطيعين القراءة بشكل موسع عن الدواء في
الرابط.

__شارك __غرد

