#  معلومات حول نقص في فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

وجدوا عندي مستوى الـ B12 منخفض - 137، بالرغم من ان فحص الدم سليم - هيموغلبين
15.2 ماذا يعني هذا؟

الجواب

المنتجات الحيوانية (اللحوم والالبان) او المكملات الغذائية هم مصادر فيتامين
B12. للبالغين كمية B12 الموصى بها في الغذاء هي اثنين ميكروغرام في اليوم،
المخزونات في الجسم هم 2-5 ميلغرام، نقص فيتامين B12 يتطور فقط بعد سنين من توقف
تناوله في الغذاء. مصطلح نقص فيتامين B12 ممكن ان يكون دموي (تابع لجهاز الدم)
وعصبي (تابع لجهاز الاعصاب).  
التعبير الرئيسي هو فقر الدم الضخم اي فقر دم مع ارتفاع حجم خلايا الدم (McV
اعلى) تعبير مميز اخر بسطح الدم هو العدلات (هو نوع من خلايا الدم البيضاء)
المقسمة لفصوص كثيرة. التعبير العصبي الذي ينطوي على الارجل اكثر من اليدين. في
البداية يظهر شعور بالخدر وصعوبة في المشي والاستقرار وفي وقت لاحق الاصابة
العصبية ممكن ان تتقدم، في بعض الاحيان تظهر اضطرابات الذاكرة، عدم هدوء واضطراب
ادراكي. في كثير من الحالات مثل حالتك (بالرغم انك لم تذكر كم قيمة MCV لديك ومن
الممكن ان يكون عالي بسبب النقص بفيتامين B12) النقص يظهر قبل ظهور اعراض ونتائج
غير صحيحة بفحص الدم. بحث قام بفحص مرضى عندهم نقص فيتامين B12 تبين ان 29 منهم
لديهم انيميا و64 كانت خلايا الدم الحمراء كبيرة (MCV فوق 100) توجه الى طبيبك
لتحصل على علاج.

__شارك __غرد

