#  معلومات حول شياجرا التي هي بمثابة فياجرا النساء

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ كلونازيبام Clonazepam) 0.5) ملغ يوميا منذ 8 أشهر والسيتالوبرام
(Citalopram) منذ 3 أشهر 30 ملغ. وذلك بعد أن جربت البروزك (Prozac) لمدة ثلاثة
أشهر وثلاثة أشهر رمرون (Remeron). من حينها تدهورت حالتي بسبب تشخيص متلازمة
الالم العضلي التليفي (Fibromyalgia) لدي، وأنا لا أستطيع الوصول إلى النشوة
الجنسية منذ سنة تقريبا، العلاقة الجنسية لدي تحطمت، ما هو الدواء الذي يمكن أن
يساعدني على تحسين الأداء الجنسي، بالإضافة الى ذلك سمعت انه يوجد اليوم شياجرا
(sheagree) التي هي بمثابة فياجرا النساء؟ أردت المزيد من المعلومات عن الدواء
الجديد وهل هو امن للاستخدام وكيف يمكن الحصول عليه.

الجواب

هذا هو دواء نباتي الذي يحتوي على مكونات مختلفة (ماغنوليا, التفاح الصيني،
الكركم, الزعفران, الجات، وغيرها) وليس هناك معلومات طبية مدعمه بأبحاث مضبوطة.
أقترح عليك التوجة الى الطبيب النفسي الذي وصف لك الدواء والتشاور معه حول هذا
الموضوع.

__شارك __غرد

