#  معلومات حول اضطراب المعارضة والتمرد

__شارك __غرد

السؤال

انا مدرسة تربية خاصة, واود احول الحصول على معلومات حول علاج اعراض متلازمة
اضطراب المعارضة والتمرد (Oppositional Defiant Disorder - O.D.D) لدى مراهق في
13-14 من عمره. لم يتم تشخيص الولد, لكن سلوكه في الماضي وايضا اليوم يلائم
التعريف. والديه يحتاجون للمساعدة وتوجهوا الي. اود الحصول على توجيه لكيفية
مساعدتهم

الجواب

اضطراب المعارضة والتمرد (Oppositional Defiant Disorder - O.D.D) هي ظاهرة تتميز
بصفات الطبع السلبية، في الحاجة للتمرد، واحيانا التعرض للصلاحيات، والتي تستمر
اكثر من اشهر.

__شارك __غرد

