#  معلومات حول دواء الانسيبالميد

__شارك __غرد

السؤال

حاولت البحث عن معلومات حول دواء الانسيبالميد (Encypalmed) ولم أجد. ما هو هذا
الدواء وما هي اثاره الجانبية؟

الجواب

انسيبالميد (Encypalmed) أو بنكرياتين (Pancreatin) هو انزيم (بروتين) هضمي، الذي
يعطى للمتقدمين في السن الذين يعانون من قصور البنكرياس، والتي واحدة من وظائفه
هي إفراز الإنزيمات الهضمية. الجرعة هي من 500 إلى 1000 ملغ عن طريق الفم مع كل
وجبة، و 1،000 ملغ مع الأكل المستهلك بين الوجبات. لا يوجد دليل على فعالية
وسلامة استخدام الدواء لدى الأطفال. عادة ما يأخذ مع البيبسين (انزيم اخر)
والأملاح الصفراوية. الدواء يبدأ بالتأثير في غضون 30 دقيقة ويصل إلى ذروة تأثيره
في غضون 120 إلى 300 دقيقة. الاثار الجانبية: الجلد - الطفح هو الاثار الجانبية
الأكثر شيوعا لهذا العلاج. ويعزى ذلك الى وجود مركب من بروتين الخنزير. في الأدب
الطبي وصفت أيضا أعراض الحساسية. الجهاز الهضمي - الغثيان، الإسهال. الكلى - حصى
الكلى. الرئة - اثار جانبية نادرة. ليس من الواضح ما إذا كان هذا الدواء يعبر
المشيمة، وغير واضح ما هو الضرر الذي يمكن أن يسببه للجنين، ولذلك يجب النظر الى
الضرر والفوائد المحتملة قبل أخذ الدواء أثناء الحمل، وكذلك الاستخدام أثناء
الرضاعة الطبيعية. عند أخذ أدوية أخرى، يجب اخبار الطبيب.

__شارك __غرد

