#  معنى نقص الصفيحات بعد الولادة

__شارك __غرد

السؤال

ولدت قريبتي قبل اسبوعين بجراحه قيصرية، قيل لها في المشفى انها تعاني من
قلةالصفيحات الامومي (maternal thrombocytopenia) وعليها التوجه لطبيبة نساء
لعلاج ذلك. لا توجد مواعيد شاغرة لدى الطبيبة النسائية خلال هذا الشهر. نود معرفه
ما هذا وان كان بحاجه لعلاج عاجل.

الجواب

الصفيحات الدموية (thrombocytes)، هي واحده من مركبات الدم التي تشارك بعمليه
تخثر الدم في الجسم، وبهذا تمنع حدوث نزيف. خلال الحمل هنالك ارتفاع ملحوظ بحجم
الدم (سائل الدم) وبالمقابل هنالك ارتفاع بسيط في انتاج خلايا الدم المختلفه،
لذلك نرى ان معظم مؤشرات الدم خلال الحمل تكون اقل من المستوى الطبيعي. وايضا
هناك عوامل متعلقه بجهاز المناعه التي تساهم في انخفاض معين لهذه المؤشرات. اذا
كنت تعاني من نقص في الصفيحات، هذا يعني ان الطفل موجود في دائرة الخطر، معنى ذلك
وجود احتمال اكبر من ان يعاني هو ايضا من نقص صفيحات، الذي من الممكن ان يؤدي
بالتالي الى مشاكل بالية تخثر الدم. انصحك بعدم الانتظار شهر، بل التوجه لطبيب
العائلة لاعادة فحوصات الدم ويستطيع توجيهك لاكمال العلاج في حال احتاج الامر.
حاليا ما من سبب للقلق، من الممكن ان مستوى الصفائح ليس منخفضا جدا ومن الممكن ان
تختفي هذه الظاهرة قريبا.

__شارك __غرد

