#  معنى مستويات العدلات الكريات البيضاء المفصصة النوى العدلة

__شارك __غرد

السؤال

في اختبارات الدم التي اجريتها على مدى السنوات الاخيرة تم الكشف لدي عن مستوى
منخفض من العدلات، الكريات البيضاء المفصصة النوى العدلة (neutrophils,
polymorphonuclears) ومستوى مرتفع من اللمفاويات (lymphocytes). من التحقيق الذي
اجريته تبين ان هذه القيم تشير الى مرض فيروسي. تجب الاشارة الى انني اربي القطط
على مدار هذه السنوات. هل من الممكن ان يضرني هذا الوضع على المدى البعيد, ام انه
استطيع تجاهل هذه القيم الغير طبيعية لانني لا اشعر بالمرض؟

الجواب

يرتفع مستوى اللمفاويات (lymphocytes) عند العدوى الفيروسية، كما ذكرت. السؤال هو
كم هي غير طبيعية وكم هي منخفضة مستويات العدلات، الكريات البيضاء المفصصة النوى
العدلة (neutrophils, polymorphonuclears). ان كنت تشعرين بانك جيدة، لم اكن
لاقوم باي شيء الان. لكن يجب التاكد من ان المستويات غير طبيعية بشكل حاد. يمكنك
التوجه لاستشارة طبيب العائلة او التوجه الينا مره اخرى مع ذكر القيم الدقيقة
للفحوصات.

__شارك __غرد

