#  معلومات حول الوحدة الدولية INR

__شارك __غرد

السؤال

أود تلقي معلومات حول الوحدة الدولية INR؟

الجواب

INR - نسبة التطبيع العالمية (International Normalized Ratio) هي الوحدة الموافق
عليها والتي تقيس في الواقع زمن البروثرومبين (PT)، ولكن ميزتها هي أنها تزيل
الفروق في النتائج المخبرية بين مختبر واخر في زمن الـ PT وبالتالي تعطي نتائج PT
أكثر دقة. رصد زمن INR أو PT مهم لدى المرضى الذين يتلقون الكومدين، الدواء الذي
يمنع تخثر الدم. الـ INR يعبر عن النسبة بين زمن التخثر لدى المريض وبين زمن
التخثر الطبيعي الذي هو 1. هكذا على سبيل المثال، لدى المريض الذي يأخذ الكومدين
فان الـ INR يكون أكبر ب- 2-3 مرات من الطبيعي.

__شارك __غرد

