#  معلومات حول الثآليل الفيروسية

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيص الثاليل الفيروسية لدي في كف اليد. ما هي بالضبط الثاليل الفيروسية وكيف
تحدث؟

الجواب

تحدث الثاليل الفيروسية في اليدين عن طريق فيروس الورم الحليمي البشري. هذا
الفيروس يمكن أن يسبب البثور في أجزاء مختلفة من الجسم. في الأيدي وهو شائع بسن
مبكرة. وهو ينتقل من شخص لاخر وباستثناء الضرر الجمالي أو تأثر عمل اليدين (في
حال كانت كبيرة جدا) فأنها لا تسبب أضرار صحية. كما يمكن إزالتها باستخدام
المراهم، النيتروجين السائل، الليزر أو الجراحة.

__شارك __غرد

