#  مع أنها أقل شيوعا لكنها ضرورية أحياناً - عمليات تصغير الثدي.

__شارك __غرد

بالرغم من أن جراحة تكبير الثدي هي إحدى الجراحات التجميلية الأكثر شيوعاً, إلاّ
أن هنالك الكثير من النساء اللاتي تعاني من ثدي كبير جداً, ويطلبن إجراء عمليات
تصغير الثدي. الثدي الأكبر من "اللازم" ليس مسألة جمالية فقط, إنما ترتبط أيضا
بملائمة الثدي صحيا لمبنى الجسم كله.

الثدي الكبير جداً ممكن أن يؤدي إلى معاناه لدى النساء - الام ظهر، فطر تحت
الثدي، صعوبة بإيجاد حمالات صدر مناسبة، أسعار حمالات صدر مرتفعة، اثار تتركها
أشرطة حمالة الصدر على الأكتاف والمزيد.

في الكثير من الحالات، يكون للصدر الكبير صورة متدلية، وبهذا تكون الحلمة بمكان
منخفض مقارنةً مع غالبية حجم الثدي. الحل لهذه المشاكل جميعها هو عمليات تصغير
الثدي، من خلالها أيضاً يتم رفع مكان الحلمة.

هنالك طرق عديدة لإجراء عمليات تصغير الثدي. اختيار نوع الجراحة يتعلق بمبنى
الثدي، تقدير كمية نسيج الثدي الذي يجب إزالته، مبنى الجسم، كمية الجلد الفائضة
التي يجب إزالتها خلال الجراحة ومدى تدلي الثدي.

**أنواع عمليات تصغير الثدي:**

1\. **شفط الدهون: **ممكن تصغير حجم الثدي بواسطة شفط الدهون فقط. يتم إجراء
الجراحة عن طريق عدة شقوق (جروح) صغيرة تقريباً 5 ملمتر كل واحد، عن طريقها يتم
إدخال جهاز لشفط الدهون. هذه الجراحة مناسبة للنساء المعنيات بتغيير بسيط على حجم
الثدي وغير معنيات بحدوث ندب. هذه الجراحة لا تقوم برفع الثدي.

2.** تصغير الثدي مع إبقاء ندبات حول هالة الثدي وندب عمودي: **ربما هذه هي
الجراحة الأكثر شيوعاً ضمن عمليات تصغير الثدي وتمكن من تصغير الثدي بشكل كبير
وبنفس الوقت رفعه. بنهاية الجراحة تبقى ندب حول هالة الثدي وندب عمودية تحت طيات
الثدي.

3.** تصغير الثدي مع ندب "مرساة":** جراحة تمكن من تصغير الثديين بأكثر صورة،
وبنفس الوقت رفع الثدي. تمكن الجراحة أيضاً من علاج الثدي ذو فائض كبير بالجلد
بصورة جيدة. بنهاية الجراحة يبقى ندب حول هالة الثدي، ندب يمتد من الهالة وحتى
الانطواءات تحت الثدي، وندب متواجد داخل الانطواءات. بالرغم من كثرة الندوب
المتبقية بنهاية الجراحة، إلا أن مبنى الثدي الحاصل يبدو طبيعياً، وذو صورة
جميلة.

4\. **عمليات** **تصغير الثدي مع تحريك الحلمة-الهالة بواسطة زراعة من جديد:
**يتم بهذه الطريقة إزالة الحلمة والهالة من نسيج الثدي تحتهما، ويتم وصلها للجلد
(وليس إلى نسيج الثدي) بمنطقة أعلى. يزال باقي نسيج الثدي من القسم الأسفل منه .
تمكن الجراحة من تصغير الثدي بشكل كبير وعلاج فائض الجلد الكبير. هذه الجراحة
مخصصة للنساء صاحبات ثدي متدلي جداً، عندما يكون بعد الحلمة عن منطقة مخرج الرقبة
كبير جداً. بهذا الثدي، الجراحات التي ذكرت سابقاً ممكن أن تؤدي إلى نخر الحلمة.

**ماذا يحدث بعد عمليات تصغير الثدي؟**

بعد جراحة تصغير الثدي، يكون الثديان منتفخين جداً، مؤلمين، وأحياناً يكون هنالك
انخفاض بالشعور بمناطق معينة بالثدي. تراكمات الدم يتم شفطها بعد أسبوعبن
تقريباً. غالبية الجراحين يستعملون الخيوط التي يتم امتصاصها بالجسم، وبهذا لا
تكون حاجة لإزالة الخيوط بعد الجراحة.

من المحبذ أخذ استراحة مدتها اسبوعبن تقريباً بالبيت بعد الجراحة. في هذا الوقت
ممكن أخذ مسكنات ألم من أجل تقليل الالام بعد الجراحة. غالباً ما تحدث إفرازات من
جروح الجراحة لعدة أيام بعد الجراحة. بالإمكان وضع مرهم بوليدين (يود) مع ضماد
معقم.

تظهر الصورة النهائية للثدي بعد عدة شهور من الجراحة، لذلك لا تتعجبي من ارتفاع
الثدي، الحجم أو الصورة بهذه المرحلة. يشد الجلد، يتم امتصاص الانتفاخ بالتدريج،
ويغير الثدي صورته بشكل كبير بالفترة ما بعد الجراحة. من أجل الشعور بالتعافي يجب
ارتداء حمالة صدر رياضية بالشهر الأول بعد الجراحة بكل ساعات اليوم.

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
• اقرؤوا عن تثدي الرجل  
• كل شيء عن سرطان الثدي  
• شخصي أسباب الام الثدي عبر طب.تشيكر  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**أية فحوصات يجب إجراءها قبل عمليات تصغير الثدي؟**

قبل عمليات تصغير الثدي من المعتاد إجراء فحص دم اعتيادي، مثل تعداد الدم، فحص
تخثر الدم وفحص بيوكيميائي. يتوجب على النساء فوق جيل 40 عام إجراء صورة ثدي
شعاعية (Mammogram) قبل الجراحة. يتم تحديد الحاجة لفحوصات أخرى بحسب الجيل وحالة
وجود أمراض خلفية\ عائلية تتعلق بسرطان الثدي.

**مخاطر عمليات تصغير الثدي :**

كما بأي جراحة هنالك مخاطر ممكنة بجراحة تصغير الثدي، والتي تشمل:

* نزيف خلال أو بعد الجراحة.

* تلوث.

* ندوب بارزة و\أو مصحوبة بحكة.

* عدم تماثل للشفاء.

* اختلاف الشعور بالحلمات و\أو الهالات (ثابت أو زائل).

*صعوبة أو عدم القدرة على الإرضاع بعد الجراحة.

**ما هي الفترة التي تمتد لها نتائج تصغير الثدي؟**

لا يمكن المعرفة بالتحديد. مدة نتائج الجراحة تتعلق بعدد كبير من العوامل منها
وزن الثدي، مبنى الجلد ونوعيته، مبنى نسيج الثدي، تغير وزن المرأة بعد الجراحة
والمزيد.

**ننصحك باستشارة طبيبك الشخصي ليقوم بتوجيهك لأماكن إجراء الجراحات!**

من قبل ويب طب - السبت ، 17 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 29 يناير 2015

__شارك __غرد

