#  معلومات حول دواء بوسبيرون لعلاج القلق

__شارك __غرد

السؤال

بالنسبة لدواء يدعى بوسبيرون (Buspirone) هل يؤثر على الأداء الرياضي؟ هل يؤثر
على الأداء الجنسي؟ أنا اخذ كل يوم قبل النوم نصف حبة وهذا غير حياتي. عانيت من
جفاف الفم، ولا أحد عرف لماذا ثم اختفى فجأة. كما عدت إلى ممارسة الرياضة في
الاونة الأخيرة (قد يكون هذا أيضا بفضل الدواء). كما أنه من الأسهل علي الان أن
أجلس في الصف وأتعلم.

الجواب

بوسبيرون (Buspirone) هو دواء مضاد للقلق الذي يمكنك قراءة المزيد عنه في الموقع
من خلال الرابط التالي:

دواء بوسبيرون (Buspirone)

__شارك __غرد

