#  معنى فحص حجم كرة الدم الحمراء - MCHC

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 52. نتائج اختبارات الدم التي أجريتها شملت القيمة MCHC 36.mh؟ ما معنى
ذلك؟ خضعت لعملية استئصال الغدة الدرقية قبل عامين ونصف بسبب السرطان.

الجواب

ليس لذلك أي معنى. الاختبار يشير إلى متوسط تركيز الهيموغلوبين في خلايا الدم.
الاختبار هو جزء من فحص تعداد الدم، وهذا الفحص يساعد في تشخيص فقر الدم. ولكن
أولا، على الأقل وفقا للقيم التي أعرفها, فالقيمة غير منخفضة. ثانيا، حتى لو اشير
في المختبر الى ان النتيجة منخفضة قليلا عن الطبيعي، فهذا غير مهم، وخاصة إذا
كانت كل القيم الأخرى طبيعية.

__شارك __غرد

