#  معلومات حول توقف تناول سيبوترامين

__شارك __غرد

السؤال

انا مهتمه بمعرفة هل التوقف عن تناول سيبوترامين (Sibutramine) يجب ان تكون بشكل
تدريجي. اتناول الحبوب بجرعة 10 ملغم باليوم، لمدة نصف سنة. على الارجح قريبا
سيكون علي التوقف عن الاستخدام لانني حصلت على نتائج جيدة ولن احتاج ان اكمل
العلاج. مفهوم ضمنا ان كل هذا بملائمة مع تعليمات الطبيب. الا انه هل يوجد اعراض
جانبية بعد ايقاف استخدامه؟

الجواب

ايقاف تناول السيبوترامين بشكل عام لا يكون بشكل تدريجي. هنالك اعراض جانبية لهذا
الدواء خلال تناوله (ارتفاع ضغط الدم، الام البطن، الام الظهر، امساك، الام
الرأس) وليس بايقافه.

بالشفاء التام

__شارك __غرد

