#  معلومات حول جراحة ازالة الرحم بالمنظار

__شارك __غرد

السؤال

منذ عدة سنوات اعاني من ورم عضلي (Myoma)الذي نما في الاونة الاخيرة بصورة سريعة.
شخص طبيب النساء حجمه: 8.5 سنتمترا (كالحمل في الاسبوع 14) ونصحني بجراحة لازالة
الرحم بالمنظار هل هذه الجراحة ضرورية؟ هل بالمنظار؟ ما هي المخاطر؟ وبعد الجراحة
هل يجب تناول ادوية للهورمونات؟

الجواب

بالنسبة لضرورة الجراحة عليك التشاور مع طبيبك المعالج وهذا يقرر بناءا على حجم
الورم وشدة الاعراض. بشكل عام الجراحة عن طريق المنظار هي اسهل وشفائها اسرع،
واذا قال طبيبك ان هذا يلائم حالتك ولديه المهارات لاجراء الجراحة فهذا على ما
يبدو افضل. المخاطر كما هو الحال في كل عملية جراحية - مخاطر التخدير، تعقيدات
تقنية بالعملية، اصابة الحالب او الامعاء، نزيف وتلوث. بعد اجراء العملية يمكنك
الحصول على علاج هورموني بديل بتوصية طبيب النساء. لا بد من اتباع هذا العلاج عند
انقطاع الطمث وتوقف المبايض عن افراز الهورمونات.

__شارك __غرد

