#  معلومات عن حداب شويرمان وطرق علاجه

__شارك __غرد

السؤال

يبلغ زوجي الـ 53 عاما. قبل نحو سنتين تعرض لحادث سير. ما زال يتلقى العلاج كل
الوقت. تلقى كل العلاجات الممكنة. في فحص الرنين المغناطيسي الذي اجراه تبين انه
يعاني من حداب شويرمان (Scheuermann Kyphosis) في الانتقال من LT والحداب
(انحناء) بدرجة 20. من الممكن ان اللويحة الصغيرة في L1-T12 تضغط على جذر T12
وهذا ما يعيق الانتقال بالإضافة للحداب. من الصعب عليه ان يقوم بوظائفه, لا ينام
ليلا من الألم, لا يستطيع الجلوس لمدة متواصلة, لا يستطيع قيادة السيارة او
الطيران. هو الان تحت المراقبة قبل الحقنة الثالثة. ما العمل؟

الجواب

حداب شويرمان (Scheuermann Kyphosis) هي حالة عادة ما تسبب الجنف (الانحناء
للداخل) في بنية العمود الفقري على الرغم من ان وجود جنف في هذه المنطقة يعتبر
سليم. زيادة اكثر من المعدل في انحاء العمود الفقري الصدري، او وجود انحناء في
منطقة عبور القسم الصدري والقطني من العمود الفقري او المنطقة القطنية، تعتبر
عادة حالة غير سليمة. تتجلى هذه الحاله بصور مختلفة. بداية من خلل جمالي الى
اضطراب عصبي، تنفسي، الم في الظهر، او دمج كل هذه الاضطرابات معا. اتخاذ القرار
حول طبيعة العلاج تعتمد على مركبين اثنين: خطورة الاضطرابات التي يشعر بها المريض
ومدى استجابته للعلاج المحافظ الذي يشمل - مسنات للالم وحقن على انواعها. من
الممكن انه يتوجب النظر في العلاج الجراحي، لكن يتم اتخاذ فقط بعد التحقق من
اضطرابات اضافية، مثل - جنف \ انحناء اضافي وخطورته، امراض عامة وغيرها.

__شارك __غرد

