#  معلومات عن متلازمة براون سيكوارد

__شارك __غرد

السؤال

أرغب بتلقي معلومات عن متلازمة براون سيكوارد (Brown Sequard) - ما هي أعراضها
وما هو العلاج؟

الجواب

متلازمة براون سيكوارد تحدث بسبب خلل يصيب جانب واحد فقط من الحبل الشوكي. المريض
بهذه المتلازمة يعاني من خلل في شعور استقبال الحس العميق (proprioception \-
الاحساس الذي يميز مكان أعضاء الجسم في الفضاء \- على سبيل المثال، رفع اليد في
الهواء) والاهتزاز. المتلازمة تسبب لضعف في الجانب المصاب من العمود الفقري، تدني
الإحساس (رد فعل أقل للحرارة وألم) في الجانب المعاكس. يوصى بالتوجة الى طبيب
الأعصاب لتوضيح سبب المشكلة وخيارات العلاج.

__شارك __غرد

