#  معنى الرمز CA 19-9 وعلى ماذا يدل؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاث سنوات كان لدي قيمة 37 في رمز الذي يسمى CA 19-9، منذ ذلك الحين ارتفع
تدريجيا لمستوى 199. أنا في مراجعة لدى الطبيب الجراح، الذي حتى هذه المرحلة,
وبعد الاختبارات التي أجريتها، قال لي ليس هناك ما يدعو للقلق. أنا لم أذهب إلى
الطبيب مع النتائج الأخيرة، وأنا قلقة جدا. هل مثل هذه المستويات في هذا الرمز
تشير إلى وجود مشكلة معنية؟

الجواب

CA 19-9 هي علامة (رمز) لمرض في البنكرياس والجهاز الهضمي. وهو يزيد بشكل خاص لدى
المرضى الذين يعانون من سرطان البنكرياس، ولكن أيضا في السرطانات المعوية، في
القنوات الصفراوية والمعدة، فضلا عن الحالات غير السرطانية مثل حصى المرارة،
التهاب البنكرياس، تليف الكبد والتهاب المرارة. في بعض الحالات تزيد هذه علامة
حتى من دون وجود أمراض في الجهاز الهضمي. القيمة الطبيعية هي 37U/ml

__شارك __غرد

