#  معلومات حول النوبة الاقفارية العابرة

__شارك __غرد

السؤال

أنا أبحث عن معلومات عن المصطلح TIA. أنا عمري 37 سنة، تم نقلي اليوم بواسطة
سيارة الاسعاف الى وحدة العناية المركزة بسبب حالة التي أصبت بها حيث أصبحت أرى
"ظلام في العينين". حدث ذلك دون أي ألم في أي مكان. لم يجد الأطباء في المستشفى
أي مشكلة طبية ولكن المصطلح TIA ذكر عدة مرات. ماذا يمكن أن أعرف عن هذا المصطلح؟

الجواب

TIA - النوبة الاقفارية العابرة (Transient Ischemic Attack) هي سكتة دماغية
مؤقتة والتي عادة ما تستمر لعدة دقائق إلى عدة ساعات وسببها انقطاع مؤقت في تدفق
الدم إلى الدماغ. الأعراض شبيهه بالسكتة الدماغية، إلا أنها تستمر لأقل من يوم
واحد وقد تكون على شكل خدر أو ضعف في الوجه أو الأطراف، ارتباك، صعوبة في الكلام،
شاشة سوداء في العيون واضطرابات في الرؤية، الدوخة وعدم الاتزان. TIA يزول تماما،
ولكنه علامة تحذير للسكتة الدماغية، ولدى حوالي - 30٪ ممن يصابون به تحدث لديهم
السكتة الدماغية في المستقبل، لذلك يجب علاج عوامل الخطر للسكتة الدماغية -
ارتفاع ضغط الدم، التدخين، أمراض القلب، انسداد الشرايين في الرقبة، السكري، فرط
خثورية الدم وغير ذلك. يجب عليك الاستيضاح بواسطة الطبيب عن عوامل الخطر لديك،
بما في ذلك اجراء اختبار فرط الخثورية بسبب سنك الصغيرة (37)، وتلقي العلاج
الوقائي الذي يمنع التخثر بواسطة الأدوية مثل الأسبرين.

__شارك __غرد

