#  معلومات حول الاقراص بالاطلاق المستديم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 80 سنة, اتناول اوكسيبوتينين (Oxybutynin). اشرحوا لي من فضلكم ما معنى
اقراص الاطلاق المستديم. ما الفرق بين اقراص الاطلاق المستديم وبين الاقراص
العادية؟

الجواب

الفكرة والميزة للقرص بالاطلاق المستديم هي امكانية تناول الدواء مرة واحدة في
اليوم بدلا من عدة مرات. هذا الامر ممكن لانه في ادوية الاطلاق المستديم، يتحرر
الدواء بشكل تدريجي وبمرور وقت مع المحافظة على تركيز ثابت. يتواجد الدواء داخل
مادة اخرى (بوليمير) قابل لتحلل والذوبان في الجسم بشكل بطيئ، وبهذا الشكل يتحرر
الدواء ايضا. في حالتك تناول اوكسيبوتينين (oxybutynin) باطلاق مستديم تكون مرة
واحدة في اليوم، في حين انه بقرص ليس باطلاق مستديم (عادي) يتوجب تناوله 2-4 مرات
في اليوم.

__شارك __غرد

