#  معلومات حول متلازمة دي - جورج

__شارك __غرد

السؤال

اعمل بالعلاج المائي. في الفترة الاخيرة, استقبلت للعلاج طفلة تعاني من متلازمة
دي جورج (DiGeorge) او شيئ من هذا القبيل. ساكون سعيدة باعطائي معلومات عن هذه
المتلازمة او على الاقل توجيهي لموقع استطيع ايجاد معلومات به.

الجواب

متلازمه دي جورج (DiGeorge). هي متلازمة وراثية نادرة فيها خلل بالكروموزوم 11
و22 المسبب لملامح وجه مميزة، عيب خلقي في القلب، اضطراب في اداء الغدة الدرقية
(قصور الدريقات - hypoprathyroidism) الذي يؤدي الى نقص الكالسيوم بالدم، وقصور
في تطور غدة التوتة (thymus) الذي يؤدي لاضطراب مناعي. من الممكن ان تكون
المتلازمة جزئية او كاملة. الشكل الكامل للمتلازمه قد يكون قاتل ويموت الاولاد
خلال عدة سنوات نتيجة العيوب الخلقية في القلب او الالتهابات. بالشكل الجزئي
للمتلازمة يعالج الاولاد باجسام مضادة داخل الاوردة وبعلاج وقائي بالمضادات
الحيوية. هناك ابحاث اليوم حول اتجاهات علاجية مختلفه مثل زراعة غدة التوتة
(thymus) او زراعة نخاع عظمي.

__شارك __غرد

