#  معلومات حول الرحم ثنائي القرن

__شارك __غرد

السؤال

انا متزوجة منذ اكثر من عام. تعرضت في الشهرين الاخيرين لحالتي اجهاض تلقائي. في
الاسابيع المبكرة. توجهت للفحص عند الطبيب وهو يشك بوجود رحم ثنائي القرن (Uterus
bicornis) ( ليس لدي اطفال) ارسلني للقيام بتنظير الرحم (hysteroscopy). عدة
فحوصات للدم وفحص لتمييع الدم. اود السؤال: ما هو الرحم ثنائي القرن؟ هل من
الممكن الحمل بهذه الحالة؟ هل يعتبر هذا الحمل حمل في خطر؟ وسؤال اخر: هل استطيع
استخدام حبوب منع الحمل او من المفضل الامتناع عن ممارسة الجنس؟

الجواب

ينتج الجهاز التناسلي الانثوي من دمج انبوبين من اساس جنيني، تحت تاثير هورموني.
لدى 1% من الناس هنالك تشوهات هيكلية في الرحم نتيجة مشكلة في الاجراء الذي ذكر.
في معظم الحالات لا توجد مظاهر سريرية لذلك لا يتم تشخيص الحالة. هناك فرص اكبر
للاجهاض خصوصا حسب موقع الحمل في الرحم. يتم الاجهاض في مراحل مبكرة من الحمل، لا
يوجد سبب للامتناع عن ممارسة الجنس. لا يوجد افضلية لوسيلة وقائية معينة عن اخرى.

__شارك __غرد

