#  معلومات حول دواء بوبروبيون

__شارك __غرد

السؤال

ارغب في الحصول على معلومات حول دواء بوبروبيون

الجواب

بوبروبيون (Bupropion) هو دواء ينتمي إلى مجموعة الأدوية المضادة للاكتئاب، التي
تمت الموافقة عليها مؤخرا كوسيلة مساعدة للإقلاع عن التدخين بالدمج مع برنامج
الدعم. البوبروبيون يقلل من الاثار الجانبية المرتبطة بالإقلاع عن التدخين، وكذلك
يقلل من الرغبة في التدخين وإدمان النيكوتين. للبوبروبيون الية عمل مختلفة عن
مضادات الاكتئاب، التي لا تزال غير مفهومة تماما. كما يبدو فان ذلك يرتبط بتثبيط
امتصاص الدوبامين في الدماغ. يستخدم البوبروبيون أيضا لعلاج نقص الانتباه
(hyperactivity).  
الجرعة لعلاج الإقلاع عن التدخين: 150 ملغ مرة واحدة يوميا في الأيام الثلاثة
الأولى للعلاج، ثم 150 ملغ مرتين في اليوم. يجب البدء بالعلاج تقريبا قبل أسبوع
إلى أسبوعين من موعد الإقلاع عن التدخين. يستغرق حوالي أسبوع للسيطرة على الرغبة
الشديدة في النيكوتين. العلاج بهذا الدواء يستمر 7 إلى 12 أسبوعا. نسبة النجاح
للتوقف الكامل عن التدخين مع البوبروبيون هي 44.2٪ بعد 6 أسابيع من العلاج. يمكن
استخدام البوبروبيون أيضا بالدمج مع ملصقات النيكوتين أو العلكة التي تحتوي على
النيكوتين. العلاج بلاصقات أو العلكة يبدأ في يوم الإقلاع عن التدخين، ويستمر
لمدة 8-20 أسبوع. نسب الإقلاع عن التدخين بالدمج مع ملصقات النيكوتين كانت 51٪
بعد 10 أسابيع من العلاج.  
لا ينبغي استخدم البوبروبيون لدى المرضى الذين يعانون من الصرع، المرضى الذين
يعالجون بالأدوية من مجموعة كابحات الأنزيم MAO (moclobemide, phenelzine) ينبغي
أن تستخدم بحذر لدى المرضى الذين لديهم تاريخ من مرض الهوس، الهوس الاكتئابي أو
الذهان. من المهم إبلاغ الطبيب في الحالات التالية: أمراض الكبد، أمراض الكلى،
أمراض القلب وارتفاع ضغط الدم.  
الاثار الجانبية مع استخدام البوبروبيون تشمل: عدم الراحة، القلق - وخصوصا في
الأسبوع الأول من العلاج، الإمساك، الأرق، الدوخة، جفاف الفم، الصداع، فرط التعرق
والغثيان، انخفاض الوزن. الاثار الجانبية الأقل شيوعا تشمل: انخفاض الرغبة
الجنسية، اضطرابات الدورة لدى النساء. يجب ابلاغ الطبيب فورا في الحالات التالية:
نوبات الصرع، الطفح الجلدي، التقيؤ، عدم وضوح الرؤية، زيادة وتيرة ضربات القلب،
وفي ضغط الدم. ردود الفعل مع الأدوية الأخرى. أدوية لعلاج الاكتئاب، الأدوية
المضادة للذهان, الأدوية الافيونية (Opiates) حاصرات بيتا، (أوكسيكودون،
المورفين)، الأدوية المضادة لاضطرابات انتظام ضربات القلب، ليفودوبا (Levodopa)،
حمض الفالبرويك (valproic acid)، الأدوية المضادة للصرع (فينوباربيتال -
Phenobarbital، فنيتويين - Phenytoin، كاربامازپين - Carbamazepine)، الأدوية
المضادة للفطريات (فلوكونازول - Fluconazole، كاربامازپين - Carbamazepine)
الكحول، الناردين (Valerian).

__شارك __غرد

