#  معالجة قصر القامة بعد توقف عملية النمو

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28 سنة وأنا قصير جدا. هل يمكن لي أن اخذ هرمونات النمو وأين يمكن شرائها.
رجاءا الا توجهونني بالذهاب إلى طبيب العائلة. أنا أخجل أن أتوجه اليه بشأن هذه
المشكلة، وشكرا.

الجواب

لا يمكن معالجة قصر القامة بعد توقف عملية النمو والتي تحدث عادة في سن الـ 18.
أيضا لدى الأطفال، لا يتم إعطاء هرمونات النمو إلا في حالات التأكد من نقص هرمون
النمو، وهي ظاهرة ليست شائعة على الإطلاق. عادة، قصر القامة لا يكون بسبب نقص
هرمون النمو وانما بسبب عوامل وراثية مختلفة.

__شارك __غرد

