#  معلومات حول دواء الديدروجسترون

__شارك __غرد

السؤال

معلومات حول دواء ديدروجسترون- أنا أسأل عن معلومات حول دواء ديدروجسترون. هل
يعطى هذا الدواء في الأسابيع الأولى من الحمل؟

الجواب

الديدروجسترون ينتمي إلى عائلة البروجستيرونات. البروجستيرون هو هرمون جنس انثوي
الذي يتم انتاجه من قبل الجسم، والذي يؤثر على بطانة الرحم ويهيئها لانغراس
البويضة المخصبة فيها. هذا الهرمون مهم أيضا للحفاظ على الحمل. ادوية
البروجستيرون الاصطناعي تدعى البروجستوجينات، وهي تستخدم لعلاج عدد من الأمراض
والحالات.  
الديدروجسترون يعطى عن طريق الفم لعلاج مشاكل الدورة الشهرية مثل: النزيف الشديد
وانتباد بطانة الرحم. البروجسترون يمنع نمو بطانة الرحم ويمنع تغلظها. بهذا يمنع
حدوث النزيف الشديد (الذي هو في الواقع خروج أنسجة بطانة الرحم) وتطوير أنسجة
بطانة الرحم خارج الرحم (انتباذٌ بطانيٌ رحمي - Endometriosis). وهو أيضا يستخدم
لمنع تغلظ بطانة الرحم بتأثير هرمون الاستروجين في العلاج الهرموني البديل بعد
انقطاع الطمث في سن اليأس.  
يمكن ان يساعد اعطاء هذا الدواء في الأسابيع الأولى من الحمل على حدوث الحمل في
حالة تلقي البويضة من متبرعة أو في حالات العقم عند النساء اللاتي لا ينتجن
البروجسترون بكمية كافية. كما ويتم اعطاء البروجستوجينات للحفاظ على الحمل عندما
لا يتم انتاج كمية كافية من البروجسترون في الجسم.  
الاثار الجانبية تشمل اضطرابات الحيض، جفاف الفم، كثرة التبول، فقدان الشهية،
العطش، الصداع، تقلب المزاج، التعب، الغثيان وزيادة الوزن.

__شارك __غرد

