#  معلومات حول البواسير اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 38 سنة وفي الأسبوع ال36 من الحمل السادس. كل شيء على ما يرام،
وأنا لا اعاني من الإمساك، لكن اعاني من البواسير. حتى الان، ظهر باسور خارجي ضخم
لم ينفجر وأصبح ابيض، صعب، مزعج ومؤلم. استخدم مرهم ملطف ولكن لا يساعد. هل سيمر
في مرحلة ما، أو أنه سيبقى والمعاناة ستستمر لفترة طويلة؟

الجواب

البواسير هي جزء من مجموعة الحمل: وهي تميل للظهور بشكل خاص في الأسابيع القليلة
الأخيرة من الحمل بسبب ضغط الرحم على الأوعية الدموية في المنطقة. العلاج أثناء
الحمل عادة ما يكون عرضي، العلاج يهدف إلى تخفيف الألم بمساعدة كريمات مختلفة،
تناول طعام رخو لمنع الإمساك، حمامات فاترة، الجلوس على عجل البحر منتفخ (لتخفيف
الألم أثناء الجلوس)، استخدام مناديل مهدئة وغيرها. على أي حال، يجب التوجه لطبيب
للتقييم.

__شارك __غرد

