#  معلومات حول دواء جليبيك (Glivec)

__شارك __غرد

السؤال

أرغب بتلقي معلومات حول دواء Glivec (sti-571, Imatinib). أين يمكن الحصول على
هذا الدواء؟

الجواب

جليبك (Glivec) (ايماتينيب - Imatinib) هو دواء جديد الذي تمت الموافقة عليه من
قبل إدارة الغذاء والدواء في الولايات المتحدة. المعلومات حول هذا الدواء لا تزال
محدودة وتستند إلى عدد صغير من الدراسات السريرية. تمت الموافقة على الجليفيك
لعلاج سرطان الدم النخاعي لفترات طويلة. الجليبك يعرقل عمل انزيم معين وبذلك يمنع
تكاثر خلايا الدم السرطانية ويسبب في موتها. لم تظهر الدراسات حتى الان أن
الجليبك يحسن من فرص عيش المرضى الذين يعانون من سرطان الدم النخاعي لفترات
طويلة. الاثار الجانبية الشائعة التي تم الإبلاغ عنها عند استخدام هذا الدواء
تشمل: الغثيان والقيء، تقلصات العضلات، الوذمات واحتباس السوائل التي أدت إلى
مضاعفات مثل: الوذمة الرئوية، تسرب السوائل في الغشاء الذي يغطي الرئتين (الغشاء
البلوري) والغشاء الذي يغطي القلب والاستسقاء. الاثار الجانبية الأخرى التي أبلغ
عنها: النزيف، الاسهال، الصداع، التعب، الحمى، ألم في البطن، فقدان الوزن،
التعرق، الضعف العام، فقر الدم، انخفاض عدد الصفائح الدموية والعدلات (نوع من
خلايا الدم البيضاء). الشركة المصنعة للجليبك هو نوفارتيس (Novartis).

__شارك __غرد

