#  معلومات حول الورم الليفي واستخدام وسائل منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 47 عام. كيف يتطور الورم الليفي؟ هل ممكن معرفة اذا كان حميد, قبل
الاستئصال؟ ما هي اعراض الورم الليفي الخبيث؟ هل في سن 47 وبوجود العادة الشهرية
احتاج لوسائل حماية؟ طبيب النساء لم ينصحني بحبوب منع الحمل في سني لان نسبة
الحمل هي واحد بالمليون؟

الجواب

الورم الليفي هو زيادة للانسجة الليفية والعضلية التي تنمو بالجدار العضلي للرحم،
وفي اغلب الحالات يكون حميد.

سبب ظهور الاورام الليفية غير معروف، ولكنها شائعة وتظهر لدى 50% من النساء. وفقط
بعد ارسال عينة لفحصها يتم الكشف اذا كان الورم الليفي خبيث ام حميد.

اما باالنسبة لاستعمال وسائل منع الحمل في سن متقدم، ان نسبة الحمل قليلة جدا
ولكنها ليست معدومة. من المفضل ان لا تتناولي حبوب منع الحمل وهنالك وسائل حماية
اخرى لا تعتمد على الهورمونات مثل اللولب. بالاضافة لذلك يمكن تقييم حالة الخصوبة
لديك وعلى ضوء النتائج يتم القرار هل يتوجب عليك استخدام وسائل منع الحمل ام لا.

__شارك __غرد

