#  معلومات حول حبوب منع الحمل ذات الجرعة المنخفضة

__شارك __غرد

السؤال

أود تلقي معلومات حول حبوب منع الحمل ذات الجرعة المنخفضة؟

الجواب

الهدف من حبوب منع الحمل منخفضة الجرعة هو تقليل جرعة الهرمونات في حبوب منع
الحمل بقدر الإمكان، بحيث تبقى فعاليتها في منع الحمل وتقل الاثار الجانية
السلبية لها (مثل: الغثيان، زيادة الوزن، حساسية الثدي).

الحبوب التي تحتوي على جرعة مساوية أو أقل من 30 ميكروغرام من اثنيل استراديول
(Ethinyl estradiol) تعتبر حبوب ذات جرعة منخفضة. هذه الحبوب موجودة بالفعل.

اليوم، أقل جرعة من الاتينيل استراديول الموجودة في حبوب منع الحمل، في الولايات
المتحدة، هي 20 ميكروغرام (هرمونت Harmonet ، والمليئان Meliane).

__شارك __غرد

