#  معلومات حول اجراء خزعة بروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 60 عاما، معرف بأني أعاني من بروستاتا +1، اتناول حبوب دوكسازوسين
(Doxazosin) واحدة لليوم بسبب أعراض خفيفة. الموجات فوق الصوتية تنص على أن
البروستاتا طبيعية، 21 سم مكعب، ولكن قيل لي إن التعريف لا ينبع بالضرورة من
الحجم، ولكن في بعض الأحيان من الأعراض. بعد الاختبار اليدوي الروتيني للبروستاتا
تم توجيهي لأخذ خزعة البروستاتا (Transrectal biopsy)، بسبب الشك في عقيدة في
الفص الأيمن من البروستاتا. المختص بطب الجهاز البولي قال لي انه يشعر بتصلب في
جزء من البروستاتا. هل اذهب لفحص الخزعة برأي طبيب واحد فقط؟ ما هي مخاطر الخزعة،
وما هي درجة الألم وعدم الراحة التي قد تسبب؟ فحص الـ PSA الذي اجريته طبيعي
0.53.111

الجواب

فقط طبيب المسالك البولية الذي يفحصك ويتحسس الغدة يمكنه تحديد ما إذا كان هناك
حاجة لخزعة أو لا. كما لم تحدد الأعراض التي تعاني منها، وبالتالي لا أستطيع أن
أعطيك جوابا موثوق. هناك اختبارات أخرى، غير غازية، يمكن اجراءها لتقييم الكتلة،
مثل، فحص CT وفحص MRI ورسم الخرائط (الاشعة الملونة). خزعة البروستاتا هي عملية
جراحية فيها تؤخذ عينات من أنسجة غدة البروستاتا من مناطق مختلفة. تؤخذ بالمعدل 6
عينات. يؤدي هذا الإجراء للقليل من عدم الراحة. المخاطر في الإجراء منخفضة وفي
حالات نادرة العمل يسبب النزيف، تلوث البروستاتا أو التهاب المسالك البولية. إذا
كنت خائفا من هذا الإجراء، أود أن أوصي بأن تتوجه لخبير إضافي لفحصك مرة أخرى
والنظر في اجراء فحوص غير غازية، وحسبها لاتخاذ قرار بشأن الحاجة إلى الخزعة

__شارك __غرد

