#  معتقدات خاطئة عن الرجيم

__شارك __غرد

قبل اتباع أي نظام غذائي لتخفيف الوزن، صحح بعض المعتقدات الخاطئة التي قد تكون
لديك لتنجح في هذه العملية:

من منا لا يرغب بالحصول على جسم رشيق بأقل وقت وجهد ممكنين! بالطبع الجميع يريد
ذلك ولكن هل جميعنا نعلم ما هي الخطوات الصحيحة للحصول على جسم رشيق بدون أن نضيع
وقتنا وجهدنا؟

## معتقدات خاطئة عن الرجيم

اليكم مجموعة من أشهر المعتقدات الخاطئة عن الرجيم:

### 1- اتباع نظام غذائي لا يهتم باحتياجاتك

من الأساسيات التي يجب أن تؤخذ بعين الإعتبار عند اتباع نظام غذائي هو أن كل شخص
لديه احتياجات من الطاقة مختلفة عن الاخر، لذلك من أكبر الأخطاء هي أخذ حميات
لأشخاص اخرين أو اتباع نظام جماعي لعدة أشخاص أو تطبيق البرامج الموحدة من شبكات
التواصل الاجتماعي وشبكات الإنترنت وهذه الحميات تعد الشخص بالنزول السريع بوقت
قصير فيكون نزول الوزن من الكتلة العضلية وسوائل الجسم وليس من الدهون هذا ما
يسبب ثبات الوزن بعد مدة معينة من الالتزام بالحمية وما ان يعود لنظامه السابق
يعود الوزن الذي فقده، وذلك لأن نزول الوزن كان بطريقة خاطئة.

### 2- التجويع والحرمان

ما يجب ان تعرفه أن الريجيم الذي يعتمد على مبدأ التجويع والحرمان والبرامج
العشوائية التي تعد الشخص بالنزول السريع هي مضيعة للوقت والجهد، وذلك لان حرمان
الجسم من العناصر المهمة مثل الكربوهيدرات والفواكه والزيوت الصحية ستتسبب بخسارة
الكتلة العضلية وسوائل الجسم ونقص فيتامينات ومعادن مما يؤدي إلى شحوب الوجه
وتساقط الشعر وضرر في الأظافر وبالتالي سرعان ما يعود الوزن الذي فقدته.

### 3- التركيز على نوع معين من الغذاء

استخدام خلطات لاذابة الشحوم وشرب أعشاب معينة أو تناول الخل في الصباح أو شرب
ماء دافئ على الريق، او الغاء النشويات من البرنامج وتناول وجبات بروتينية أو
اتباع أنظمة تعتمد على فصائل الدم، هذه كلها تفقد بضعة كيلوات، ولكن سرعان ما
يعود الوزن المفقود بعد فترة قصيرة.

### 4- اتباع نظام غذائي بدون ممارسة الرياضة

العديد من الأشخاص يعانون من صعوبة او عدم تقبل لأهمية ممارسة الرياضة، ولكن
اتباع نظام غذائي بدون رياضة هو إضاعة للوقت والجهد وذلك لأن الرياضة مهمة جداً
لتحسين معدل الحرق و تحسين الكتلة العضلية التي تساعد على نزول الوزن بصورة أسرع،
وهذا يؤدي لتعزيز توازن مستوى الكوليسترول، حيث يخفض الكوليسترول الضار ويحسن
الكوليسترول الجيد، ويحسن من صحة القلب والشرايين .

العديد من الأشخاص يتبعون نظام غذائي ويمارسن الرياضة بجهد كبير، ولكن لا تكون
النتائج مرضية، وهذا قد يكون نتيجة لأحد الأسباب الطبية التي يجب أن تؤخذ بعين
الاعتبار ونذكر منها:

  1. كسل في الغدة الدرقية
  2. تكيس المبايض
  3. مقاومة الانسولين
  4. نقص فيتامين د.

نذكر من أهم الأعراض هي زيادة الوزن وصعوبة في تخفيف الوزن بشكل طبيعي، خمول
وكسل، وضعف في العضلات، اضطرابات في الدورة الشهرية، لذلك يجب ان يكون هناك تدخل
علاجي طبي ومن ثم اتباع نظام غذائي وممارسة الرياضة للحصول على الوزن المطلوب.

### 5- ثبات الوزن

من النقاط المهمة والتي يغفل عنها اغلب الاشخاص هي مرحلة ثبات الوزن والتي تحدث
حتى عند اتباع النظام الغذائي الصحي المتوازن فهذه مرحلة طبيعية في رحلة تخفيف
الوزن ولابد من المرور بها، ويمكن التخلص من هذه المرحلة بممارسة الرياضة وتغيير
عدد السعرات الحرارية التي يستهلكها الشخص، وللأسف أن بعض الأشخاص عند المرور
بثبات الوزن يصيبهم اليأس والاستسلام واحياناً الإحباط ويعودون لنفس عاداتهم
السيئة السابقة.

### 6-اعتماد قراءة الميزان

قد يلاحظ البعض أن الوزن ثابت على الميزان ولكن مقاسات الملابس تتغير لأصغر!
برأيكم ما المهم وزن كبير على الميزان أم نسبة دهون أقل في الجسم مع نسبة أفضل من
العضل؟

إن الاصح هو الإهتمام بقياسات الجسم أكثر من الميزان لأنه هو الدليل الصحيح لنزول
الوزن من الكتلة الدهنية وزيادة الكتلة العضلية، وكلما تحسنت الكتلة العضلية تم
التخلص من الدهون، وهذا هو المطلوب، لذا لا داعي لليأس والاستسلام والإهتمام بما
يقوله الميزان.

من قبل إيمان الحشكي  \- السبت ، 29 يوليو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 أغسطس 2017

__شارك __غرد

