#  معلومات حول تناول حبوب البوستينور

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجتي،التي عمرها 32 سنة، قمنا بممارسة الجنس الغير امن. تم القذف في الداخل
وبعد ساعة تقريبا أخذت زوجتي حبة بوستينور. في اليوم التالي ظهر نزيف الذي استمر
لمدة أسبوع تقريبا. ممارسة الجنس تمت بالقرب من نهاية الدورة. في الوقت الحالي
يوجد تأخير أسبوع واحد في الدورة. هل التأخير سببه أخذ الحبه أو بسبب الحمل؟

الجواب

البوستينور هي "حبة اليوم التالي" التي تحتوي على جرعة عالية من هرمون
البروجسترون. يعتبر البوستينور فعال جدا ويقلل من فرص حدوث الحمل بنسبة 92٪.
الاثار الجانبية التي تحدث نتيجة لأخذ الحبه هي الغثيان، الام البطن، الإسهال،
الصداع، التعب، الحساسية في الثديين والتغيرات في الدورة. في بعض الأحيان، بعد
أيام قليلة من الاستخدام، يمكن أن يظهر نزيف بسبب سقوط بطانة الرحم. سبب نزيف
الحيض، الذي يحدث في الواقع، بسبب نزيف بطانة الرحم التي سقطت.  
أفترض أنه في حالة زوجتك فان التأخير هو بسبب الدواء نفسه. وأغلب الاحتمالات انها
ليست حامل. أوصيك بالانتظار لبضعة أيام أخرى، وإذا لم تظهر الدورة العادية، فيجب
اجراء اختبار الحمل المنزلي

__شارك __غرد

