#  معلومات حول انفلونزا الخنازير

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 35 عاما في الشهر القادم ساسافر للولايات المتحده لزيارة اقاربي
وسامكث هناك مدة شهر. ستكون هناك عدة سفرات داخليه بالطائرة التي تزيد من خطر
العدوى بانفلونزا الخنازير (swine influenza). لمنع حدوث ذلك, هل يمكنني تناول
دواء تاميفلو (tamiflu) او اخذ اللقاح قبل السفر؟ اي وسائل احتياطية علي اتخاذها
قبل سفري لامريكا الشماليه حول انفلونزا الخنازير وبشكل عام ايضا؟ اي لقاحات
وادوية يجب علي اخذها قبل السفر ولمن علي التوجه بهذا الخصوص؟

الجواب

انفلونزا الخنازير (swine influenza) هي عدوى يسببها فيروس متحول (طفرة)، التي
تمنكه من نقل العدوى للانسان. انفلونزا الخنازير شائعة خاصة في امريكا الشمالية
والمركزية (الولايات المتحده، المكسيك وكندا). العدوى بهذه الانفلونزا مثل العدوى
بالانفلونزا العادية، تحصل عند التواجد بالقرب من شخص في المرحلة الاولى للمرض
(الذي يتميز باعراض مثل الحمى، السعال وسيلان الانف). فتره حضانة المرض تستمر
لعدة ايام وبعد ذلك تظهر الحمى، اوجاع في العضلات واعراض في الجهاز التنفسي مثل
سيلان الانف والسعال.

حسب ما اعرف الان، ان الانفلونزا لا تعد خطيرة بشكل خاص للاشخاص السليمين. اي
خطيرة (مثل الانفلونزا العادية) للاطفال، كبار السن واشخاص مع مشاكل في جهاز
المناعة. التواجد في الطائرة بالقرب من شخص مريض تشكل بالفعل خطر لامكانية انتقال
العدوى. حتى اليوم لا يوجد علاج يمنع انتقال العدوى وايضا لا وجود للقاح. والدواء
تاميفلو (tamiflu) يعطى لمن هم مرضى بانفلونزا الخنازير. مع ذلك يجب الحفاظ على
النظافه الاساسيه للجسم (غسل اليدين على سبيل المثال) يقلل من فرص انتقال العدوى.
يجب التنويه الى ان الخطر من انتقال عدوى المرض ما زال منخفض نسبيا ومعظم
المسافرين يرجعون بسلامة الى البلاد، بهذا تستطعي السفر بدون قلق.

__شارك __غرد

