#  معلومات حول الشلل من نوع - ERB

__شارك __غرد

السؤال

لم أجد في الموقع معلومات على "الشلل من نوع ERB" أو ما يسمى الشلل الناجم عن
احجاز أو انحباس الكتفين أثناء الولادة. أود الحصول على معلومات تتعلق بهذه
الظاهرة، وأسباب حدوثها؟ هل هي وراثية أو متى تحدث؟

الجواب

تعرف هذه الظاهرة باسم شلل ايرب (Erb's palsy) وتعني الإصابة الخلقية لحزمة
الأعصاب في منطقة الإبطين والكتفين، والتي تسبب لعدم القدرة على تحريك الذراع.
تحدث هذه الحالة لدى ما يقرب من 1-2 حالات في كل 1000 ولادة. سبب هذه الظاهرة ليس
وراثي، انما تحدث عادة بسبب الصدمة للكتفين التي تحدث عند المرور في قناة الولادة
أثناء عملية الولادة الصعبة، عندما يتم سحب الطفل خارجا من قبل القابلة. وفي معظم
الحالات، الأضرار الحركية والحسية في اليد تختفي من تلقاء نفسها مع مرور الوقت،
عادة حتى جيل سنتين، من دون جراحة.

__شارك __غرد

