#  معلومات حول العلاج في البحر الميت

__شارك __غرد

السؤال

من يستطيع حتلنتي حول العلاج في البحر الميت, هل ينصح به؟ لمن يفضل التوجه
للعلاج؟ متى وكم مرة يتوجب السفر في السنة؟ وهل يتوجب العلاج كل سنة؟

الجواب

هناك ميزات مناخية للبحر الميت ومحتوى معدني خاص اثبتت فائدته في علاج والتخفيف
من الامراض الجلدية المختلفة مثل البهاق (Vitiligo)، الصدفية (Psoriasis)، حبوب
الشباب الصعبة، امراض رئوية مثل الربو (Asthma) التليف الكيسي (Cystic Fibrosis -
CF) وامراض المفاصل المختلفة. توجه لطبيب العائله لتحديد ما اذا كان البقاء في
مياه البحر الميت قد تساعدك وما الزمن المطلوب للبقاء؟

__شارك __غرد

