#  معلومات اساسية عن التأتأة

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أتلقى معلومات: ما هي الكتب ، المقالات أو الابحاث التي تتناول موضوع
التأتأة وشكراً

الجواب

التأتأة هي كلام متقطع، متردد أو تكرار كلمات أثناء الحديث. تقريبا كل طفل يمر
فترة وجيزة من التأتأة ولكن هذه الفترة تكون قصيرة وعابرة. لدى ما يقرب من 1٪ من
السكان تبقى هذه المشكلة موجودة وحتى انها تصبح أسوأ من تكرار مقطع فقط الى تكرار
كلمات وجمل كاملة، مع التوقف عن الكلام الذي يعقبه رفع الصوت (تغيير الصوت).  
سبب التأتأة غير معروف. التأتأة شائع في عائلات معينة، ولكن ليس هناك الية وراثية
واضحة. نسبة التأتأة أكبر بثلاث مرات لدى الرجال. في بعض الأحيان تكون هناك علاقة
بين التأتأة ومشاكل عصبية أخرى.  
في السنوات الأخيرة، لم يعد الباحثين يعتقدون بأن التأتأة هي أحد أعراض (Symptom)
الضغط النفسي / الحسي، ولكن النهج المقبول هو أن وظائف الدماغ لدى الأشخاص الذين
يعانون من التأتأة أثناء الكلام ومعالجة اللغة تختلف عن المعتاد (وتتم على الجانب
الأيمن من الدماغ بدلا من الجانب الأيسر).  
مشكلة التأتأة يمكن أن يكون لها تأثيرات اجتماعية كبيرة: صعوبة تكوين العلاقات
الاجتماعية السليمة، التمييز في مجال التعليم والعمل، ومصدر للشعور بالوحدة،
العزلة وعدم الثقة بالنفس. وهناك العديد من الجمعيات التي تقدم المساعدة للأشخاص
الذين يعانون من هذه المشكلة.  
يتم علاج التأتأة من قبل أخصائي النطق. العنصر الأهم في العلاج هي المساعدة
والقبول الذاتي. أثناء العلاج يتم تعلم التقليل من وتيرة الكلام، التكلم بحركات
ومقاطع مجزئة أكثر ونطق الكلمات بشكل صحيح. نسب نجاح العلاج لدى الأطفال جيدة جدا
ويجب التوجه لتلقي المشورة من أخصائي في أقرب وقت ممكن. هناك الكثير من المعلومات
حول التأتأة على الانترنت. يمكنك البدء في البحث في موقعنا.

__شارك __غرد

