#  معلومات حول التصلب الجانبي الضموري

__شارك __غرد

السؤال

اود معرفه معلومات عن مرض "مرض لو غريغ" (Lou Gehrig) على اسم لاعب كرةالقاعدة
(بيسبول) امريكي مشهور من ثلاثينيات القرن الماضي.

الجواب

المرض على اسم لو غريغ المسمى ايضا االتصلب الجانبي الضموري (Amyotrophic Lateral
Sclerosis - ALS).  
هو مرض ضموري للجهاز العصبي الذي يهاجم خلايا الاعصاب المسؤولة عن الحركة في ا
لدماغ والعمود الفقري. مع تقدم المرض يتم تدمير المزيد من الخلايا العصبية.
وتتوقف المزيد من العضلات عن العمل. يبدا المرض عادة بضعف يزداد تدريجيا بعضلات
الاطراف ويصيب ايضا عضلات البلع، الكلام والتنفس. تدريجيا يصاب المرضى بالشلل حتى
الاصابة بصعوبة التنفس بقواهم الذاتية. لا يتضرر الدماغ من ناحية القدرات الذهنية
ويحافظ المرضى على وعيهم الكامل. يختلف تقدم المرض من مريض لاخر. يبلغ معدل حياة
المريض بعد الاصابة بهذا المرض ما بين 3 الى 5 سنوات. هنالك مرضى يعيشون لفتره
تزيد عن الـ 10 سنوات. المرض نادر نسبيا. في الولايات المتحده يتم تشخيص نحو 5000
حالة كل سنة. يستهدف هذا المرض الفئة العمرية ما بين 40 لـ 70 سنة. متوسط سن
الاصابة بالمرض 55 سنة. السبب للمرض غير معروف. من الصعب تشخيص الـ ALS والتشخيص
يتم مع مرور الوقت، بعد استبعاد امراض اخرى. لتشخيص المرض يتم اجراء فحوصات
سريرية، واشراف طبيب اعصاب على مدى فترة من الزمن. فحوصات لاختبار انتقال الاشارة
العصبية في العضلات والاعصاب: تخطيط كهربية العضلات (EMG -
Electromyography)،التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic Resonance Imaging -
MRI) .فحص مسار الكهرباء العصبي (NCV)، وخزعات من العضل والعصب.

__شارك __غرد

