#  معلومات حول نقص الصفائح الدموية

__شارك __غرد

السؤال

ابني الذي عمره 17، خلال السنوات الخمس الماضية كان تركيز الصفائح الدموية (PLT)
لديه ما بين 85,000 إلى 100,000. مستوى حجم الصفائح المتوسط (mean platelet
volume او MPV) هو 13.3-12.9. تم لديه تشخيص وتيرة تخثر دم أبطأ من المعتاد. هل
هذا هو قلة الصفيحات (Thrombocytopenia) الخفيف أو المتوسط؟ ما هي الاثار
المتوقعة في المستقبل؟

الجواب

قلة الصفيحات هي حالة وجود عدد صفائح دموية أقل من 150,000 صفيحة دموية لكل
ميكروليتر. أعراض نقص الصفيحات هي الإصابات المتعددة، النزيف تحت الجلد، النزيف
لفترة طويلة وبشكل مفرط بعد التعرض للجروح، وجود الدم في البول أو البراز. تعتبر
القيم حوالي 100,000 صفيحة دموية نقص الصفيحات الخفيف. لا أستطيع أن أقول ما هي
الاثار المترتبة على هذا الوضع في المستقبل، وأيضا لأنه ليس من الواضح ما هي
الخلفية لفرط الخثورية ولنقص الصفيحات الدموية. يجب التوجه الى الجهات المناسبة
لتلقي الإجابة على هذا السؤال.

__شارك __غرد

