#  مع اقتراب موعد الولادة: إليكم قائمة المشتريات!

__شارك __غرد

هنالك منتجات ينصح شراؤها قبل الولادة كمقعد السيارة والبطانيات والمناشف وبالطبع
المصاصة، ومنتجات يجب التزود بها بعد ولادة الطفل كالمعقمات وغيرها.

تواجه النساء الحوامل العديد من الأسئلة قبل الولادة: هل تنجب بشكل طبيعي أم تلد
في المستشفى؟ هل تستخدم التسكين حول الجافية (Epidural) أم تمتنع عن تناول أي من
مسكنات الألم؟ إضافةً إلى هذه الأسئلة, على المرأة الحامل المقبلة على الولادة أن
تواجه سؤالاً اخر: ما هي الأمور التي ينبغي عليها تحضيرها للطفل قبل ولادته, وما
هي الأمور التي ينبغي التزود بها بعد ولادته؟

**المنتجات التي من المستحسن أن يتم إقتناؤها قبل الولادة:**

أحد الأمور الأولى التي يجب إقتناؤها قبل الولادة هو المقعد الخاص بالأطفال في
السيارة, والذي يضع الوالدان الطفل الرضيع فيه عند الخروج من المستشفى. ومع
إقتراب موعد الولادة ينبغي، بطبيعة الحال, التزود بالبطانيات, المناشف والحفاضات.

سيحتاج الطفل إلى المصاصة أيضاً. من المفضل إختيار مصاصة تحافظ على الأسنان وتمنع
إلحاق الضرر بحنك الطفل الرخو.

إحدى القضايا الأكثر أهمية بالنسبة لكل أم هي قضية الرضاعة أو إطعام الطفل.
بالنسبة للنساء اللواتي قررن إرضاع الطفل, ينصح باقتناء مرهم للحلمات المتشققة,
قبل الولادة, وذلك لاستخدامه في حالة حدوث تهيج في إحدى الحلمتين, إذ بالإمكان
إستخدام مثل هذا المرهم قبل أن يتحول التهيج إلى تشققات مؤلمة.

من المستحسن إختيار مرهم لا يتطلب الغسل قبل الرضاعة, كيلا تضطر الأم إلى
الإنتظار بين وضع المرهم وإمتصاصه وبين الرضاعة. في حالة وجود مشكلة ما تمنع
الرضاعة لفترة معينة - إذا بقي الطفل في قسم الخدج, على سبيل المثال - يمكن شراء
مضخة لشفط الحليب من الثدي (مضخة الرضاعة). أما بالنسبة للأم التي قررت الامتناع
عن أرضاع طفلها, فمن المستحسن أن تقوم بشراء زجاجات للحليب قبل موعد الولادة.

إضافة إلى ذلك, يفضل التزود، قبل الولادة, بمرهم لمعالجة طفح الحفاضات (Diaper
Rash) وبودرة التالك. يشكل الحفاض أرضية خصبة لنمو الفطريات, لذلك من المهم تعقيم
مؤخرة الطفل عند تغيير الحفاض, ويجب إستخدام مرهم لمعالجة طفح الحفاضات عند ظهور
الطفح. ومن المحبذ أن تتزود الأم، ايضا، بمرهم لمعالجة علامات شد الجلد, مثل مرهم
إيلاستان (Elastane)، وأن تبدأ باستخدامه خلال الثلث الثاني من الحمل, عندما يكبر
حجم البطن, وأن تواصل إستخدامه حتى بعد الولادة, إذا كانت لا تزال هنالك علامات
شد.

مستحضر اخر لنظافة الأطفال, ينبغي التزود به، هو صابون الإستحمام. ينصح بشراء
صابون إستحمام ناعم وملائم للأطفال. صابون الإستحمام الملائم للطفل الرضيع هو
الصابون الطبيعي, الذي لا يحتوي على مواد إصطناعية تسبب تهيج جلد الطفل وأن يكون
مستوى الـ PH فيه ملائماً لجلد الطفل الحساس.

عند بداية الرضاعة أو إطعام الطفل, قد يعاني الأطفال من مشكلة الغازات, نظراً لأن
جهازهم الهضمي لا يزال في طور نموه. لمعالجة هذه المشكلة, يمكن إعطاء الطفل دواءً
مضاداً للغازات ولتخفيف الام البطن. مستحضر اخر قد يعالج هذه المشكلة هو دواء
يعتمد على اليانسون, ويتم إعداده في الصيدليات. إضافة إلى ذلك, من المهم تدفئة
وتدليك بطن الطفل بعد إطعامه أو إرضاعه من أجل تسهيل عملية الهضم عليه.

**المنتجات التي يجب التزود بها بعد ولادة الطفل**

يوصي الطبيب المعالج, في بعض الأحيان, بمواصلة معالجة سرة الطفل, حتى بعد تعقيمها
في المستشفى. في هذه الحالات, يجب التزود بدواء لتعقيم السرة. يجب التزود بدواء
الباراسيتامول بعد الولادة, بهدف تخفيف الالام وخفض الحرارة لدى الطفل. إذا
إرتفعت درجة حرارة جسم الطفل, فيجب التوجه إلى الطبيب بالطبع, ولكن إذا حصل ذلك
في الساعات التي تكون العيادة فيها مغلقة, فمن الضروري أن يتم خفض حرارة جسم
الطفل في أسرع وقت ممكن, لذلك ينصح بالتزود بالباراسيتامول والاحتفاظ به في
البيت.

من المهم إعداد بيئة ملائمة لقدوم الطفل الذي خرج لتوه من الرحم. لذلك يستحسن
تهيئة بيئة خالية من الضجة أو الأضواء القوية. فعوضاً عن إستخدام أضواء النيون
القوية, يفضل استخدام إضاءة طبيعية وهادئة. من أجل الحصول على إضاءة خافتة يمكن
التزود بالأباجورات.

**وبالطبع, تهانينا للأباء والأمهات الجدد!**

من قبل ويب طب - الخميس ، 20 سبتمبر 2012

__شارك __غرد

