#  معلومات حول اكزيمة خلل التعرق

__شارك __غرد

السؤال

بعد خمسة أشهر من المعاناة من الجروح والتشققات في اليدين والقدمين، قيل لي إنني
ربما أعاني من الأكزيما من نوع اكزيمة خلل التعرق (Dyshidrotic eczema). هل
تستطيعون أن تعطوني معلومات حول هذا الموضوع، مثل كيف يمكن علاجها، والأهم من ذلك
هل هناك احتمال بأن تزول، وما متوسط الوقت الذي يستغرقه ذلك؟ من فضلكم لا يوجد
لدي أي مصادر معلوماتية حول هذا الموضوع.

الجواب

اكزيمة خلل التعرق (Dyshidrotic eczema) أو التهاب الجلد (dermatitis) الذي يسبب
الحكة. اسم اخر له هو الفاقوع (طفح حويصلي راحي أخمصي - Pompholyx) من اللفظ
"فقاعة". يميز بإصابة أكف اليدين وأكف القدمين والأصابع. وهو يظهر أساسا بين جيل
20-40، ويحدث لدى النساء أكثر. يمكن أن يحدث على شكل نوبه عابرة، نوبات كثيرة أو
مزمنة. بالنسبة لمعظم المصابين تكون هناك نوبات حادة من الحكة الشديدة، التي تظهر
بعدها العديد من البثور الصغيرة، التي تتقشر بعد أسبوع أو اسبوعين، وتترك مكانها
شقوق في الجلد التي تتعافى تدريجيا. قد تكون هناك فترات من النوبات المتكررة،
وفترات طويلة من دون نوبات. لا يعرف سبب المرض. قد تكون علاقة لحدوث النوبات
وحالات الاجهاد والضغط (stress). الحالات الخفيفة يمكن معالجتها بواسطة كريمات
الكورتيكوستيرويد. أحيانا يكون من الضروري اعطاء جرعات لفترة قصيرة من
الستيروئيدات عن طريق الفم. الاشخاص الذين لا يستجيبون لهذه العلاجات، يمكن
اعطائهم العلاجات الموضعية بواسطة تعريضهم للضوء الفوق البنفسجي (Ultra-violet).
كما ذكرت، لدى بعض الأشخاص يزول المرض ولدى البعض الاخر يكون مزمن. يفضل التوجه
الى طبيب الأمراض الجلدية لكي يصف لك العلاج المناسب

__شارك __غرد

