#  معلومات حول المشيمة المنخفضة اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

في فحص المسح تبين ان المشيمة منخفضة, الطبيب امرني بالامتناع عن ممارسة الرياضه,
الجنس, الاحمال الثقيله وذكر الطبيب انه خلال ثلاثة اسابيع سيرتفع الرحم وكل شيء
يكون على ما يرام. ولكن حاليا توقفت عن الاستماع لقصص الرعب عن الاجهاضات والنزيف
في الاشهر الاولية من الحمل. هل من الممكن السفر بالباص مسافات طويلة؟ من ماذا
احترس ايضا؟ كيف اعلم ان هناك مشكلة خطرة؟

الجواب

كل جهد مختلف لا حاجة له في هذه المرحلة، لا مانع من السفر الطويل. اذا رايت دم
من المهبل عليك التوجه للطبيب.

__شارك __غرد

