#  معلومات حول تضخم العقد الليمفاوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 34 عام, هذا هو حملي الرابع، اعاني من الربو. تم تشخيصي في جيل الشباب
بظاهرة رينود (Raynaud) وفي الحمل الثاني وجد لدي مختزلة الميثيلين
تتراهيدروفولات (MTHFR) زيجوت متغايرة الالائل (Heterozygote) وعامل 2 زيجوت
متماثلة الالائل (homozygote) ومرض هاشيموتو (Hashimoto). منذ عدة اسابيع اعاني
من تورمات والم في الغدد الليمفاوية في الابط وشدة الالام تختلف بين اليدين, لا
يوجد اشارات لتلوث خارجي. ماذا علي ان افعل؟ هل الذئبة (Lupus) ممكن ان تكون من
الاسباب؟

الجواب

تضخم العقد الليمفاوية (lymphadenopathy)، قد يتسبب بها امراض عديدة مثل،
التهابات، تلوثات، اورام.  
تشخيص الذئبة يشمل 11 معايير لا يتخللها اعتلال العقد اللمفية، ولذا يجب فحص تضخم
العقد اللمفية.

__شارك __غرد

