#  معلوات حول الموت السريري ومتى يحدث

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الموت السريري (Clinical death)؟

الجواب

يحدث الموت عندما تتوقف كل العمليات الحيوية والايضية في الجسم. الغيبوبة (coma)
هي حالة تلف في خلايا الدماغ، ليس في الدماغ الجذعية المسؤولة عن الوظيفة
الاساسية للجسم - التنفس، الهضم وغيرها. هي حالة مرضية وبها المريض يفقد وعيه، لا
يعلم ما يحيط به ولا يمكن ايقاظه. عند تواجد الانسان في غيبوبة ممكن ان يحدث شيء
من ثلاثة اشياء - شفاء، غيبوبة، الموت خلال اسابيع معدودة. الموت السريري هو موت
محتم للدماغ، ويشمل موت جذع الدماغ. المريض لا يستطيع التنفس لوحده. وظيفة القلب
ممكن ان تستمر عدة ايام - اسابيع اذا كان موصولا للجهاز التنفسي، وبعد مدة من
الزمن يتوقف قلبه عن النبض. في حالة الموت السريري لا تحسن. الموت السريري هو
حالة مؤقتة بها القلب لا ينبض وتتوقف وظائف القلب والتنفس، ولكن انسجة الدماغ لم
تمت بعد، ومن لحظة توقف وصول الدم الى الدماغ والاعضاء الحيوية، خلايا الدماغ
تبدا في مرحلة الدمار، دمار خلايا الدماغ لا رجعة فيه نظرا لعدم قدرة الخلايا على
التجدد وهذه الحاله تسبب تلف في الدماغ او الموت اذا استمر لفترة طويلة الامد.

__شارك __غرد

