#  معلومات حول العجز الجنسي النفسي

__شارك __غرد

السؤال

لدي مشكلة في ممارسة الجنس ناجمة عن العجز الجنسي. أعتقد أن مشكلتي هي نفسية،
لأنه كانت لدى شريكة وكنت معتادا عليها ونجحت في ممارسة الجنس معها، ولكن عندما
أكون مع فتاة أخرى وعندما نصل إلى نقطة الولوج، تخف قوة الانتصاب. ما الذي يمكن
عمله لحل المشكلة؟ هل هناك أي علاج لذلك؟

الجواب

الخلل الجنسي لدى الرجال - العجز الجنسي - هي حالة تتمثل في مشكلة الوصول إلى
الانتصاب. وينقسم العجز إلى العجز الجنسي النفسي والعجز الجنسي العضوي (مشكلة في
الاعصاب أو مشكلة في الأوعية الدموية). حقيقة كونك قد حققت الانتصاب في ماضيك
وأقمت العلاقات الجنسية الكاملة تظهر أن ليس هناك على ما يبدو أي مشكلة عضوية.
بالإضافة إلى ذلك، فإن وجود مشكلة عضوية تؤدي للعجز الجنسي لشاب صغير ويتمتع بصحة
جيدة هي أمر نادر جدا. هناك العديد من العلاجات الدوائية والجراحية التي تعالج
مشكلة العجز الجنسي العضوية، ولكن بالنسبة للعجز الجنسي النفسي، فلا يوجد علاج.
سأحاول أن أشرح قليلا عن العجز الجنسي النفسي: عملية الانتصاب هي عملية مستقلة،
غير قابلة للسيطرة، بحيث لا يمكن لأي شخص أن يقرر متى يكون في حالة الانتصاب ومتى
يتوقف عن الانتصاب.

العملية المستقلة، من ناحية أخرى، يسيطرعليه بطريقة أو أخرى من قبل الجهاز العصبي
المركزي المسؤول عن العواطف، المشاعر، المخاوف والقلق. هكذا فإن حالات القلق قد
تؤدي إلى إنهاء عملية الانتصاب، وذلك عبارة عن العجز النفسي. من النموذجي جدا
اختفاء الانتصاب قبل الولوج، كما تصف في سؤالك، ولكن أيضا عدم ظهور الانتصاب
أثناء المداعبة جزء من المتلازمة. تحتاج أولا إلى الاسترخاء وعدم الخوف، لأنه في
الواقع لا توجد أي مشكلة عضوية حقيقية مسؤولة عن حصول الانتصاب، مع اختفاء القلق
سوف تختفي المشكلة كأنها لم تكن. ثانيا، كما ذكرنا، لا يوجد علاج للعجز الجنسي
النفسي، وحتى الأدوية التي تحسن من الانتصاب مثل الفياجرا لا تساعد لأنها تعمل
على الأوعية الدموية في القضيب، حيث أنه في حالة العجز النفسي تكون الأوعية
الدموية طبيعية تماما. افضل طريقة للتعامل مع العجز النفسي هو الاسترخاء وعدم
القلق حول الأداء الجنسي.

من المهم أن نتذكر أن هناك العديد من الطرق لاشباع المرأة في السرير دون الولوج،
وبالتالي يخف القلق من جودة "الولوج". كما وضحت سابقا عن شريكتك فإن الانفتاح
وبالذات التعود يساعدان على الحد من القلق. في حال كان الحديث يدورحول شريكة
منتظمة وضمن علاقة مفتوحة من الصداقة، فالمشاركة والحديث عن ذلك، سوف يخفيا
المشكلة تماما.

__شارك __غرد

