#  معادلة الخصر بالنسبة للطول: طريقة جديدة للكشف عن الوزن السليم

__شارك __غرد

ما هي العملية الحسابية التي تقوم بإتباعها للتأكد من أنك تقع ضمن فئة الوزن
المثالي؟ معادلة مؤشر كتلة الجسم BMI، صحيح؟ ولكن هل جربت القيام بمعادلة أخرى
تحسب فيها نسبة خصرك لطولك؟ قد يكون الوقت حان لتجربة هذه المعادلة!

وجدت دراسة جديدة قام بها باحثون من جامعة Oxford Brookes University أن حساب
نسبة الخصر إلى الطول (WHtR) تعد أفضل مؤشر للإصابة بأمراض القلب والسكري مقارنة
بمؤشر كتلة الجسم.

وأشار الباحثون القائمون على الدراسة عند عرضه نتائجهم في مؤتمر 19th Congress on
Obesity in Lyon أن المحافظة على محيط خصر أقل من نصف الطول يساعد في زيادة معدل
العمر لدى الأشخاص. وأضافت الباحثة الرئيسية في الدراسة الدكتورة مارغريت أشويل
Dr Margaret Ashwell أن الرجل الذي يبلغ من الطول 1.83 متراً يجب ان يكون ممحيط
خصره أقل من 91 سم، في حين أن المرأة التي يبلغ طولها 1.63 متراً يجب أن تحفظ على
خصر يصل إلى 81 سم!

وكانت قد استهدفت الدراسة حوالي 300,000 شخصاً في عام 1980، وتم تتبعهم لمدة
عشرين عاماً، ووجد الباحثون أن معدل الوفاة كان أقرب إلى معادلة الخصر والطول من
معادلة مؤشر كتلة الجسم،كما لاحظ الباحثون أن معادلة الخصر والطول تعطي نتائج
أفضل وبإمكانها التوقع بشكل أدق في خطر الإصابة بكل من ارتفاع ضغط الدم ومرض
السكري والنوبة القلبية والسكتة الدماغية، أكثر من استخدام مؤشر كتلة الجسم.

وعلقت الدكتورة أشويل أنه يجدر استخدام هذه المعادلة كأداة للفحص، وبإمكانك
التوجه إلى الطبيب فوراً إن شعرت أن هذه النسبة غير متقاربة وتعكس خطراً على
صحتك، حيث أن مؤشر كتلة الجسم لا يأخذ بعين الحسبان توزيع الدهون حول الجسم،
فالدهون في منطقة البطن تؤثر على أعضاء الجسم المختلفة مثل القلب الكبد والكلى
بشكل سلبي أكثر من الدهون حول الفخذين فيما يخص الأمراض القلبية.

ووجد الباحثون أن من يكون خصره يقارب طوله بحوالي 80%، فمن المتوقع أن يعيش أقل
من غيره بحوالي 17 عاماً بالمعدل!

## ما هو مؤشر كتلة الجسم (BMI)؟

هو مؤشر يقوم بقياس وحساب ما اذا كان وزن الشخص طبيعي أو يعاني من الوزن الزائد
أو انه منخفض، وذلك بالاعتماد على الطول والوزن.

إلا أن من شان هذا المؤشر أن يكون مضللاً، فهو لا يكشف عن تركيبة الجسم، أي كمية
العضلات مقارنة بالدهون في الجسم، حيث أن بعض الاشخاص يملكون نسيج عضلي كبير
ونسبة دهون قليلة إلا أن مؤشر كتلة الجسم لديهم مرتفع، بالتالي هذا دليل على أن
نتائج هذا المؤشر ليست دقيقة ومضللة في بعض الحالات.

ويحسب مؤشر كتلة الجسم من خلال المعادلة التالية: الطول بالمتر X الطول بالمتر /
وزن الجسم بالكيلوغرام

تجدر الإشارة إلى أنه بالإمكان استخدام حاسبة الخصر للوطول (WHtR) وتطبيقها على
الأطفال ما فوق الخامسة من عمرهم، وتحديد من هم ضمن فئة الخطر للإصابة بالسمنة
ومشاكل صحية خطيرة أخرى لاحقا في حياتهم.

حان دورك الان، هيا احسب نسبة خصرك إلى طولك، وأخبرنا النتيجة.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 28 يونيو 2015

__شارك __غرد

