#  معلومات حول دواء برومازيبام والحمل

__شارك __غرد

السؤال

لا أجد لديكم تطرق للدواء برومازيبام (Bromazepam). هذا دواء نصحني بتناوله
الطبيب النفسي أثناء الحمل بسبب نوبات الهلع.

الجواب

برومازيبام (Bromazepam) هو دواء من عائلة** البنزوديازيبينات**، على غرار
ديازيبام (Diazepam)، اوكسازيبام (Oxazepam)، لورازيبام (lorazepam) وغيرها. هذا
الدواء يعطى لمشاكل القلق، ويمكن تناوله مع أو بدون طعام. الجرعة المسموحة هي
6-30 ملغ يوميا. يجب تجنب الكحول في حين أخذ الدواء، وبالمراحل المبكرة من المفضل
تجنب الأنشطة التي تتطلب التنسيق. الدواء قد يسبب الاعتماد الجسدي أو النفسي. بعد
استخدام لفترات طويلة - يجب تجنب التوقف السريع، وتقليل الجرعة تدريجيا. تشمل
الاثار الجانبية النعاس، الدوخة، الارتباك، اضطرابات الذاكرة، خفقان القلب،
انخفاض الرغبة الجنسية وغيرها من الاثار الجانبية - كلها نادرة جدا. أما بالنسبة
للحمل الدواء يعبر المشيمة، وهناك زيادة طفيفة في خطر العيوب الخلقية. يجب
التشاور مع الطبيب النسائي الخاص بك قبل الاستخدام الدواء أثناء الحمل. كما يجب
عليك استشارته فيما يتعلق بالرضاعة، لأن الدواء يفرز في حليب الثدي، ويمكن أن
تسبب النعاس لدى الرضيع.

__شارك __غرد

