#  معلومات حول نخر انعدام الاوعية

__شارك __غرد

السؤال

بسبب كسر في الذراع خضعت لاختبار ال CT والإجابات تظهر أنه لا يوجد دليل قاطع على
AVN السؤال هو ما هو AVN؟

الجواب

AVN - نخر انعدام الاوعية (Avascular Necrosis) هو المرض الذي يحدث فيه تدمير
للعظام الناجم عن الأضرار بإمدادات الدم إليها بعد الكسر. المكان النموذجي لحدوث
ذلك هو العظام الصغيرة في الرسغ، رأس عظمة الفخذ، رأس عظمة العضد وغير ذلك.
الأعراض الرئيسية هي الألم. إذا كانت الاصابة بالقرب من المفصل، فيمكن للمرض أن
يؤدي إلى تطور التهاب المفاصل في المنطقة. فحوصات ال- CT والرنين المغناطيسي
تستخدم كوسيلة مساعدة لتشخيص المرض.

__شارك __غرد

