#  معلومات حول حبوب منع حمل للرجل

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد حبوب منع حمل للرجل؟ وما هي الاعراض الجانبية عند تناولها اذا وجدت.

الجواب

الحبوب الاولى لمنع الحمل لدى الرجال ستظهر بالسوق بعد عدة سنوات. علماء من
اسكتلندا وجدوا طريقة لتاخير انتاج الحيوانات المنوية مع الحفاظ على مستوى طبيعي
من الهورمون الذكري التستوستيرون (Testosterone) وبناءا على هذا طورت شركة
الادوية اورجانون (Organon) حبة منع الحمل للرجل التي ستؤخذ يوميا، وحتى الان
اثبتت فعالية 100% بدراسات سابقة - اكثر من حبوب منع الحمل للنساء والواقي
الذكري.

الحبوب تحوي ديزوغسترل (Desogestrel) وهو بروجسترون مصنع وتوستسترون هذا الدمج
يأخر انتاج الحيوانات المنوية ولا يقلل من الرغبة الجنسية، للحبوب الرجال لم
يجدوا اعراض جانبية سوى زيادة بالوزن وانخفاض بكمية الكوليسترول الجيد في حالات
معينة. المشكله الاساسية في هذه الحبوب هي عدم الرغبة بتناولها عند معظم الرجال
مما سبب تاخير في الدراسات.

__شارك __غرد

