#  معلومات حول مرض الثلاسيميا - ويب طب

__شارك __غرد

السؤال

زوحتي تدعي انها مصابه بمرض الثلاسيميا. هل من الممكن الحصول على شرح لذلك؟

الجواب

الثلاسيميا هي مرض الذي يحدث فيه ضرر في جزيئات الهيموجلوبين، الذي هو المكون
الرئيسي لخلايا الدم الحمراء. يحتوي الهيموجلوبين على الحديد، ويستخدم لنقل
الأكسجين من الرئتين إلى خلايا الجسم ولإزالة ثاني أكسيد الكربون من الخلايا.
هناك عدة أشكال لتضرر الجزيئات، وكل واحد يرافق بدرجة خطورة متفاوتة للأعراض - من
فقر الدم الخفيف الذي يكتشف في اختبارات الدم فقط, وحتى المرض الخطير الذي يمكن
أن يسبب لدى النساء الحوامل لإجهاض الجنين قبل الولادة. الثلاسيميا هو مرض وراثي،
ويمكن تشخيصه بواسطة الاختبارات الجينية للجنين أو للوالدين حتى قبل الحمل.

__شارك __غرد

