#  مع حلول موسم الصيف: احذروا الغرق!

__شارك __غرد

ونحن في بداية الصيف وبداية موسم السباحة نهنئ الجميع ولكن من واجبنا بمكان أن
نحذر من مخاطر الغرق وخاصة في البحر، السباحة في البحر أو البحيرة ليست مشابهة
للسباحة في حوض السباحة. فالبحر غير متوقع وخطير حتى للسباحين المهنيين.

## مخاطر السباحة والغرق في البحر.

ونحن في بداية الصيف وبداية موسم السباحة نهنئ الجميع ولكن من دورنا بمكان أن
نحذر من مخاطر الغرق وخاصة في البحر، السباحة في البحر أو البحيرة ليست مشابهة
للسباحة في حوض السباحة. البحر غير متوقع وخطير حتى للسباحين المهنيين. مطلوب حذر
خاص عند السباحة فيه، ولذلك يجب البقاء مع الأطفال خلال كل فترة السباحة.

**البحر خطير، غير متوقع ويتغير باستمرار.**

من الممكن أن يكون البحر مضللا: حتى عندما يبدو هادئا من الخارج، فقد تجري في
داخله تيارات وسحب قوية جدا، والتي في بعض الحالات أيضا تشكل الدوامات. كما توجد
في البحر حفر - حتى في المياه الضحلة قد يؤدي الانحراف الطفيف جانبا للسقوط في
بئر عميقة وبالتالي الغرق.

في أماكن السباحة المنظمة من المفترض أن توضع من قبل المنقذ علامات تشير الى
الحفر بواسطة الحبال أو الأعلام. معظم حالات الغرق تحدث على بعد أمتار قليلة من
الشاطئ.

الغرق هو واحد من الأسباب الشائعة للوفاة في العالم. وفقا لبيانات منظمة الصحة
العالمية، فإن الموت غرقا لدى الأطفال دون سن 15 يشكل السبب الرئيسي للوفاة في
العالم، أكثر من أي سبب اخر.

يحدث الغرق بسرعة وبصمت: عادة أثناء الغرق لا يسمع بكاء أو صراخ استغاثة؛ يمكن أن
يحدث الغرق خلال ثوان، وعادة ما يحدث في حالة عدم وجود مراقبة أو أثناء توقف
المراقبة لفترة قصيرة.

## توصيات السلامة في البحر منعا للغرق:

  * يجب السباحة فقط في شاطئ مصرح به وأثناء وجود المنقذ في المكان.
  * يجب السباحة فقط في المناطق المحددة مسبقا من قبل المنقذ.
  * يجب الاصغاء لتعليمات المنقذ.
  * من لا يعرف السباحة – عليه أن يدخل الى المياه الضحلة فقط أمام موقع المنقذ وبرفقة شخص بالغ يجيد السباحة.
  * أيضا من يجيد السباحة - عليه ألا يدخل وحده أو مع صديق لا يجيد السباحة، وإنما فقط بصحبة شخص بالغ يجيد السباحة.
  * يجب السباحة بعيدا عن الرصيف البحري وكاسر الأمواج وعدم القفز منها الى البحر.
  * يجب السباحة فقط في الشواطئ المسموح بها. الشواطئ غير المصرح بها تكون ملوثة وخطيرة جدا وقد تتورطوا وتجدوا أنفسكم غير قادرين على الخروج. 

اقرؤوا ايضا...

  * الانعاش القلبي - الرئوي : كيف نقوم بذلك؟
  * تفضلوا بزيارة بيتنا التفاعلي لوقاية طفلكم من الحوادث المنزلية
  * اهم استخدامات لبعض الكريمات المهمه لعلاج حوادث الحروق
  * رعاية الاطفال: دليل العطلة الصيفية

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 19 يونيو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يونيو 2014

__شارك __غرد

