#  معلومات حول العقدة في الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنة تقريبا بدأت أشعر بالتعب والدوخة. قبل أسبوعين ذهبت إلى طبيبة العائلة
التي شعرت بتضخم في الغدة الدرقية على الجانب الأيمن في الفحص البدني. في الفحص
بالموجات فوق الصوتية للغدة الدرقية وجد: فصوص الغدة الدرقية ظهرت بنسيج متجانس
وبحجم طبيعي. في الفص الأيمن لوحظت كتلة صلبة بنسيج غير متجانس، واضحة جدا، بحجم
2.5 سم. في الرقبة لم تلاحظ غدد ليمفاوية متضخمة أو مريضة. الأوعية الدموية
السباتية (carotid) والوداجية (Jugular) ظهرت طبيعية وفي مكانها المكان المناسب
دون ضغط. أنا خائفة جدا من اكتشاف الورم وأردت أن أعرف على ماذا يمكن أن يدل. ما
هو المقصود من الكتلة الصلبة، النسيج الغير متجانس، واضح جدا؟ ما هي فرص أن يكون
الورم خبيث؟ تم ارسالي لإجراء فحص الـ FNA، ولكنني قلقة جدا، أود الحصول على بعض
المعلومات الأساسية

الجواب

أنت تصفين عقدة (كتلة) وحيدة في الغدة الدرقية. كلمة صلبة تعني أن العقدة مليئة
بالأنسجة وليس بالسائل، على العكس من الكيسة. العقيدات في الغدة الدرقية هي ظاهرة
شائعة جدا. لدى 5٪ من الناس يمكن تحسس العقدة. في التشريح بعد الموت يتم العثور
على العقيدات الدرقية لدى 50٪ من الناس. 95٪ من هذه العقد تكون حميدة. كون العقدة
واضحة المعالم يزيد من فرص أنها حميدة. السبيل الوحيد للتأكد من أن العقدة حميدة
هي أخذ عينة أنسجة من خلال الشفط بواسطة الوخز بابرة دقيقة (FNA – Fine Needle
Aspiration).

__شارك __غرد

