#  معلومات حول دواء نورتريبتيلين

__شارك __غرد

السؤال

ارغب في الحصول على معلومات حول دواء نورتريبتيلين

الجواب

نورتريبتيلين (Nortriptyline) هو دواء مضاد للاكتئاب من عائلة الأدوية ثلاثية
الحلقات. يستخدم النورتيلين لعلاج ألم الأعصاب الشديد جدا وطويل الأمد، اضطرابات
القلق، وايضا التبول اللاإرادي. قبل بدء العلاج، من المهم إبلاغ الطبيب في
الحالات التالية: أمراض القلب، عدم انتظام ضربات القلب، انسداد الأمعاء، الزرق،
احتباس البول، نوبات الصرع، فرط نشاط الغدة الدرقية، الاضطراب الذهاني، أمراض
الكبد، مرض السكري، صعوبة التنفس، الباركنسون، فوق جيل 65، الحمل والرضاعة.
الاثار الجانبية: القلق، الإمساك أو الإسهال، الإضرار باليقظة (يجب عدم القيادة
قبل معرفة كيف يؤثر الدواء)، الدوخة، جفاف الفم، الصداع، الحساسية للضوء (استخدام
كريم حماية من الشمس والابتعاد عن الشمس)، جفاف العين،انخفاض الشهية، الغثيان،
فقدان أو زيادة الوزن . الاثار الجانبية التي تتطلب الإبلاغ الفوري للطبيب: عدم
وضوح الرؤية أو ألم في العين، تكبير الثدي، الارتباك، الهلوسة، صعوبة التنفس،
زيادة نبض القلب، تشنج \تصلب العضلات، عدم السيطرة على المثانة، العجز الجنسي،
الضعف العام.  
تفاعلات مع أدوية أخرى: الكحول، الوارفارين، أدوية علاج اضطرابات نبض القلب،
سيسابريد (Cisapride)، مثبطات MAO، الليثيوم، كاربامازپين (Carbamazepine)،
الفينيتوين، سيميتيدين، الكلونيدين، الأدوية التي تقمع الجهاز العصبي المركزي
(البنزوديازيبينات، مضادات الذهان، الباربيتورات - barbiturate)، الأدوية من
عائلة SSRI (فلوكستين، الباروكستين، فلوفوكسامين)، أدوية نزلات البرد والحساسية.  
ملاحظات إضافية: يمكن أن يستغرق الأمر عدة أسابيع حتى يشعرالمعالج بالتأثير
الكامل لمضاد الاكتئاب. يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. يتم
التوقف عن تناول الدواء تدريجيا. يجب تبليغ طبيب التخديرأو الطبيب الجراح عن أخذ
هذا الدواء إذا كان من المتوقع الخضوع لجراحة تشمل التخدير العام، أو إذا كان
المعالج على وشك الخضوع لأشعة X باستخدام مواد التباين.

__شارك __غرد

