#  معلومات حول الانصباب الجنبي

__شارك __غرد

السؤال

تشخيص الفحوصات: تظلل غير متجانس في قاعدة الرئة اليسرى, حدود الحجاب الحاجز
والقلب غير واضحة. هذا الاكتشاف من تراكم السوائل المتوسط ممكن ان يلائم الانصباب
الجنبي (Pleural effusion). لا يستبعد ترشيح رئوي في قاعدة الرئة اليسرى. سؤالي
هو: كيف اتعامل مع هذا التشخيص وما الذي علي فعله؟

الجواب

يظهر في الصورة الاشعاعية التي اجريتها تظليل في قاعدة الرئة اليسرى. يشير
التظليل الى وجود شيئ اخر (ليس هواء) في منطقة الرئة. الاحتمالات كثيرة، منها:
عدوى التهابية، التهاب غير معد، سائل متراكم، ورم وغيرها. يبدو من خلال الشرح ان
هذا الانصباب الجنبي (Pleural effusion). الانصباب الجنبي هو تراكم سائل بين
غشائين في الرئة. تتغلف الرئة لدينا بغشائين: غشاء مرتبط بانسجة الرئة وغشاء
مرتبط بمنطقة الصدر. تتواجد بين الغشائين كمية قليلة جدا من السائل، يتواجد
السائل هناك بهدف حماية الاغشية اثناء التنفس (تكبير وتصغير حجم الرئتين). هناك
حالات عديدة تؤدي لتراكم السوائل بين غشاء الجنب (غلاف الرئتين). بين هذه الحالات
فشل القلب (heart failure)، امراض الكبد، امراض الكلى، امراض الرئتين، التهاب
الرئة (Pneumonia)، اورام في الرئة وغيرها الكثير. لتشخيص سبب تراكم السائل
(الانصباب) يجب اخذ عينة بواسطة الثقب الجنبي. هذه وخزة صغيرة تتم تحت التخدير
الموضعي في منطقة الظهر، وسحب السائل المتراكم. من الممكن ان يكون الثقب الجنبي
تشخيصي فقط (لهدف تشخيص مرض) (اخراج 20-40 ملل فقط) او ثقب علاجي في حالات يتم
اخراج كمية اكبر من السائل بهدف تسهيل عملية التنفس (يضغط السائل المتراكم على
الرئة ويعيقها من التوسع، من الممكن ان يؤدي هذا الامر الى شعور بضيق التنفس)،
يتم ارسال السائل للمخبر لفحصه، بعد الحصول على النتائج يتم اكمال التحقيق حسب
النتائج. على اي حال، صورة كهذه في الصورة الاشعاعية للصدر تتطلب توجه لطبيب
العائلة، الذي يتوجب عليه ارسالك لاختصاصي رئتين او الى المشفى لاكمال التحقيق في
الاكتشاف.

__شارك __غرد

