#  معلومات حول قياس ضغط الدم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 عام, اتدرب كثيرا, لدي لياقة بدنية جيدة, احاول تناول الطعام الصحي
والحفاظ على اسلوب حياة طبيعي وفي الاونة الاخيرة بدات بقياس ضغط الدم لعدة مرات
في اليوم, معدل ضغط الدم هو 70\145 وضربات القلب بين 60-75 وفقا لما اقراه في
شبكة الانترنت ومقارنة باصدقائي, ضغط الدم الانقباضي (Systolic blood pressure)
مرتفع, امي تعاني من ضغط الدم الانبساطي المرتفع وتتناول حبوب لخفض ضغط الدم, هل
ضغط الدم مرتفع نسبة لسني ووضعي الصحي؟ ماذا علي ان افعل؟ واذا توجب علي تناول
الدواء في النهاية هل ساضطر للتوقف عن ممارسة الرياضة التي تنطوي على جهد عالي؟

الجواب

ارتفاع ضغط الدم (Hypertention) هو حالة لضغط الدم المرتفع المستمر لفترة طويلة
ضغط الدم هو القوة التي تعمل سوائل الدم على جدران الشرايين التي يتدفق بداخلها.
وفي قياس ضغط الدم نحصل على قيمتين. القيمة الاولى (الاعلى بين الاثنين) هو ضغط
الدم الانقباضي (Systolic blood pressure)، الذي يحدث خلال تقلص البطينين بالقلب.
القيمة الثانية (المنخفضة) هو ضغط الدم الانبساطي وهو يحدث عند استرخاء البطينين
بالقلب. لتشخيص ضغط الدم المرتفع للبالغ (فوق 18 سنة) يتطلب على الاقل اثنين من
القياسات (في مناسبتين مختلفتين) لضغط الدم المرتفع 90\140. لقياس ضغط الدم ليس
هناك حاجة لاعداد خاص ولكن من المفضل ان ترتاح بالجلوس لمدة عشرين دقيقة بعد
النشاط البدني قبل فحص ضغط الدم. ومن المفضل الامتناع عن التدخين وتناول الكحول
والمشروبات التي تحوي الكافيين قبل ساعة من الفحص. انصحك بالتوجه لطبيب العائلة
لقياس ضغط الدم واذا كنت فعلا مصاب بارتفاع ضغط الدم هو سيوجهك كيف تتصرف.

__شارك __غرد

