#  معلومات هامة حول نتف الشعر وعواقبه!

__شارك __غرد

انتبه من عادة نتف الشعر، فقد تكون ضارة جداً لك ولصحتك! تعرف على أهم المعلومات
المرتبطة بها.

هل لاحظت أنك تقوم بنتف شعرك بيدك في حالات التوتر أو العصبية؟ هل أصبح الأمر
عادة مزمنة لديك؟ هل تعرف الأسباب الكامنة وراء هذه العادة المزعجة أو الاضطراب؟
كيف بإمكانك التخلص من عادة نتف الشعر؟ تعرف على أهم المعلومات حول الموضوع من
خلال المقال التالي.

## ما هو اضطراب نتف الشعر؟

اضطراب نتف الشعر (Trichotillomania) هو اضطراب نفسي يؤدي إلى الحاجة الشديدة
والملحة لنتف الشعر من فروة الرأس أو الحواجب أو مناطق أخرى في الجسم بالرغم من
المحاولات المتكررة لوقف الأمر.  
ستشعر أنك غير قادر على التوقف عن نتف الشعر وأن هناك حاجة شديدة تدفعك للقيام
بذلك مهما حاولت التوقف، وفور نتفك للشعر يجتاحك شعور عارم بالراحة والذي يتلاشى
سريعاً لتقوم بالنتف مرة أخرى.  
مع مرور الوقت ستلاحظ وجود بقع فارغة من الشعر في رأسك أو المنطقة التي تقوم بنتف
الشعر فيها.  
بالرغم من الشعور الجيد الذي تشعر به بعد نتفك للشعر، إلا أن الأمر يترافق مع
مشاعر سلبية مثل الذنب والخجل جراء وجود مناطق فارغة من الشعر وقلة الثقة بالنفس.  
نتف الشعر عادة ما يصيب المراهقين والشباب الصغار، كما تعد الإناث أكثر عرضة
للإصابة به مقارنة بالذكور.

## ما الذي يدفعك لنتف الشعر؟

من غير المعروف حتى الان الأسباب الكامنة وراء الإصابة بهذا الإضطراب ولكن هناك
عدة نظريات تشير أن الأمور التالية قد تكون وراء قيامك بنتف الشعر:

  * نوع من الإدمان: يعتبر بعض العلماء نتف الشعر كنوع من أنواع الإدمان، بمعنى أن الشعور الذي يجتاحك بعد نتفك للشعر يدفعك للقيام بالأمر مرة أخرى.
  * مشاكل نفسية: الإصابة بالتوتر والإكتئاب من إحدى الأمور التي تدفعك للقيام بنتف الشعر كطريقة للتفريغ عن نفسك.
  * طريقة لإلهاء النفس: في بعض الحالات يلجأ الشخص لنتف الشعر ليلهي نفسه عن المشاكل أو الألم الذي يشعر به.
  * خلل في وظائف الدماغ: حيث أشارت دراسة بعد فحص أدمغة المشاركين الذين يعانون من مشكلة نتف الشعر أن وظائف الدماغ لديهم لم تكن طبيعية.
  * الجينات: التغيير في جينات معينة من شأنه أن يسبب حالة نتف الشعر لدى بعض الأشخاص، كما من الممكن أن تكون مشكلة نتف الشعر وراثية!
  * نقص في مستويات السيروتونين (Serotonin).
  * التغيير في مستويات الهرمونات: بمعنى أن الإصابة بنتف الشعر تعد أمراً شائعاً في المراحل العمرية التي يعاني فيها الشخص من تغييرات في مستويات الهرمونات مثل فترة المراهقة.

## مضاعفات نتف الشعر

من الممكن أن تترافق مشكلة نتف الشعر مع مضاعفات عديدة تؤثر على جودة حياة
المصاب، والتي من شأنها أن تؤثر على صحته، ومن أهم هذه المضاعفات:

  * الشعور بالذنب الشديد والعار
  * قلة الثقة بالنفس
  * العزلة الإجتماعية
  * ارتفاع خطر الإصابة بالثعلبة (Alopecia)
  * ابتلاع الشعر الذي تقوم بنتفه، هذا الأمر من شأنه أن يسبب مشاكل صحية خطيرة مثل:

  1. انسداد الجهاز الهضمي أو ثقبه
  2. التهاب البنكرياس الحاد (Acute pancreatitis)
  3. اليرقان الانسدادي ( Obstructive jaundice).

في بعض الحالات تكون هناك حاجة ملحة للقيام بجراحة بهدف التخلص من كرات الشعر
التي تبتلعها وتعمل على سد الجهاز الهضمي.

## علاج نتف الشعر

من الضروري أن تتوجه إلى الطبيب فوراً عندما تلاحظ قيامك بنتف الشعر، حيث يقوم
الطبيب بفحص هذه المناطق للتأكد من عدم وجود سبب كامن وراء الأمر مثل عدوى جلدية.  
عند تشخيص إصابتك بنتف الشعر سيقوم الطبيب بدمج عدة علاجات تتمثل في النفسية
وتناول بعض أنواع الأدوية.  
إن وجود الدعم الكافي من المحيطين بك سيساعدك بالتخلص من هذه المشكلة بأسرع وقت
ممكن.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 10 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 أبريل 2017

__شارك __غرد

