#  معنى النزيف البسيط في بداية الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 8 من الحمل الأول وأعاني من افرازات بنية وحتى من النزيف
البسيط. في فحص البروجسترون الذي أجريته كانت النتيجة 44.5. الفحص القادم لي لدى
الطبيب النسائي هو فقط بعد أسبوع. هل هناك سبب للقلق؟ من المهم أن أذكر أنه قبل
أسبوع أجريت فحص تصوير الموجات فوق الصوتية والحمد لله، الجنين ملائم لجيل الحمل
ولديه نبض.

الجواب

النزيف البسيط والافرازات البنية شائعة جدا خلال الأشهر الأولى من الحمل. ومع
ذلك، فإنها يمكن أيضا أن تكون علامة تحذير التي تشير إلى وجود مشكلة معينة، ولذلك
أقترح عليك مراجعة الطبيب المعالج للفحص أو الاتصال به للتشاور.

__شارك __غرد

