#  معلومات حول مرض الشاهوق وشلل الاطفال

__شارك __غرد

السؤال

ارغب في الحصول على معلومات حول مرض الشاهوق ومرض شلل الاطفال.

الجواب

الشاهوق (Pertussis) هو مرض تسببه بكتيريا البروديتيلا الشاهوقية (Bordetella
Pertussis) التي تنتقل بواسطة نقاط صغيرة من اللعاب التي تنتشر بواسطة التنفس او
السعال. المرض معدي للغاية ومعدلات المراضة (Morbidity) والوفيات مرتفعة، خاصة
لدى الاطفال تحت عمر السنة.  
وفقا لمنظمة الصحة العالمية هنالك اليوم 20-40 مليون حالة جديدة من مرض السعال
الديكي كل سنة، 90% من هذه الحالات في الدول النامية، على سبيل المثال سنه 1999،
هذا المرض كان مسؤول عن وفاة 300000 طفل حول العالم، معظمهم في افريقيا وجنوب شرق
اسيا. اللقاح الذي ادخل سنة 1940 ادى الى خفض حالات الوفاة وانتشار المرض بشكل
كبير في الثلاثين - الاربعين سنه بعد ذلك. بالرغم من ذلك، في العشرين سنة
الاخيرة، عدد الحالات الجديدة في ازدياد مستمر على نطاق عالمي، بما في ذلك الدول
الغربية. الولايات المتحدة افادت بوجود 8000 حاله بسنة 2000، وهو رقم قياسي في
الـ 30 سنه الاخيرة. حقيقة اخرى مثيرة للاهتمام هي، ان قبل بداية التلقيح عانى من
المرض اطفال كبار نسبيا، لكن الحالات الاخيرة تظهر اكثر في فئة عمرية تحت جيل
السنة. احدى النظريات هي عدم اكمال جدول اللقاحات في هذه الفئة العمرية.  
حول شلل الطفال (او: التهاب سنجابية النخاع - Poliomyelitis) المرض ينتقل بواسطة
افرازات من الجهاز الهضمي. اللقاح ادخل سنة 1955 وبعده كان انخفاض كبير بالمراضة
(Morbidity). المرض اختفى من الدول الصناعية ولكنه مازال موجودا في الدول
النامية. مثل الصين، الهند، الفيتنام، ودول مختلفه في افريقيا. اللقاحات التي
تعطى اليوم للاطفال تحوي في البدايه الفيروس الميت، وفقط عند جيل السنة الفيروس
المضعف، الامر الذي ادى الى اختفاء الحالات النادرة جدا لشلل الاطفال نتيجة
الفيروس المضعف.

__شارك __غرد

