#  معنى التغيرات التي لوحظت في فحص مسح العظام

__شارك __غرد

السؤال

بعد حادث السيارة الخطير الذي تعرضنا له أنا وزوجتي تم توجيهنا لفحص مسح العظام.
وكانت النتائج: "زيادة امتصاص بشكل بارز في الجزء العلوي من عظمة القص، الضلع,
العمود الفقري العلوي". بعد الفحص أوضح الطبيب لنا شفويا أنه يوجد هناك كسور.
ولكن في الرد كتب: "إن النتائج قد تكون نتيجة للصدمة والكسور". هل هناك حقا أي
مجال للشك أو التهرب من المسؤولية من خلال اعطاء إجابة ليست واضحة وقاطعة؟ عندما
حاولنا أن نستوضح الأمر من مدير المعهد أجابنا أننا "نكتب بهذه الطريقة دائما ".

الجواب

كل سبب يمكن أن يغير من عملية انتاج العظم، مثل الكسر، التصدع، التغيرات
التنكسية، الالتهاب، وما إلى ذلك، يمكن أن يسبب للامتصاص المرضي أو الزائد في فحص
مسح العظام. من أجل التحديد على وجه اليقين أن هناك كسر، فيجب أن نقارن اختبار
المسح مع فحص التصوير بالأشعة السينية أو ال- CT، وبالطبع أيضا مع الفحص البدني
للمريض. لذلك يوجد بالتأكيد مجالا للشك، وهذا ليس تهرب من المسؤولية.

__شارك __غرد

