#  معلومات عن دواء اورجالوتران

__شارك __غرد

السؤال

أود تلقي معلومات عن دواء اورجالوتران (Orgalutran)، والذي سوف اخذه على الأرجح
خلال فترة علاج الاخصاب في المختبر (IVF). أريد أن أعرف الاثار الجانبية له،
لأنني مريضة بالربو.

الجواب

الاسم العلمي لدواء الاورجالوتران (Orgalutran) هو غانيريليكس (Ganirelix).
الدواء ينتمي إلى مجموعة مناهضات الهرمون الموجهة للغدد التناسلية (Gonadotropin
Releasing Hormone (GnRH) Antagonists). يتم استخدامه لعلاج النساء اللاتي يخضعن
لعلاج الخصوبة ويخضعن لتحفيز المبيض لإنتاج جريبات كثيرة، ويهدف إلى منع التبويض
السابق لأوانه. هذا الدواء يمنع نشاط هرمون GnRH، الذي يسبب في إفراز الهرمون
الملوتن (Luteinizing Hormone - LH) \-  الهرمون المسؤول عن بداية التبويض. هكذا
يمكن تشجيع نضوج الجريبات دون أن تحدث الإباضة في وقت مبكر، والتحكم في وقت
الإباضة حتى تحدث في الوقت الأنسب للإخصاب. الاثار الجانبية المحتملة للدواء تشمل
رد فعل في الجلد في منطقة الحقن، احمرار مع أو بدون تورم، الغثيان، الصداع والضعف
(الثلاثة الأخيرة ليست شائعة). لا يوجد تعليمات تمنع الاستخدام عند النساء
المصابات بالربو.

__شارك __غرد

