#  معلومات حول مرض باركنسون والعلاجات الدوائية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 66 سنة، مريض بمرض باركنسون منذ 6 سنوات واعالج بكمية كبيرة من الادوية في
كل يوم اتناول: 4.5 ليفودوبا (Levodopa) و 2 جومكس (Jumex) و 3 كومتان (Comtan).
قبل ثلاثة اشهر اضاف لي الدكتور المعالج ريكويب (Requip) بسبب ظاهرة خلل
الحركة(Dyskinesia)، لم يكن هناك تحسن، بل بالعكس ظاهرة جديدة ظهرت مرة واحدة
وخلال المشي وكأن رجلي التصقت بالارض ولا استطيع التحرك تحدث هذه الظاهرة على
الاقل مرة ياليوم باوقات المساء لبضع ساعات، بزيارتي الاخيرة عند الدكتور اضاف لي
3 كومتان وحبة واحدة من سيبرالكس (Cipralex) ما هذه الظاهرة؟ قيل لي انها مرض انا
اعتقد انه يجب ان يكون علاج لذلك.

الجواب

مرض باركنسون هو من الامراض التنكسية بالدماغ . يتسم بنقص افراز الدوبامين من
الخلايا في الدماغ هذا النقص يسبب صلابة في العضلات. ضعف وارتجاف. المرض يتطور
عادة بعد سن الستين والمؤشر الاول والاكثر بروزا هو ارتجاف كفة يد واحدة، وينتشر
للرجل بنفس الجهة من الجسم ثم بقية الاطراف والوجه تعابيره غير واضحة. لمرض
باركنسون 4 مظاهر سريرية: ارتجاف، تصلب في الحركة انخفاض وبطئ بالتنقل والمشي.
ولا اعتقد ان شكواك عن المشي والاحساس بالثقل عند المشي نابع من العلاج الدوائي
بل من التقدم الواضح للمرض. للاسف، لا يوجد دواء يمنع تقدم المرض. العلاج الدوائي
بباركنسون مركب من علاج هدفه حماية الاعصاب وعلاج الاعراض هدفه ان يخفف اعراض
المرض، ومع ذلك حتى اليوم لم يتم العثور على علاج ممكن ان يغير مسار المرض.

__شارك __غرد

