#  معنى قيم البروتين المتفاعل C

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار البروتين المتفاعل -C (CRP) الذي أجريته اليوم كانت النتيجة 0.6. طبيب
الأذن الأنف والحنجرة الذي ارسلني لإجراء الفحص خرج في إجازة لمدة أسبوع. الشعور
بالضعف الذي يرافقني زاد بعد تلقي النتيجة. بماذا تنصحونني؟

الجواب

الـ CRP هو بروتين ينتجه الكبد. مستواه في الدم يرتفع في حالات الالتهاب
المختلفة. هذا الفحص ليس محدد لنوع معين من الالتهاب أو في عضو معين، ولكنه يدل
على وجود حالة التهابية في الجسم. مستوى الـ CRP في الدم يبدأ في الارتفاع بعد
عدة ساعات من بدء العملية الالتهابية ويصل ذروته في غضون 48 إلى 72 ساعة. قد
يختلف مستوى الـ CRP السليم بين المختبرات المختلفة. وفي معظمها يتم تعيين الحد
الأعلى بـ 0.5 ملغ / ديسيلتر. ومع ذلك، في الدراسات التي أجريت على الأشخاص
الأصحاء وجد أن المجال الطبيعي قد يكون أكبر من ذلك بكثير، وحتى لو كانت القيمة
لدى معظم الناس الأصحاء أقل من 0.3 ملغ / ديسيلتر، وهناك من تكون لديهم القيمة
1.0 ملغ / ديسيلتر. مثل هذه القيم نسبت الى عمليات التهابية مثل التهاب اللثة
الخفيف أو جرح صغير في الجلد. هذه القيم، مثل قيم سرعة ترسب كريات الدم (ESR)،
تتأثر أيضا من العمر، الجنس والعرق، وبشكل طبيعي القيم لدى النساء أعلى منها لدى
الرجال. القيم بين 0.3 الى 1.0 قد تشير على وجود عملية التهابية خفيفة، ولكن أيضا
يمكن ان تدل على السمنة، التدخين، مرض السكري، ارتفاع ضغط الدم، انخفاض مستويات
النشاط البدني، العلاج الهرموني، اضطرابات النوم، التعب المزمن، شرب الكحول،
الاكتئاب، تسوس الأسنان، وغير ذلك. أنا لا أعرف ماذا كانت الأعراض التي تشكين
منها بالإضافة إلى الضعف، وما هي الأمراض المرافقة التي تعانين منها، ما هي بقية
الفحوص التي اجريتها وإذا ما كانت هناك نتائج غير طبيعية. قيمة CRP 0.6 في حد
ذاتها قد تكون طبيعية، وحتى لو كانت غير طبيعية – فهي ليست خطيرة أو مقلقة، وهي
تشذ قليلا عن الحد الأعلى الطبيعي. ومع ذلك، ينبغي أن يتم التعامل معها وفقا
للمشاكل التي يشعر بها المريض ووفقا لحالته البدنية. يجب عليك العودة مع النتائج
إلى الطبيب الذي أحالك للفحص، وإذا كنت قلقة ولا تريدين الانتظار حتى عودته -
توجهي لطبيب اخر يعرفك، مثل طبيب العائلة.

__شارك __غرد

