#  معلومات حول الإجهاض الفائت ومخاطره

__شارك __غرد

السؤال

انا موجودة في حالة الإجهاض الفائت (Missed abortion). الحمل لا يتطور أو يلفظ.
أنا خائفة جدا من عملية الكشط المتوقعة. ما هي بالضبط عملية الكشط؟ ما هي المخاطر
التي تنطوي عليها؟ هل يمكن أن تؤثر على الخصوبة؟ ملاحظة: كان الحمل صغير جدا (كيس
الحمل بطول ثلاث ونصف سم، ولا يوجد جنين) سوف أكون ممتنا لتلقي أي معلومات إضافية
التي يمكن أن تكون مفيدة بالنسبة لي في وضعي.

الجواب

في عملية الكشط يتم اخلاء الرحم من بقايا الحمل الذي لم يتطور. تتم العملية تحت
التخدير الجزئي أو الكلي، في غرفة العمليات. يتم توسيع عنق الرحم بواسطة مادة
موسعة أو عن طريق جهاز خاص ثم يتم بواسطة جهاز اخر شفط ما تبقى من بقايا الحمل.
نسبة المضاعفات منخفضة إذا أجريت العملية في الثلث الأول من الحمل. وتشمل
المضاعفات الفورية المحتملة تضرر وانثقاب الرحم وعنق الرحم والنزيف. المضاعفات
المتأخرة (بعد 3 أيام) المحتملة تشمل التلوث الموضعي النزيف وبقاء أجزاء من الحمل
التي لم يتم إزالتها والتي تتطلب اجراء عملية مماثلة اضافية

__شارك __غرد

