#  معلومات للمراهقين حول التدخين والكحول

__شارك __غرد

السؤال

كنت أتساءل إذا ما كان لديكم كتيبات إعلامية عن التدخين والكحول، وماذا يفعل ذلك
لجسم الإنسان وما الى ذلك. سأكون سعيدا لو حصلت على المشورة أين يجب أن أتوجه
للحصول على هذه المعلومات. هذا السؤال ينبع من قربي من هذا الموضوع كمراهقة، وأود
أن فحص هذه المسألة عن كثب.

الجواب

يمكنك القراءة حول موضوع التدخين والكحول في الموقع. بالنسبة للكتيبات، أوصيك
بالتوجه الى المراكز الطبية لمعرفة كيف يمكنك الحصول على معلومات حول هذه
المواضيع ولمن يمكنك التوجه

__شارك __غرد

