#  معلومات هامة حول البرص

__شارك __غرد

ما هو البرص والأسباب التي تؤدي إلى الإصابة به؟ هل تختلف أعراضه من شخص لآخر وهل
بالإمكان علاج المرض؟ تعرف على أهم المعلومات الآن.

البرص (Albinism) عبارة عن مجموعة من الاضطرابات التي تتراوح وتختلف في شدتها،
لتظهر بشرة وشعر المصاب باللون الأبيض!

## ما هو البرص؟

البرص عبارة عن مرض وراثي يتمثل في انخفاض إنتاج أو غياب صبغة الميلانين
(Melanin) كلياً، وهي الصبغة التي تعطي البشرة والشعر والعينين اللون الخاص بهم.  
عادة وفي الوضع الطبيعي يملك المصابون بالبرص لون بشرة وشعر أفتح مقارنة بغيرهم
إضافة إلى بعض المشاكل في النظر لديهم.  
تعمل صبغة الميلانين على حماية الجلد من الضرر الناتج عن الأشعة تحت البنفسجية،
بالتالي الأشخاص الذين يعانون من البرص ونقص في مستويات هذه الصبغة يكونون أكثر
تأثراً بأشعة الشمس، الأمر الذي يرفع من خطر إصابتهم بسرطان الجلد.

## أعراض الإصابة بالبرص

الأعراض الأساسية للإصابة بمرض البرص تقسم إلى أربع فئات على النحو التالي:

  1. ** البشرة:** العرض الأكثر شيوعاً والذي يميز مرضى البرص عن غيرهم هو لون البشرة الفاتح جداً. تجدر الإشارة إلى أنه في بعض الحالات قد يزداد انتاج الميلانين لدى مرضى البرص لتصبح بشرتهم أغمق وذلك مع التقدم بالعمر. لدى بعض المرضى قد يتسبب التعرض لأشعة الشمس ظهور نمش وشامات زهرية اللون.
  2. ** الشعر:** تماماً مثلما يحدث مع البشرة، قد يتغير لون الشعر في الدراجات ما بين البني إلى الأبيض. مع التقدم بالعمر قد يصبح لون الشعر أغمق بسبب زيادة إنتاج صبغة الميلانين.
  3. ** لون العينين: **من الممكن أن يتغير لون عيون المصابين بالبرص مع التقدم بالعمر من اللون الأزرق الفاتح إلى البني. قلة الصبغة في قزحية العين لدى المرضى تقلل من حجب الطريق أمام أشعة الشمس بشكل كامل، مما يسبب الحساسية للضوء.
  4. **الرؤية:** تتأثر الرؤية نتيجة الإصابة بمرض البرص، ومن أهم التغييرات التي تصيب النظر:

  * رأرأة العين (Nystagmus ): هي حركة العين المستمرة والمتواصلة دون القدرة على التحكم بها.
  * الحول (Strabismus): عدم عمل العينين بانسجام.
  * كسل العين (Amblyopia): مرض يتمثل في ضعف الرؤية.
  * قصر النظر أو مده بصورة شديدة
  * رهاب الضوء (Photophobia): أي الحساسية الشديدة اتجاه مصدر الضوء.
  * نقص تنسج العصب البصري (Optic nerve hypoplasia): وهو عدم تطور العصب البصري بالشكل السليم.
  * تضليل العصب البصري (Optic nerve misrouting): عندما تسلك الإشارات العصبية من الشبكية إلى الدماغ.
  * ظاهرة اللابؤرية (Astigmatism): وهي عبارة عن خلل في تركيز العدسة.

**ملاحظة:** مشاكل النظر المتعلقة بالإصابة بالبرص تكون أسوء لدى الرضع ولكنها تتحسن مع التقدم بالعمر.

## أسباب الإصابة بالبرص

الإصابة بالبرص تنتج بسبب طفرة في بعض الجينات المسؤولة عن انتاج صبغة الميلانين
في البشرة والعينين.  
بالتالي اعتماداً على الطفرة التي أصابت هذه الجينات، فقد يتم خفض انتاج صبغة
الميلانين أو ابطائها أو حتى إيقاف انتاجها بشكل كلي.  
نقص مستويات الميلانين أو انعدامها يؤدي إلى ظهور أعراض متعددة كتلك التي ظهرت
سابقاً.

## علاج الإصابة بالبرص

بما أن هذا المرض يعد وراثي فهذا يعني بأنه لا يوجد أي علاج له، ولكن العلاجات
المتوفرة تساعد في التحكم بأعراض المرض قدر المستطاع.  
لذلك من المهم اتباع النصائح العلاجية التالية:

  * المداومة على زيارة طبيب العينين وفحص صحتهما.
  * التأكد من ارتداء نظارات الشمس عند الخروج خارج المنزل.
  * استخدام الواقي الشمسي دائماً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 8 يونيو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 19 يوليو 2017

__شارك __غرد

