#  معلومات حول مرض التهاب البنكرياس

__شارك __غرد

السؤال

ارغب في الحصول على معلومات حول التهاب البنكرياس

الجواب

التهاب البنكرياس، هو الالتهاب الذي به انزيمات البنكرياس تسبب التدمير الذاتي
للبنكرياس.

احيانا البنكرياس يشفى دون اصابة وظائفه او مبناه وعندها يسمى التهاب حاد في
البنكرياس. ولكن هناك حالة من الالتهاب المزمن في البنكرياس والتي بها نوبات
متكررة مع ضرر مبنى ووظائف البنكرياس. التعبير الرئيسي لالتهاب البنكرياس الحاد
هي الام في البطن العلوي يشع الى الظهر. واحيانا غثيان، تقيؤ، ارتفاع درجة
الحرارة. المسببات الرئيسية لالتهاب البنكرياس هي: استهلاك مستمر للكحول وحصى
المرارة. التعقيدات هي: نخر في البنكرياس، الدمل في البنكرياس، نزيف في الجهاز
الهضمي، انسداد المسالك الهضمية. هناك معايير معينه (مثل سن المريض، نتائج فحوصات
المختبر) ووفقا لهم نحدد نسبة شفائه. عندما يكون نوبة لالتهاب البنكرياس من المهم
اتخاذ التدابير الاتية لمنع تكرر النوبات: تجنب الكحول.

الامتناع التام عن الكحول هو الطريقة الوحيدة لتقليل خطورة النوبات الاضافية ومنع
التعقيدات. تناول الوجبات الصغيرة والمتكررة، اذا بدأ ت النوبة - تجنب الطعام
الصلب لعدة ايام للسماح للبنكرياس ان يتحسن. نظام غذائي غني بالكربوهيدرات وقليل
الدهون.

__شارك __غرد

