#  معلومات حول مرض بيرغر وعلاجه

__شارك __غرد

السؤال

أود الحصول على معلومات حول مرض بيرغر ومن يتخصص في علاجه

الجواب

مرض بورغر (Buerger disease) يسمى أيضا اعتلال الكلى بالغلوبين المناعي "ا" (IgA
nephropathy)، وهو مرض الكلى الذي سببه الأجسام المضادة الذاتية من نوع IgA التي
تتراكم في الكلى وتضر بها وتسبب لالتهاب الكبيبات والكلية. الالتهاب يسبب لأن
يصبح البول في بعض الأحيان دموي. بالإضافة إلى ذلك قد يكون هناك أعراض مثل ارتفاع
ضغط الدم والوذمة. عادة ما يتميز المرض بالتفشي العرضي، على سبيل المثال بعد تلوث
الجهاز التنفسي أو الحمى. يتم التشخيص وفقا لسير المرض، وفقا لاختبار البول الذي
يكون فيه كرات من خلايا الدم الحمراء في البول، البروتين والدهون، وكذلك في
الاختبار الذي يسمى فحص الرحلان المناعي الكهربائي (immunoelectrophoresis - IEP)
للبروتينات في البول، وكذلك عند أخذ عينة من نسيج الكلى وملاحظة وجود ترسبات
للأجسام المضادة IgA. بعد سنوات عديدة قد يتطور الفشل الكلوي المزمن الذي يتطلب
اجراء عملية غسيل الكلى: لدى ربع المرضى تقريبا يتطور الفشل الكلوي خلال 25 عاما.
العلاجات الممكنة هي: الستيروئيدات و / أو الانترفيرون (Interferon) لتثبيط
الالتهاب، تناول زيت السمك الذي لديه خصائص مضادة للالتهابات، العلاج بأدوية خفض
ضغط الدم من مجموعة حاصرات ACE، وغير ذلك. الأطباء الذين يعالجون المرض هم أطباء
أمراض الكلى.

__شارك __غرد

