#  معلومات حول الكلية الحذوية لدى الجنين

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 17 من الحمل. في الأسبوع الـ 15 أجريت فحص مسح الأعضاء المبكر
ولم يتم تمييز الكلية اليسرى. بعد ثلاثة أسابيع بادرت بالذهاب الى الطبيب لتلقي
المشورة، وتم ملاحظة كليتين مرتبطتين، وفقا للطبيب كلية حذوية (Horseshoe
kidney). ما هو تأثير ذلك، وهل الكلى يمكن أن تتطور كل واحدة الى كلية مستقلة؟ إن
لم يكن كذلك - هل يستطيع الطفل أن ينمو بشكل طبيعي في هذه الحالة؟

الجواب

الكلية الحذوية (Horseshoe kidney) لا تتحول إلى كليتين منفصلتين. ومع ذلك، كثير
من الناس يعيشون مع كلية حذوة الحصان حياة صحية تماما.

__شارك __غرد

