#  معدل نمو محيط الرأس لدى الطفل

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إن ابني، ابن نصف
السنة، قد ولد في الأسبوع ال 39، وكان الحمل سليمًا باستثناء بعض المحاور التي
عولجت في الأسبوع ال31. كان وزنه 6.55 كغم، طوله 69 سم ومحيط الرأس 41 سم. وقد
حدث في الشهرين الماضيين انخفاض بمعدل نمو محيط الرأس. فبدلاً من 2 سم للشهر، كما
كان في البداية، فهو ينمو الان بـ 1 سم. إن رأس ابني منذ الولادة، غير متناسقة
تمامًا، وقد نصحت أن أنيمه على بطنه. ولكن تبين في الفحص مؤخراً، بدء مرحلة غلق
اليافوخ (Fonticulus).يساورني قلق حول أهمية نموه. كيف يمكن معالجة ذلك؟ وما هي
اثار الغلق المبكر لليافوخ؟ وهل يتعلق هذا الأمر بالبكتيريا العنقودية في
الحنجرة، والتي كانت لدي أثناء الحمل ولم تعالج؟ أو للانكشاف على شخص مصاب
بالسعال أثناء حملي؟ عدا ذلك، فالرضيع معافى بشكل عام، ولكن رغم ذلك فأنا خائفة
جدًا، ولكم مني خالص الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الأم السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي الأم السائلة، حسب المعطيات التي ذكرتها في سؤالك، فإنني لا أرى
سببًا خاصًا للقلق، طالما أن نمو الطفل سليم. لا توجد أهمية خاصة للغلق المبكر
لليافوخ، إلا إذا ظهرت مشاكل إضافية لدى الطفل، عصبية أو غيرها، والتي يمكن أن
تكتشف بفحص بسيط لدى طبيب الأطفال المعالج. لا توجد علاقة بين محيط الرأس أو
اليافوخ وبين التهاب بالبكتيريا العنقودية أو السعال. إن محيط الرأس يتغير مع
مرور الوقت، ولكل رضيع وتيرة مختلفة. عزيزتي السائلة، إن من المهم مراقبة وتيرة
نمو محيط الرأس لفترة من الوقت، وذلك بحسب جداول متواجدة لدى طبيب الأطفال.

__شارك __غرد

