#  معلومات عن مرض البهاق وطرق علاجه

__شارك __غرد

السؤال

صديقي يعاني منذ أربع سنوات من مرض البهاق الذي يعبر عنه بانتشار بقع بيضاء في
الوجه اليدين ومناطق حميمة. بالتشاور مع الأطباء أوضح لصديقي أن سبب المرض غير
معروف أنه ليس له علاج. كان أيضا انقسام في الرأي بشأن التعرض لأشعة الشمس - جيدة
أم سيئة؟ سأكون ممتنا لو تفضلتم بتزويدنا بمعلومات عن المرض وطرق العلاج أو منع
انتشارة إذا كان ذلك ممكنا.

الجواب

البهاق هو مرض جلدي الذي يتم فيه فقدان الصبغة من مناطق من الجلد ويسبب لظهوربقع
بيضاء في الجلد. هذه حالة مكتسبة والتي يمكن أن تظهر في أي جيل، وعادة ما تظهر
لأول مرة لدى البالغين - الشباب. السبب غير معروف. النظرية السائدة هي أن هذه
العملية تتعلق بالمناعة الذاتية في الجسم والتي تنتج أجسام مضادة ضد خلايا الجلد
التي تسمى الخلايا الصباغية والتي تحتوي على صبغة الميلانين. ما يقرب من 1٪ من
الناس يعانون من هذه الظاهرة. البقع الفاتحة تكون أكثر وضوحا على البشرة الداكنة.
هذه البقع تظهر عادة في الوجه، المرفقين، الركبتين، اليدين، القدمين والأربية.
عادة لا تحتاج إلى علاج. إذا كانت البقع تضر بالناحية الجمالية أو تكبر بشكل سريع
فيمكن استخدام كريم الستيرويد، مرهم البسورالين (Psoralen) التي تزيد من التصبغ
بالدمج مع تعرض الجلد للأشعة فوق البنفسجية، واذا كانت البقع منتشرة إلى حد كبير
فيمكن ازالة الصبغة بشكل كامل مما يسبب للجلد ليكون أكثر بياضا وموحد. سير المرض
يختلف: في بعض الأحيان تزيد البقع وأحيانا تختفي. البقع التي لا تحتوي على المادة
الصبغية تميل إلى الحرق في الشمس لذلك يوصى بالحذر عند تعرضها للشمس. لا توجد
طريقة لمنع المرض.

__شارك __غرد

