#  معلومات حول الناسور المستقيمي

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الناسور المستقيمي (Recto - fistula) في الفتحة الشرجية. انا غير معني
باجراء جراحي. سمعت عن خيار علاج الوخز بالابر. هل هذا صحيح؟ اي خيارات علاج توجد
غير الاجراء الجراحي؟

الجواب

معنى الناسور المستقيمي (Recto - fistula) في الفتحة الشرجية هو ظهور ممر غير
طبيعي بين منطقة ملوثة وملتهبة بالقرب من المستقيم والقناة الشرجية بين الجلد
الخارجي حول الفتحة الشرجية. الاجراء الالتهابي ينطلق من الفتحة الشرجية للجلد
وهكذا يتكون الناسور المستقيمي.  
يتسبب الناسور المستقيمي بالم وافرازات مخاطية دائمة، بفترات متقاربة، دم وقيح
للجلد حول الفتحة الشرجية. العلاج المفضل عادة هو الجراحة، التي تساعد على جفاف
الناسور المستقيمي وشفاءه. في حال كان الناسور سطحي جدا، من الممكن علاج محافظ
بواسطة مراهم، مقعد حمام، تليين الخروج. اذا كان الناسور اكثر عمقا او مزمن، او
ناسور يظهر بفترات متقرابة. العلاج المناسب لهذه الحالات هو اجراء جراحي.
باستطاعتك سؤال طبيبك حول العلاج المحافظ حسب معطيات الناسور المستقيم لديك وبعد
فحصها.

__شارك __غرد

