#  معالجة التواء في الكاحل نتيجة لنشاط جسدي

__شارك __غرد

السؤال

العب كرة القدم في الحارة وقبل نصف سنة اصبت بالتواء بالكاحل الأيمن وهذا الاسبوع
التوى الكاحل نفسه. سؤالي، هل هناك تهديد على الكاحل في المستقبل وهل يجب ان
اتوقف عن اللعب واذا كان الامر كذلك لكم من الوقت؟

الجواب

فترة علاج التواء الكاحل تصل إلى 72 ساعة: تبريد، رفع القدم، ضمادة ضاغطة لتخفيف
التورم، بعد 72 ساعة: يمكنك أن تبدأ في السير بالتدريج وتوقع تحسن كبير في الألم
مع مرور الوقت. يمكنك استخدام جوارب ضاغطة لتخفيف التورم وتحسين التثبيت. علاج
على المدى الطويل هو في غاية الأهمية لمنع الالتواء المتكرر: تشير الإحصاءات إلى
أن الشخص الذي لا يعيد النظام الدهليزي (استقبال الحس العميق) بعد الالتواء يعود
ويلتوي مرارا وتكرارا على الأرجح. ولذلك فمن المهم أن تسترشد لممارسة تعزيز
القدرة للكاحل ليساعد في تثبيتنا خلال النشاط. بالالتواء تمتد الأربطة التي تثبت
الكاحل وهي ممتلئة بالمستقبلات التي هدفها نقل المعلومات إلى الدماغ عن موضع
القدم. باستجابة الدماغ يشغل العضلات للحفاظ على الثبات ومنع السقوط. هذا النظام
يتضرر عند الالتواء ولذلك فمن المهم الحصول في صالة العلاج الفيزيائي على إرشادات
لتمارين التي من شأنها أن تعيد النظام إلى طبيعته. تمارين كالمشي على اطراف
الاصابع في خط مستقيم الكعب بالقرب من الابهام مع عينين مغلقة مع موسيقى في
الخلفية للالهاء يتم ملائمتها خصيصا وفقا للقدرة، مع مستوى الصعوبة يزداد مع
التقدم. بالإضافة إلى ذلك، فإنه من المستحسن التحقق من وضعية الكاحل وبالتالي
ملائمة نعل نشاط حيوي. أوصي بتأكيد الذهاب للفحص والمعالجة في صالة العلاج
الطبيعي لمنع نوبات متكررة.

__شارك __غرد

