#  معلومات عن الثآليل وكيفية التخلص منها

__شارك __غرد

السؤال

لدى ابني الذي عمرة 7 أعوام بدأ فجأة ينمو ما يشبه الثاليل على الجسم. طبيب
الأطفال قال ان هذا فيروس الذي هو أيضا مرض يصيب الأطفال، والذي يختفي بعد سنتين،
وهو معدي. الان أصيب ابني الأصغر بالعدوى, في سن الخامسة والنصف، وعلى وجهة ظهر
الكثير من هذه الثاليل . هل يمكنكم تزويدي بمعلومات حول هذه الثاليل وشرح كيفية
التخلص منها؟

الجواب

على الأرجح أن الثاليل سببها فيروس الورم الحليمي البشري (papilloma). أوصيك
بالذهاب بابنك إلى طبيب أمراض الجلد للفحص والعلاج.

__شارك __غرد

