#  معالجة بكتيريا الميورة الحالة لليوريا

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنة تقريبا ظهرت لدي إفرازات مهبلية صفراء بشكل زائد مع الشعور بالحاجة
الملحة للتبول يأتي ويذهب. لا يوجد اية اعراض إضافية. قبل نحو ستة أشهر تلقيت
جوابا إيجابيا لسطح الميورة الحالة لليوريا (Ureaplsma urealyticum) وبالتالي
تلقيت دوكسيلين Doxylin) 100) لمدة أسبوع. لم يكن هناك أي تحسن بعد انتهاء
العلاج. وقبل شهر، تلقيت نتيجة إيجابية أخرى للفحص المهبلي لسطح الميورة الحالة
لليوريا. هل أنا بحاجة إلى علاج لمدة اطول وجرعة اكبر من دوكسيلين، أو أنه هناك
علاج اخر أكثر فعالية؟ أود أن أعرف ما هي المخاطر في الحمل، لأنني اخطط للدخول في
حمل في الفترة القريبة. هل عدم معالجة البكتيريا يمكن أن تسبب الضرر، أو هل يمكن
الاستمرار في العيش هكذا والدخول في الحمل؟

الجواب

العلاج المناسب لهذا البكتيريا هو العلاج الذي تلقيته، ولكن في السنوات الأخيرة
هناك نوع من هذه البكتيريا طورت مقاومة للمضادات الحيوية التي حصلت عليها. من
الممكن انه لهذا السبب لا تزالين حاملة للبكتيريا. أقترح عليك أن تذهبي إلى
الطبيب النسائي الخاص بك وسؤاله حول علاج اضافي بالمضادات الحيوية.

__شارك __غرد

