#  معلومات حول دواء سيبروهيبتادين

__شارك __غرد

السؤال

ارغب بالحصول على معلومات حول دواء سيبروهيبتادين (Cyproheptadine) أو باسمة
التجاري ORACTIN.

الجواب

هذا الدواء معد لزيادة الشهية (لا أستطيع أن أجد شرح عن الدواء). اسم هذا الدواء
هو سيبروهيبتادين (Cyproheptadine) هذا هو دواء معد لعلاج أعراض الحساسية -
الحكة، الدموع وسيلان الأنف، والذي له أيضا استعمال إضافي كعلاج لزيادة الشهية.
اثاره الجانبية الرئيسية  تشمل تدني اليقظة وتكثيف افرازات القصبة الهوائية. يحذر
أخذه عند شرب الكحول بسبب زيادة تدني اليقظة وتثبيط الجهاز العصبي المركزي.

__شارك __غرد

