#  مقوم الأسنان- للمراهقين والكبار

__شارك __غرد

تعرف على الاسباب التي تدفع كلاً من المراهقين والكبار إلى اللجوء لمقوم الأسنان.

علاج مقوم الأسنان هو من العلاجات المعروفة والشائعة في طب الأسنان. من الممكن أن
نواجه هذا النوع من العلاج مرتين خلال حياتنا. المرة الأولى، عندما نخضع لعملية
تقويم الأسنان في سن المراهقة أو في سن متأخرة أكثر. والمرة الثانية، عندما نعاني
من نقص في الأسنان لأسباب متعددة. وهذان نوعان مختلفان من العلاج، لكن يتم في
كليهما استعمال الجسر لضرورات صحية وجمالية.

## تقويم الأسنان في المراهقة

الكثيرون منا يخضعون لعملية تقويم الأسنان في سن المراهقة. ويتم اللجوء إلى هذا
العلاج بسبب نمو الأسنان بشكل غير مستقيم.

هذا النمو يؤدي إلى ظهور فراغات بين الأسنان ومبنى أعوج ومزدحم للأسنان. ولكن
بواسطة مقوم الأسنان يتم تقويم هذه الأسنان.

مقوم الأسنان عبارة عن جهاز مصنوع من الحديد والمطاط، يتم تركيبه على الأسنان
ويشكل ضغطا عليها.

هذا الضغط يؤدي إلى تحرك الأسنان، مما يؤدي إلى تقويمها. عملية التقويم بواسط
الجسر يتم تنفيذها عادة على الفتيان والفتيات في سن المراهقة، ولكن يمكن تنفيذها
أيضًا لدى البالغين إذا لم يتم ذلك في سن أصغر.

على عكس الاعتقاد السائد، هذا العلاج هو ليس تجميليا فقط وانما له أسباب وأهداف
صحية أيضا، أهمها أنه يمكن الأسنان من المضغ بطريقة سليمة وأن يضمن نموها بشكل
صحيح.

علاج تقويم الأسنان هو علاج لفترة زمنية طويلة ويتطلب متابعة الطبيب والمحافظة
الدقيقة والمشددة على نظافة الأسنان.

## تقويم الأسنان بسن متقدم

يستخدم علاج تقويم الأسنان أيضًا عند التقدم في السن وفقدان بعض الأسنان.

هذا الفقدان يمكن أن ينتج عن إصابة ما أو تسوس الأسنان أو تلوث اللثة أو التعرض
لحادث إضافة إلى أسباب متعددة أخرى.

فقدان الأسنان يؤدي إلى نقص في الفم، قد يضر بعمل الفم وبشكله الخارجي أيضا.

ولكن بواسطة تركيب مقوم للأسنان الناقصة، يمكن استبدال الأسنان الناقصة بأسنان
بديلة. بالإضافة إلى بناء جسر للأسنان الناقصة يتم بواسطة قياس الفم، مبنى الفك
والأسنان.

يمكن أن يتم تثبيت جسر الأسنان الناقصة على سن واحدة فقط أو على عدة أسنان. وهو،
عمليًا، عبارة عن إعادة بناء للأسنان التي سقطت، أو فقدت.

يتم لصقه بالأسنان المجاورة له والتي تشكل مرساة له. من الجدير بالذكر أنه نتيجة
لذلك قد تصاب هذه الأسنان بضرر ما. ولذلك، هنالك أهمية قصوى لكيفية بناء الجسر
وتثبيته.

### أنواع الجسور

هنالك 3 أنواع من الجسور المتوفرة في هذا المجال العلاجي، وهي:1

  1. **الجسر الدائم:** وهو عبارة عن تاجين يتم تركيبهما على الأسنان المجاورة لمكان وضع الجسر.
  2. **جسر كابولي (Cantilever bridge):** وهو يرتكز على سن مجاورة واحدة، إذا لم تكن هنالك سوى سن واحدة فقط في مكان وضع الجسر.
  3. **جسر مريلاند (Maryland Bridge): **الذي يتم تركيبه بواسطة الكي وليس بواسطة تاج. 

حيث تتم ملاءمة المقوم للمريض بشكل شخصي حسب الضرورة وحسب مبنى الفم.

علاج تركيب الجسر للأسنان الناقصة يجب تنفيذه في أقرب وقت ممكن، بغية منع الأسنان
المجاورة من التحرك وعرقلة عملية التركيب. هذه العملية يجب أن تنفذ بعد فحص دقيق
من الطبيب، قياس وفحص حالة الأسنان السليمة ومكان وضع الجسر، وذلك كي يؤدي وظيفته
بطريقة جيدة ويستبدل الأسنان الناقصة بشكل سليم.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 5 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 15 يونيو 2017

__شارك __غرد

