#  مقارنة بين اركوكسيا وسيلكوكسيب

__شارك __غرد

السؤال

أمس وصف لي الطبيب في العيادة للألم في المستشفى الدواء اركوكسيا 90 ملغ لأخذه
مرة واحدة يوميا كعلاج مضاد للالتهابات ومسكن اوجاع بسبب وجع العضلات في منطقة
الفخذ أو المفصل الفقري لنفس العضلة، وهذا حتى أحصل على استدعاء للحقن لمادة في
نفس نقطة الاتصال. فهمت ان الحقنة ستجرى باستخدام الأشعة السينية. ما هو الفرق
بين الدواء التي ذكرته أعلاه ودواء يسمى سيلكوكسيب (Celecoxib)؟ إذا ليس هناك أي
فرق بينهما من حيث الهدف من العلاج، ما هي الجرعة من سيلكوكسيب (Celecoxib) الذي
من المفترض أن تكون مقابلة للجرعة من اركوكسيا؟ والسؤال طرح لان الاركوكسيا مكلفة
للغاية.

الجواب

الدوائان اللذان ذكرتهما ينتمون إلى عائلة واحدة من الادوية المضادة للالتهابات
الغير ستيرويدية من الجيل الجديد، وتستخدم لعلاج التهاب المفاصل الروماتيزمي،
التهاب المفاصل، وغيرها من تخفيف الألم العضلي الناجم عن أسباب مختلفة. للأسف،
أنت لم تذكري في سؤالك، لماذا بالضبط تم إعطاءك الأدوية. الدواءين متشابهان من
حيث مكوناتها الفعالة. وتعطى اركوكسيا بجرعة قصوى 120 ملغ يوميا وسيلكوكسيب
(Celecoxib) تعطي بأقصى جرعة 400 ملغ يوميا. أنصحك بالتوجه للمعالج الخاص بك،
الذي يعرف تاريخك الطبي والحساسيات التي لديك، والتشاور معه حول العلاج والجرعة
المناسبة لك.

__شارك __غرد

