#  مقياس الجلوكوز في الدم: كيفية الاختيار

__شارك __غرد

تتوفر أنواع كثيرة من أجهزة قياس مستوى الجلوكوز في الدم، وإليك كيفية اختيار
واحد يناسب احتياجاتك وأسلوب حياتك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. اختيار المقياس المناسب
  3. التطور

إذا كنت مصابًا بمرض السكري، فأنت على الأرجح بحاجة لمقياس مستوى الجلوكوز في
الدم لقياس كمية السكر (الجلوكوز) في دمك وعرضها. تؤثر التمارين الرياضية والغذاء
والأدوية والضغط النفسي وعوامل أخرى على مستوى السكر في الدم، ويمكن أن يساعدك
استخدام مقياس الجلوكوز في الدم على تحسين إدارة مرض السكري لديك عن طريق تتبع أي
تقلبات في مستوى الجلوكوز في دمك.

تتوفر أنواع كثيرة من أجهزة قياس مستوى الجلوكوز في الدم، بدءًا من النماذج
الأساسية للمقياس إلى النماذج الأكثر تقدمًا والتي تحوي ميزات وخيارات متعددة.
تتفاوت تكلفة مقياس مستوى الجلوكوز في الدم وشرائط الاختبار، كما هو الحال مع
تغطية التأمين، لذلك من الأفضل دراسة الخيارات المتاحة أمامك قبل أن تقرر أي
نموذج ستشتري.

## اختيار المقياس المناسب

عند اختيار مقياس نسبة الجلوكوز في الدم، يمكن أن تساعدك معرفة الأساسيات حول
كيفية عمله في ذلك الخيار. لاستخدام معظم أجهزة قياس نسبة الجلوكوز في الدم، عليك
أولاً إدخال شريط الاختبار في الجهاز، ثم تقوم بوخز طرف إصبع نظيفٍ بإبرة خاصة
(مشرط) للحصول على قطرة دم، وتحاول بعناية لمس قطرة الدم بشريط الاختبار وتنتظر
ظهور قراءة نسبة الجلوكوز في الدم على الشاشة.

عند استخدام مقاييس نسبة الجلوكوز في الدم بطريقة مناسبة وتخزينها بشكل صحيح،
فإنها تكون دقيقة عمومًا في كيفية قياس الجلوكوز، ولكنها قد تختلف في نوع الميزات
التي تقدمها وعددها. إليك بضعة من العوامل التي يجب مراعاتها عند اختيار مقياس
نسبة الجلوكوز في الدم:

  * **التأمين:** راجع شركة تأمينك للحصول على تفاصيل التغطية، حيث إن بعض مقدمي خدمات التأمين يحصرون تغطيتهم بنماذج معينة أو يحددون عدد شرائط الاختبار المسموح بها.
  * **التكلفة:** تتفاوت المقاييس من حيث سعرها. تأكد من وضع تكلفة شرائط الاختبار في الحسبان.
  * **سهولة الاستخدام والحفظ:** يكون استخدام بعض المقاييس أحيانًا أسهل من غيرها. هل يوفر كلٌ من المقياس وشرائط الاختبار الراحة في الاستخدام والسهولة في الحمل؟ هل تستطيع رؤية الأرقام على شاشة المقياس بسهولة؟ ما هو مدى سهولة وضع الدم على شرائط الاختبار؟ ما المدة التي يستغرقها ظهور نتيجة الاختبار على الشاشة؟
  * **الميزات الخاصة:** استفسر عن الميزات لتعرف ما يلبي احتياجاتك الخاصة. ويمكن أن تشمل الميزات الخاصة الحجم الكبير، وسهولة التعامل مع الأزرار وشرائط الاختبار، ووجود شاشات مضيئة، والصوت، الذي قد يكون مفيدًا للأشخاص الذين يعانون ضعف البصر.
  * **تخزين المعلومات واستعادتها:** ضع في اعتبارك الطريقة التي يوفرها المقياس لتخزين المعلومات واسترجاعها، فبعضها يوفر إمكانية رصد كل ما قد تفكر في كتابته في سجل متابعتك عادة، مثل وقت الاختبار وتاريخه ونتيجته، والتغيرات في النتائج بمرور الوقت. كما توفر بعض المقاييس الأخرى ميزة تحميل قراءات نسبة الجلوكوز في الدم إلى جهاز الكمبيوتر أو الهاتف المحمول، ثم إرسال نتائج الاختبار إلى طبيبك بالبريد الإلكتروني.
  * **الدعم:** تقدم العديد من الشركات المصنِّعة للمقاييس خدمة الرقم المجاني الذي يمكنك الاتصال به للحصول على المساعدة. ابحث عن مقياس يتضمن تعليمات واضحة تبين الطريقة الصحيحة لاستخدامه. كما توفر بعض الشركات المصنِّعة أدلة المستخدم على مواقعها الإلكترونية.

## التطورات في أدوات المراقبة

على الرغم من أن وخز الإصبع يبقى المعيار الذهبي لمراقبة السكر في الدم، ولكن
الباحثين يقومون بتطوير منتجات مصممة للتخلص من مسببات الألم في العملية. استشر
طبيبك بشأن هذه البدائل.

الجهاز | كيفية العمل | اعتبارات  
---|---|---  
المراقبة من مناطق أخرى | يسمح بأخذ عينات الدم من مناطق يحتمل أن تكون أقل
إيلامًا من الإصبع، مثل الذراع أو قاعدة الإبهام أو الفخذ | ليس دقيقًا بنفس قدر
عينات الإصبع عندما يرتفع مستوى السكر في الدم أو ينخفض بسرعة  
الاختبار المستمر للجلوكوز | يستخدم جهاز استشعار يوضع تحت الجلد لقياس مستوى
السكر في الدم، ونقل كل قراءة إلى جهاز تسجيل صغير يثبت على الجسم، ويصدر صوت
تنبيه إذا أصبح مستوى السكر في الدم منخفضًا جدًا أو مرتفعًا جدًا | مكلف؛ يتطلب
استبدال جهاز الاستشعار كل 3 إلى 7 أيام، بحسب العلامة التجارية؛ ويجب فحص مستوى
السكر في الدم باستخدام جهاز تقليدي لتأكيد القراءات ولبرمجة الجهاز  
  
إذا كنت قد بحثت في التكاليف والميزات والاعتبارات الأخرى، ومع ذلك ما زلت غير
متأكد من الخيار الأنسب لك من بين أجهزة قياس نسبة الجلوكوز في الدم، فاطلب
المشورة من طبيبك أو مستشار داء السكري.

من قبل ويب طب - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

