#  مكياج ناعم: الاسلوب المفضل للمبتدئات!

__شارك __غرد

بالفعل الجمال الطبيعي هو الأكثر سحرا. لكنك دائما تنظرين سرا وبحسد لمكياج
البنات الأنيق وأحمر الشفاه الرائع. هن أيضا لا ينهضن هكذا في الصباح، مع القليل
من بذل الوقت والكثير من التدريب، يمكنك أنت أيضا أن تحسني مظهرك بواسطة مكياج
ناعم.

إذا كنت قد قررت أنك بحاجة إلى التغيير والبدء في العناية بنفسك ووضع المكياج،
فسوف تكتشفين أن ذلك ليس سهلاً. كيف تستطيعين ملائمة نفسك للمكياج؟ ما هي الألوان
التي تناسبك؟ اليك بعض النصائح الأساسية التي سوف تساعدك على البدء بوضع المكياج
الناعم.

اقرئي ايضاً...  
• رعاية وترميم البشرة: تقرير شامل من كلية هارفارد للطب  
• هل تسعين الى الكمال؟ اختبري شخصيتك الان!  
• هل تفكرين في علاج البوتوكس؟ اقرئي ما يلي  
• شاهدي بالصور: اسباب الطفح الجلدي  
---  
  
**مكياج ناعم: ابدئي من الأساس**

حتى أجمل مكياج سوف يبدو غير جيد إذا كان الأساس غير ناجح. من المهم شراء المكياج
ذا الجودة العالية والمقاوم. لائمي نوع المكياج لبشرتك. إذا كنت لا تحتاجين الى
الكثير من التغطية، فاختياري الماكياج الرطب والخفيف. للجلد المتضرر والدهني أو
لتغطية الندوب يوصى باختيار المكياج ذا التغطية الكاملة. لكي تقرري ما هو اللون
المناسب بالنسبة لك اخرجي الى الشمس. الإضاءة في معظم محلات المكياج لا تعكس
الواقع. لا تخجلي، فمن المقبول تماما أن تطلبي من البائعة تجريب المستحضر وفحص
لونه ومدى ثباته. إذا كنت تضعين المكياج قبل القدوم الى الصيدلية، فيوصى بالتزود
مسبقا بعلب صغيرة. قومي بأخذ القليل من كل مستحضر في كل علبة، هكذا يمكنك تجربة
الماكياج وفحص مدى ملائمته لبشرتك قبل القيام بصفقة الشراء المكلفة.

**استعيني بصديقاتك**

إذا كنت غير خبيرة بوضع الماكياج، فدخول قسم الماكياج ومستحضرات التجميل في المول
قد تكون تجربة ليست بالسهلة. كثرة المنتجات يمكن أن تسبب ارباكا. فمضيفات التجميل
سوف ينصحنك بالمنتجات التي يتلقين عليها عمولة مبيعات، ولكن كيف يمكنك أن تعرفي
ما هو جيد حقا بالنسبة لك. لديك بالتأكيد صديقة جيدة تعرف كيفية وضع الماكياج
وانت تقدرين رأيها. اقترحي عليها الخروج في جولة تسوق لتساعدك على شراء طقم
المكياج الناعم للمبتدئات. إذا لم يكن لديك صديقة كهذه، فهناك خبيرات تجميل
اللاتي يمكنك استئجار خدماتهن.

**حافظي على الاعتدال**

إذا كانت مهارات وضعك للمكياج قليلة، فاحتفظي بأحمر الشفاه وتلوين العينين الى
وقت لاحق. ابقي في هذه المرحلة مع الألوان الطبيعية التي تبقي مكياجك ثابتا
وهادئا. لائمي الالوان التي تختارينها للون الجلد، العينين والشعر. مع التدريب
سوف تتحسنين ويمكنك ان تحاولي وضع ألوان أخرى وتطلقين العنان لخيالك.

**ابرزي ايجابياتك**

لكل واحدة يوجد جزء تحبه أكثر من وجهها. عيون المها أو الشفاه الوردية؟ اختاري ما
الذي تريدين التركيز عليه. إذا كنت تريدين التركيز على مكياج العيون فيفضل
احاطتها بقلم رصاص أو كحل وابرازها بواسطة ظلال العيون لإبراز الجفون. لون الظلال
المناقض للون عينيك سوف يجعلها تبرز. للعينين الزرق ينصح بوضع ظلال العيون بلون
وردي أو برونزي. ظلال العينين الأرجواني يلائم بشكل خاص للعيون الخضراء. إذا كان
لديك عينين بنية، فأنت محظوظة - فكل ظلال العينين تلائم لك. عندما تختارين وضع
مكياج العيون البارز احرصي على أن يكون لون أحمر الشفاه هادئ. أحمر الشفاه الوردي
قد يناسب. إذا اخترت أحمر الشفاه ذا الألوان الزاهية، فاحرصي على ابقاء منظر
العينين نظيف.

**لا تنخدعي**

إذا كنت مبتدئه بعالم المكياج فان الحماسة الأولى لا تزال في أوجها. كل أحمر شفاه
أو ظلال للعينين فكأنما يناديك من على الرف "خذني". المكياج هو متعة ولكنه أيضا
مكلف جدا. ابدئي بشراء المكياج بالاعتدال. حددي لنفسك ميزانية شهرية لشراء
المكياج. إذا كنت تعرفين انه من الصعب عليك الصمود أمام المغريات فاحملي معك
النقود واتركي بطاقات الاعتماد في البيت. خيار اخر هو تحضير قائمة بجميع المنتجات
التي تريدينها. فقريبا سوف تكتشفين أن المنتج الذي رغبت به يوم أمس يبدو لك غير
ضروري اليوم. إذا بقي المنتج في القائمة لفترة معينة قمت بتحديدها مسبقا، على
سبيل المثال شهر، فاسمحي لنفسك بالتجدد.

**قارني الأسعار**

ليس هناك شك في أن أسعار منتجات الماكياج ومستحضرات التجميل هي مرتفعة نسبيا. إذا
كنت ترغبين في منتج معين، لا تتكاسلي، قومي بمقارنة الأسعار. فالفروقات يمكن أن
تكون خيالية. إذا كان لديك أقارب يسافرون الى الخارج، فيمكنك أن تطلبي منهم شراء
المنتج لك. خيار اخر هو الانتظار لحملات تخفيض الاسعار المختلفة في محلات
المكياج. يمكنك أيضا شراء المنتجات عبر شبكة الإنترنت من الخارج إذا كان الفرق في
السعر يبرر وقت الانتظار والجهد.

اقرئي ايضاً...  
• رعاية وترميم البشرة: تقرير شامل من كلية هارفارد للطب  
• هل تسعين الى الكمال؟ اختبري شخصيتك الان!  
• هل تفكرين في علاج البوتوكس؟ اقرئي ما يلي  
• شاهدي بالصور: اسباب الطفح الجلدي  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 16 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 فبراير 2014

__شارك __غرد

