#  مكافحة التدخين- ساعدوا من تحبون !

__شارك __غرد

أحد احبائكم ينفث دخان السجائر منذ سنوات وأنتم ترغبون فقط بحثه لكي يتوقف عن
التدخين. كيف يمكنكم مساعدة شخص عزيز على قلبكم في مكافحة التدخين دون أن تجعلوه
يشعر انه مهاجم؟ اقتراحات مفيدة في المقالة التالية!

هل تهزون رأسكم باستياء في كل مره يقوم فيها شخص ما تحبونه بإشعال سيجارة؟ أو
ربما أنكم تتذمرون بلا نهاية؟ كلتا الطريقتين غير مجديتين، كما يقول الخبراء.
بدلا من ذلك، حاولوا تطبيق الاستراتيجيات التالية في مكافحة التدخين ضمن محيطكم:

### يجب إبقاء التركيز عليكم – وليس على المدخن

مثلا قوموا بمحاولة توضيح بأنكم تكرهون التدخين وتشجعون مكافحة التدخين ولكن ليس
بالشكل المباشر والذي قد يثير رد فعل سلبي. قوموا بالتحدث مع الشخص عن كيفية أن
التدخين يؤثر عليكم مما قد يؤدي ربما إلى فهم عميق للوضع أو على الأقل للحظة
اتصال وتأثير مهمة. إذا كنتم تكرهون الرائحة التي تنتج عن التدخين في المنزل أو
في السيارة، قولوا له ذلك. إذا وصلتم إلى حالة التي لا ترغبون فيها بتقبيل الشخص
المدخن العزيز عليكم، رغم كل الحب، قولوا له ذلك. اشرحوا له ان التدخين يترك
رائحة عميقة في الجسم والتي لا يساعد دائما تنظيف الأسنان في إزالتها. فسروا ذلك
من وجهة نظر شخصية وليس كنوع من اللوم. من المهم جدا التمييز بين الغضب الذي ربما
تشعرون به اتجاه المدخن وبين القلق والمخاوف التي تسبب هذا الغضب. حاولوا التفسير
بأنكم قلقون، بدلا من إظهار العجز. اوضحوا له أيضا أنكم قلقون على أنفسكم، لأن
التدخين السلبي مضر جدا.

### كونوا إيجابيين

للإقلاع عن التدخين، يجب عليهم أن يدركوا أنهم يريدون شيئا اخر أكثر من السجائر،
كما يقول الخبراء. عادة، يتعلق الأمر بـ"مع أوضد" ببساطة: يجب على المدخنين أن
يرغبوا بأن تكون صحتهم أفضل والخلاص من الإدمان أكثر من الرغبة في المتعة للحظة.
إذا أظهر المدخن رغبة ولو للحظة في الإقلاع عن التدخين، ساعدوه ليرى كيف أن حياته
ستتغير للأفضل دون السجائر. ساعدوا المدخن على رؤية الصور الجميلة للمستقبل من
غير تدخين، واسألوه ما الذي يريد بالفعل تحقيقه: خفض الوزن، أن تتحسن صحته، أن
يصبح أكثر سعادة؟ ركزوا على المستقبل الإيجابي. أحد الأسباب الرئيسية التي تجعل
الناس يستمرون في التدخين هو أنهم يعتقدون أنهم "بحاجة" للتدخين وأنه دون مساعدة
السجائر لا يمكنهم مواجهة الحياة اليومية. تحدثوا مع المدخن على طرق أخرى للتعامل
مع الحياة اليومية، الضغوط والمخاوف. معظم الناس لا يدركون أن هناك طرق أخرى.

### انتظروا اللحظة المناسبة

تشير الدراسات إلى أنه على المدخنين أن يكونوا جاهزين تماما للتوقف عن التدخين.
ولكن كيف تستطيعون تمييز هذه اللحظة؟ عزيزكم المدخن أخيرا وصل إلى اللحظة التي هو
نفسه لا يرغب فيها بالاستمرار في التدخين ويريد وقف هذا الإدمان الذي لا داعي له.
ينبغي أن تكون الدافعيه نابعة منه وحده: إذا أعلن انه يريد التوقف لأن الطبيب قال
له أو لإرضائكم (أو "لتتركوه وشئنه") فهذا لن يستمر طويلا. فكروا في ذلك - هناك
بعض التشابه بين هذا الوضع وبين إجبار الأطفال على ترتيب الغرفة قبل الخروج للعب.
هل هم يقوموا بالترتيب حقا؟ بالطبع لا: فهم ببساطة يرمون الملابس القذرة تحت
السرير ويرمون الباقي في الخزانة. والأسوأ من ذلك - أنهم يكونون غاضبين عليكم في
نهاية المطاف. هل أصبحت الغرفة نظيفة؟ بالطبع لا.

### لا تدعوهم يخدعونكم

من المهم أن نتذكر أن السجائر يتم إنتاجها من قبل شركات عملاقة التي تكسب
المليارات من بيع السجائر، التي تسبب الأمراض والموت. شركات السجائر تعرف تماما
منذ سنوات الـ50 أن السجائر مضرة بالصحة. بدلا من البحث عن عمل اخر، فقد بدؤوا
بحملات إعلانية التي سببت للكثير من الشباب الادمان والإصابة بأمراض خطيرة وإلحاق
الضرر بمن حولهم. ساعدوا المدخن القريب منكم أن يفهم أن كل ذلك يتم بهدف الحصول
على المال من إدمانه. أسألوه إذا ما كان يريد الاستمرار تمويل ذلك. الكثير من
المدخنين سوف يغضبون من فكرة انه يتم "خداعهم" ويحاولوا تحمل المسؤولية عن حياتهم
والتوقف عن المساهمة في صناعة السجائر.

### مكافأة النجاح على مكافحة التدخين

الإقلاع عن التدخين هو عمل صعب للغاية، من المهم أن نفهم أن ذلك عبارة عن ادمان
جسدي. من السهل أن يبدأ، ومن الصعب أن يتوقف. ولذلك، قدموا لهم مكافأة على عملهم
الشاق: يوم من دون سيجارة؟ سوف يحصلون على وجبة ومشاهدة فيلم. امنحوا المكافات في
كل وقت ترونه مناسبا. فكرة أخرى هي أن تأخذوا كل المال الذي يوفره الشخص القريب
منكم من السجائر (سوف تفاجئون من معرفة كم ستوفرون من المال) وحفظه في حصالة في
مكان ظاهر للعيان. كلما مر الوقت، سوف تكبر الحصالة لتنقلوا المال للادخار في
الحساب المصرفي. بواسطة هذا المال يمكنكم الذهاب الى اجازة، شراء هدية جميلة أو
أي نشاط ممتع يخطر على بالكم. من المهم جدا: لا تلحوا عليه. استخدموا دائما
التفسيرات الإيجابية، لأن الالحاح لا يساعد. ووفقا للباحثين، فان الالحاح فقط
يسبب للمدخنين الشعور السيء عن أنفسهم ويسبب لهم على المدى البعيد الانطواء على
الذات.

### لا تستسلموا

عندما يحاول المدخنون الإقلاع عن التدخين، أحيانا قد يفشلون، وهذا لا يعني أن
المدخن قد خسر المعركة. تذكروا أن التدخين هو واحد من أصعب أنواع الإدمان
الموجودة، ويقول الخبراء ان التوقف عن التدخين صعب تماما مثل التوقف عن حقن
المخدرات. عندما تفهمون قوة الإدمان الفسيولوجي والنفسي للإدمان على النيكوتين،
فسوف يكون من الأسهل عليكم أن تكونوا الى جانب المدخن ويمكنكم العمل معا لهزيمة
هذا الشبح. يحتاج الشخص العادي لسبع محاولات في المتوسط حتى يتمكن بالفعل من
التوقف. لا تسمحوا للمدخن بفقدان الأمل أو التوقف عن المحاولة. اسألوه لماذا
يدخن، ما الذي دفعه لفعل ذلك وما الذي يمكن القيام به بدلا من ذلك في المرة
القادمة، حتى لا يتكرر نفس الخطأ. لا تفكروا بطريقة "الكل أو لا شيء": حتى لو قام
بتدخين سيجارة، فهذا لا يعني انه "عاد للتدخين" وأن الأيام التي كانت دون سجائر
ليست مهمة. كل خطوة ولو كانت صغيرة جدا هي مهمة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 18 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

