#  مكياج العرائس ونصائح لليوم المميز

__شارك __غرد

موضوع مكياج العرائس هو مكياج مختلف جداً، فمن ناحية يجب ان يكون ثابت ويتلائم مع
جميع انواع الاضاءة ومن ناحية اخرى، يجب ان يعبر عن اسلوبها الفريد للعروس. اليك
نصائحنا لهذا اليوم المميز:

يوم الزفاف هو يوم مميز جدا وسحري في حياة كل عروس ولذلك من الطبيعي ان كل عروس
تريد ان تظهر وتشعر بأنها في أفضل أحوالها مع الحفاظ على اسلوبها الشخصي الذي
يظهر في حياتها اليومية. ومع مراعاة انه في الزفاف سيتحصل العروس على جولة تصوير
داخلي وتصوير خارجي وتتعرض العروس لانواع الاضاءة المختلفة والمتنوعة، مكياج
العرائس يجب ان يكون مميز جدا.

المكياج المثالي يجب ان يجعل العروس تظهر جميلة وطبيعية في نفس الوقت ولا تضع
الكثير من المكياج، لان البريق الذي ستنشره سيكون بسبب بساطتها ونعومتها وليس
بسبب فنان المكياج. وبالتأكيد في هذا اليوم، العروس هي نجمة الحفلة وبالتأكيد يجب
ان تظهر كالملكة مع بشرة وجه ناعمة، شفافة تقريبا والاهم مشعة (براقة).

### هذه بعض النصائح فيما يتعلق بمكياج العرائس:

لمكياج العرائس دور اساسي في ابراز ملامح الوجه المكملة للعروس، فستانها المميز
وجميع الملحقات. لذلك، مكياج العرائس يجب ان يكون ملائم لكل هذه الاشياء ومكمل
لها لمظهر واحد.

### اجري جلسة تجريبية للمكياج

مكياج تجريبي قبل عدة ايام من اليوم الكبير قد يساعد جدا في اظهار الاختلاف حول
احتمالات المكياج للعروس. في المكياج التجريبي، تستطيع العروس اخذ القرار حول نوع
اسلوب المكياج الانسب لمبنى وجهها واسلوبها، وهل مهتمه بمظهر مشع وبراق، مقيد
ومحترم، مليء بالحياة وفاتن او بارد ومصمم.

### عالجي مشاكل بشرتك

علاج الوجه لتجديد بشرة الوجه قد يلائم العرائس صاحبات البشرة العادية قبل اسابيع
من الزفاف. هذه العلاجات تساعد في ازالة الخلايا الميتة من بشرة الوجه وتعطي
للوجه مظهر مشع. على النقيض، العرائس ذوات البشرة الدهنية عليها تجنب من جميع
انواع علاجات البشرة، لكي لا تسبب فرط فاعلية للغدد الدهنية مما يسبب لبشرة الوجه
بان تكون اكثر دهنية من المعتاد. بدلا من علاج جلد جذري، لذوات البشرة الدهنية
مفضل الاستعانة بصابون الوجه ومستحضر تقشير خفيف، الملائمة لنوع الجلد الخاص.

نصائح للعروس لتسريحة شعر مثالية !

### لا تستغني عن الكريم المرطب

لجعل لون البشرة مثالي يوم الزفاف، قبل حوالي 20 دقيقة من مكياج العرائس مفضل دهن
القليل من الكريم المرطب على الوجه، ومهم ان يتلاءم مع نوع البشرة وان لا تكون
التجربة الاولى مع هذا الكريم، لانه لا يوجد عروس تريد معرفة ان مستحضر المكياج
او التجميل هذا او غيره يسبب حساسية لجلد الوجه خاصة يوم زفافها. بالاضافة، مفضل
دهن القليل من مصحح العيوب (concealer) على اساس دهني تحت العينين، فهذا كاعداد
للحدث ولتتحمس العروس ولا يتأثر مكياجها اذا ما دمعت عيناها.

### مكياج الاساس

مفضل دهن طبقة دقيقة وخفيفة من الميك-اب الاساسي وتغطيته مع المسحوق، هذا يساعد
في تثبيت افضل للميك-اب ولا يشكل "مظهر القناع" الغير مرغوب فيه الناتج من طبقة
سميكة من الميك-اب. لايجاد مظهر العروس محمرة الخدود مفضل استخدام مسحوق حمرة
الخدود، الثابت اكثر من حمرة الخدود السائلة او الكريمية الموجودة في السوق.

### مكياج العيون

مكياج العيون ضروري للتحويل الانتباه لعيون العروس،يمكن التساعد بمدور الرموش،
الذي يظهر الرموش اسمك واطول. ليكون استخدام مدور الرموش فعال قدر الامكان، مفضل
تسخين طرفه قليلا. اولا وقبل كل شيء، مفضل دهن مخفي العيوب على الجفون. بعد ذلك،
دهن القليل على الجفون العلوية من مسحوق الظل بلون شفاف والقليل من مسحوق البودرة
على الجفون السفلى. استخدام قلم بلون فاتح داخل العين، يساعد باضاءة العين قليلا.
في النهاية، مفضل دهن طبقة مزدوجة من الماسكارا على الرموش. من المهم البدء من
جذور الرموش والتقدم ببطئ للاعلى مع حركة دقيقة لمرفق كف اليد. بالاضافة، يفضل
استخدام فرشاة ماسكارا دقيقة، بمساعدتها يمكن وضع الماسكارا على الرموش في زاوية
العين.

### قبلات التهاني

العروس والقبلات يترافقان معا يوم الزفاف، لذلك، لمظهر شفاه فاتن خاصة يوم الزفاف
يفضل دهن احمر شفاه اساسي وبعدها تصميم تخطيط الشفاه بواسطة قلم شفاه. بعد ذلك،
يجب دهن الشفاء بقلم حمرة شفاه مات ثابت واضافة القليل خلال المراسم لمظهر مشع.

من قبل ويب طب - الخميس ، 12 مايو 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 12 مايو 2016

__شارك __غرد

