#  مكياج المراهقات: كيفية اختيار المنتوج الملائم

__شارك __غرد

الشكل الخارجي هو عنصر هام في أية مرحلة من العمر. ولكنه يكتسب أهمية أكبر، عادة،
في سن المراهقة، لأن العديد من المراهقين يعانون من مشاكل في البشرة، مثل حب
الشباب. الماكياج الملائم يمكن أن يحسن من شكل البشرة. المرشد الموجز لاختيار
مكياج المراهقات المناسب.

سن المراهقة ليس فترة جيدة، بشكل عام، لمظهر الوجه: العديد من المراهات تعانين من
البثور، حب الشباب ومشاكل أخرى. ولكن مكياج المراهقات الملائم يمكن أن يساعد على
إخفاء هذه الأضرار. في البداية، عليكم معرفة كيفية استعمال الماكياج واختيار
مكياج المراهقات الملائم لبشرتكم. تتوفر في السوق عدة أنواع من الماكياج من شركات
التجميل المختلفة – لذلك، عليكم ملاءمة نوع الماكياج الذي تشترونه للون بشرتكم،
نوعيتها والأضرار التي ترغبون في إخفائها. كيف تختارون الماكياج الذي سيكسب
بشرتكم مظهرا أملس ومشرقا ولا يؤدي إلى تحميل البشرة عبئا زائدا أو يجعلها تبدو
متقدمة في السن؟

**الحرب على المسامات المسدودة في مكياج المراهقات**

مشكلة البشرة الأكثر شيوعًا لدى المراهقات هي حب الشباب. هنالك ثلاثة عوامل
أساسية لظهور حب الشباب:

الإنتاج المفرط للدهنيات، نتيجة لنشاط غدد دهنية كبيرة في الجلد.

تواجد الجرثومة Propionibacterium acnes في داخل بصيلات الشعر.

انسدادات في بصيلات الشعر التي تفرز الدهن.

لذلك، قبل البدء بوضع أنواع مختلفة من مكياج المراهقات على الوجه، من المهم
المواظبة على تنظيف وتعقيم البشرة بشكل يومي لمنع ظهور حب الشباب. طريقة أخرى
لتقليص ظهور حب الشباب هي تنظيف الوجه بواسطة مستحضرات يمكن شراؤها بدون وصفة
طبية تحتوي على مواد معينة مثل البينزويل بيروكسايد 6 وحامض الساليسيليك.

**عملية اختيار مكياج المراهقات**

لكي تجعلوا بشرة وجهكم تظهر بشكل أكثر إشراقا وحيوية والامتناع عن العوامل التي
تؤدي إلى ظهور حب الشباب، عليكم اختيار الماكياج بعناية. تفحصوا مواصفات الأنواع
المختلفة من الماكياج وابحثوا عن الكلمات "قليل - الحساسية" (أي أن المنتج لا
يسبب ردة فعل مفرطة الحساسية)، و "غير زؤاني" (أي لا يؤدي إلى انسداد مسامات
الجلد).

على الرغم من أن الرغبة في إخفاء الأضرار في الجلد بواسطة الماكياج هي رغبة
مفهومة، إلا أن الماكياج الزائد يمكن أن يؤدي، في أحيان كثيرة، إلى تفاقم
المشكلة. حسب خبراء الجلد، هنالك ظاهرة متفشية لدى المراهقين الذين يعانون من حب
الشباب وهي محاولة إخفائها بواسطة استعمال كميات كبيرة من الماكياج. ولكن هذه
الكميات الكبيرة يمكن أن تسبب انسداد مسامات الجلد مما يؤدي إلى تفاقم المشكلة.

هذا لا يعني أن عليكم الامتناع عن استعمال الماكياج. ولكن، إذا جربتم استعمال
الكثير من المستحضرات ولم تكن مفيدة في حل مشكلتكم، أخبروا أهلكم بأنكم ترغبون في
مقابلة طبيب مختص بأمراض الجلد. نسبة النجاح في معالجة البشرة المهنية، اليوم،
مرتفعة بشكل واضح وليس هنالك أي سبب يجعلكم تهملون المشكلة وأن تواصلوا المعاناة
من جرائها، وبالأخص إذا كانت تجعلكم تشعرون بالتوتر والحرج.

حب الشباب والبشرة الجافة: كيف تجدون الماكياج الملائم

خلافا لما يعتقد معظمنا، لا تنبع كل مشاكل حب الشباب من البشرة الدهنية. العديد
من المراهقين الذين يملكون بشرة جافة يعانون أيضًا من حب الشباب، ولكن العديد من
العلاجات ضد حب الشباب تجفف البشرة أكثر وتؤدي إلى تهيجها. كذلك، المراهقون الذين
يعانون من حب الشباب في أحيان عديدة يعانون أيضًا من الأكزيما، وهي ظاهرة تؤدي
إلى التهاب الجلد، جفافه وتقشره.

وضع الماكياج الزائد على الوجه يؤدي إلى مظهر مليء بالنتوءات.

إذا كنتم تعانون من حب الشباب أو الأكزيما، فمن الممكن أن يؤدي تجفيف البشرة إلى
تفاقم الأكزيما. في هذه الحالة، عليكم البحث عن مستحضر مرطب جيد. العديد من
المراهقات يعتقدن بأن الكريم المرطب يؤدي إلى تفاقم البثور، لكن استعمال المستحضر
غير الزؤاني وغير الدهني يمكنه أن يخفف من المشكلة ويحسن من مظهر الجلد. كذلك، من
الممكن معالجة البشرة الجافة وحب الشباب بواسطة المضادات الحيوية التي يمكن
الحصول عليها بوصفة طبية، إضافة إلى ومستحضرات الترطيب التي لا تسبب جفاف الجلد.

**أنواع مكياج المراهقات المختلفة: ما هو المناسب لكم؟**

إذا كنتم ترغبون في شراء الماكياج، فإن الإمكانيات المتاحة لكم عديدة ومتنوعة.
عليكم الأخذ في الحسبان عدة عوامل ومعايير عند اختيار الماكياج، بدءًا من شركة
التجميل التي تنتجه وانتهاءً بملمسه. أمامكم الأنواع الأكثر انتشارًا من الماكياج
وما يمكن توقعه من كل واحد من هذه الأنواع.

المكياج السائل

إذا كنتم ترغبون في شراء الماكياج السائل، فإن خبراء الجلد ينصحون بمستحضر مرطب
ذي لون خفيف أو ماكياج سائل رقيق الملمس، للحصول على مظهر أملس وطبيعي أكثر. هذه
المستحضرات ستكسب بشرة الوجه الرطوبة ومن الأسهل إزالتها. كذلك، تحتوي بعض أنواع
الماكياج السائل على حامض الساليسيليك الذي يساعد في منع ظهور حب الشباب.
الماكياج الذي يحتوي على حامض الساليسيليك هو غير زؤاني وغير دهني ويفضل استعماله
للأشخاص الذين يرغبون في الحفاظ على بشرتهم خالية من البثور ومنع انسداد
المسامات.

المكياج المعدني

الشركات المختلفة تميل إلى تسويق مساحيق المكياج المعدنية كمنتجات طبيعية تساهم
في المحافظة على صحة البشرة، بالإضافة إلى أنها تمنح بشرة الوجه مظهرا جميلا
وأملس. ويشير خبراء الجلد إلى أن هذه المنتجات يمكن أن تكون جيدة للمراهقات، ولكن
معظمها مصنوع، عمليًا، على أساس الزيت، وهو ليس بالضرورة منتجا ملائما للفتيات
ذوات البشرة الدهنية. مع ذلك، فإن هذه المنتجات يمكن أن تجعل بشرتكم تبدو بشكل
أفضل خلال ساعات النهار.

إذا كنتم من محبي الماكياج المعدني، واظبوا على إزالته بشكل جيد في نهاية النهار،
قبل النوم. استعملوا مزيلا للماكياج على أساس الزيت وبعد استعماله نظفوا وجهكم
ثانية بواسطة مستحضر ماء خفيف للوجه، للتأكد من إنه تمت إزالته وتنظيف الجلد بشكل
تام.

المراهقات والكونسيلر

على الرغم من أن الكونسيلر لا يقع ضمن تعريف الماكياج، إلا أن استعماله هو طريقة
جيدة لإخفاء الأضرار في البشرة. إيجابيات الكونسيلر هي أنه يخفي الأضرار بدون
تعريض البشرة إلى خطر الماكياج المفرط. بدلا من وضع الماكياج على كل الوجه، من
الممكن استعمال الكونسيلر لإخفاء البثور، البقع والأضرار بشكل منفصل عن استعمال
الماكياج.

العامل الأكثر أهمية هو اختيار الكونسيلر الملائم للون بشرتكم. الكونسيلر بلون
غير ملائم سيظهر بشكل سيء على البشرة. من الممكن التوجه إلى حانوت التجميل
القريبة مع شخص تثقون به، مثل صديق أو قريب، أخ أو أخت أو أحد الوالدين، من الذين
يمكنهم مساعدتكم في اختيار لون الكونسيلر الملائم الذي يتناسق مع لون بشرتكم بشكل
طبيعي.

في كل مرة تستعملون فيها الكونسيلر أو الماكياج، واظبوا على عدم استعمالهما
بإفراط. وضع الماكياج بشكل مفرط على الوجه يمكن أن يؤدي إلى مظهر مليء بالنتوءات
مما سيؤدي إلى نتيجة معاكسة. تذكروا أن الهدف هو ظهور الوجه بشكل أملس والمحافظة
على مظهركم العام الطبيعي في نفس الوقت.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 مارس 2014

__شارك __غرد

