#  مكونات الحمية قليلة الفودماب لعلاج أعراض القولون العصبي

__شارك __غرد

هل تبحث عن نظام غذائي لعلاج القولون العصبي، اليك الحمية قليلة الفودماب التي
أثبتت الدراسات والتجارب دورها في التقليل من اعراض القولون العصبي.

كنا قد تطرقنا في مقال سابق في ويب طب حول أشهر الحميات الغذائية في علاج أعراض
القولون العصبي، وهي الحمية قليلة الفودماب التي أوجدت عام 2005 لعلاج هذه
الأعراض، تعرف على أهم التفاصيل المرتبطة بهذه الحمية.

## الممنوع والمسموح في حمية الفودماب

هنا سنحدثكم عن تفاصيل هذه الحمية وما هو ممنوع ومسموح فيها وبحسب ما ذكرت
Stanford Health Care:

**المجموعة الغذائية** | **الغذاء المسموح (قليل الفودماب) ** | **الغذاء الذي يفضل تجنبه (عالي بالفودماب)**  
---|---|---  
البيض واللحوم والدواجن والاسماك و منتجاتها | لحوم البقر والدجاج والحبش
"التركي"، والبيض، والأسماك، لحم الخروف، والمحار. | أي شيء مصنع ممكن ان يحوي
شراب الذرة syrup العالي بالفركتوز HFCS .  
الالبان ومنتجاتها | منتجات الألبان الخالية من اللاكتوز أو المنخفضة باللاكتوز:
الجبن الكريمي، جبن شيدر، كولبي، البارميزان،الجبنة السويسرية، الجبنة الطرية
(مثل : بري ، فيتا، موزاريلا) ، واللبن الزبادي، والقشدة. | منتجات الالبان
المرتفعة باللاكتوز :اللبن،  
الشوكولاتة، الصوص الكريمي ،حليب البقر، حليب الماعز والأغنام ، الحليب المكثف ،  
الكسترد، الايس كريم ، الأجبان الطرية مثل الريكوتا والكوتاج والقشدة الحامضة.  
البقوليات وبدائل اللحوم والالبان. | بدائل الحليب مثل حليب اللوز و حليب جوز
الهند وحليب الأرز وحليب الصويا المصنوع من بروتين الصويا، والمكسرات مثل :
الجوز، المكاداميا، والفول السوداني، وجوز البقان، الصنوبر، وزبدة الفستق،
والتوفو. | الكاجو، والفول، والبازلاء السوداء، البرغل، والعدس، الفستق، فول
الصويا، حليب الصويا المصنوع من فول الصويا، وتوابل الميسو miso.  
الحبوب | كل ما هو مصنوع من الحبوب الخالية من الغلوتين (الذرة، الشوفان والبطاطس
والكينوا والأرز، والتابيوكا "جذور الكسافا "): الخبز والبسكويت، والحبوب، ورقائق
الذرة، والنودلز، والمعكرونة، والفطائر، والمعجنات، وفطائر البانكيك، ودقيق
الشوفان، نخالة الشوفان، الفشار، الكينوا، الأرز ونخالة الأرز. | كل ما يحتوي
الغلوتين، مصنوع من القمح، الشعير، الجاودار، وجذر نبات الهندباء البرية.  
الفواكه  | الموز، والعنب، والشمام، التوت البري، والعنب، الكيوي، الليمون،
الكلمنتينا أو المندلينا، اليوسفي، والبرتقال، والأناناس، والتوت، الراوند،
الفراولة، وفاكهة الشغف passion fruit. | التفاح وعصير التفاح، والمشمش، و توت
العليق، وتوت boysenberries، التمر، والفواكه المجففة، الفواكه المعلبة، التين،
والجوافة، والمانجو، الدراق، البرقوق، البابايا، والخوخ، والكمثرى، والبطيخ.  
الخضروات  |  البرسيم/ براعم الفاصوليا "Alfalfa/Bean sprouts"، براعم الخيزران،
الفلفل الرومي، والملفوف الصيني Bok choy، والجزر، الملفوف، والخيار، الباذنجان،
والفاصوليا الخضراء، اللفت، الخس، الجزر الأبيض والقرع والبطاطا والفجل، اللفت
الأصفر، والأعشاب البحرية، والسبانخ، الاسكواش، الطماطم، الكستناء، الكوسا. |
الخرشوف Artichokes، القرنبيط، الفطر"المشروم"، البازلاء.  
الحلويات | كل ما هو مصنوع من الطعام المسموح. | المصنوع من الاغذية التي يفضل
تجنبها.  
المشروبات | عصائر الفواكه أو الخضار المسموحة (بما لايتجاوز ½ كوب في كل مرة)،
والقهوة والشاي. | كل ما هو مصنوع من شراب الذرة العالي بالفركتوز HFCS، وكل ما
يفضل تجنبه من الخضار او الفواكه.  
التوابل والاعشاب والمقبلات والمضافات | المربى، المخلل، النكهات، الصلصة، والصوص
والسلطات المصنوعة من الاغذية المسموحة، معظم التوابل والأعشاب، المرق، والزبدة،
والجزء الاخضر من البصل (الاوراق)، وزيوت الطبخ، السمن، انواع الشراب "السيراب
syrup" ما عدا شراب الذرة، والزيتون، والفلفل، والملح، والسكر، البذور (الشيا،
والكتان، واليقطين، والسمسم، عباد الشمس)، وصلصة الصويا، والخل، والخردل،
والمايونيز. | المربى، المخلل، النكهات، الصلصة، والصوص والسلطات المصنوعة من
الاغذية التي يفضل تجنبها مثل شراب الذرة.  
العسل، والحمص، دبس السكر والبصل البني والبصل الابيض والكراث، و الصبار، البصل
والثوم، ومسحوق البصل ومسحوق الثومة، ومعجون الطماطم، المحليات الاصطناعية
(مانيتول، سوربيتول، زيليتول).  
  
أما عن الاغذية التي تعتبر متوسطة في محتواها من الفودماب والتي يفضل تقييد
تناولها بحصص معينة ولا يفضل تجاوزها، فهي كما يلي:

**الفواكه** | **الخضراوات** | ** المكسرات**  
---|---|---  
¼ الأفوكادو  
3 حبات كرز  
½ حبة جريب فروت حجم وسط  
5 حبات من الليتشي lychee  
½ حبة رمان صغير الحجم  
¼ كوب من جوز الهند المبشور  
10 رقائق من الموز المجفف | ¼ كوب من الخرشوف المعلب  
3 سيقان الهليون  
4 شرائح البنجر  
½ كوب بروكلي  
½ كوب براعم بروكسل Brussels sprouts  
¼ كوب من اليقطين Butternut pumpkin  
1 كوب من الملفوف (الكرنب)  
1 ساق كرفس  
½ كوب من البازلاء الخضراء  
3 قرون البامية  
10 قرون بازيلاء  
½ كوز ذرة  
½ كوب من البطاطا الحلوة | 10 حبات من اللوز  
10 حبات من البندق  
  
بما أن العديد من الدراسات أثبتت نجاعة هذه الحمية في تقليل أو علاج أعراض
القولون العصبي، فلا ضير من تجربتها، وقد يساعدك قراءة الملصق الغذائي كثيرا في
اختيار ما يناسبك، ولكن كما ذكرنا سابقا يجب أن تستعين بأخصائي التغذية للمتابعة
والمساعدة على تحديد الخيارات الاكثر ملائمة لك بحسب تاريخك الصحي والمرضي وغيره
من قياسات، ولمنع حدوث بعض المشاكل كالامساك مثلا.

## ما هي حمية الفودماب؟

حمية الفودماب تركز على التقليل من مجموعة الكربوهيدرات والسكريات قصيرة السلسلة
والتي تعد قابلة لان يتم تخميرها في الامعاء بواسطة البكتيريا. وقد أثبتت العديد
من التجارب والابحاث مدى نجاعتها في التقليل من أعراض القولون العصبي من نفخة
وغازات واسهال وامساك.  
  
حمية قليلة الفودماب Low FODMAP Diet وهي اختصار لـ "low in Fermentable Oligo-,
Di-, Mono-saccharides and Polyols" وتعني احرفها:

  * **F:** قابل للتخمر
  * **O:** سكر متعدد
  * **D:** سكر ثنائي
  * **M:** سكر احادي
  * **A:** و
  * **P:** بوليول مثل السكريات الكحولية السوربيتول والزيليتول.

أي أنه في هذه الحمية يتم تقليل أو تقييد نسبة عدد من السكريات والتي تشمل:

  * الفركتوز
  * اللاكتوز
  * الفركتانز Fructans
  * جلاكتانز Galactans
  * البوليولات Polyols.

وهي حمية قد تكون صعبة التطبيق دون اللجوء الى المختصين والخبراء لفهمها، اذ انها
تعمل وكما ذكرنا سابقا على تقييد بعض أنواع الكربوهيدرات والسكريات، وهي بحاجة
الى متابعة المختص باستمرار لاجراء التعديلات عليها كل فترة وفترة وللتأكد من مدى
نجاحها، وتجنب حصول أي نوع نقص في أحد العناصر الغذائية، وضمان التغذية السليمة
والمتوازنة.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 9 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 29 مايو 2017

__شارك __غرد

