#  مكافحة القمل في منطقة العانة

__شارك __غرد

السؤال

الرجاء المساعدة العاجلة - كيف يمكن مكافحة القمل في منطقة العانة؟ كيف تحدث
العدوى؟ هل يفضل حلاقة الشعر؟

الجواب

قمل العانه يسببه طفيل يسمى قمال العانة (PEDICULOSIS PUBIS). غالبية الإصابات
لدى الشباب تحدث بسبب الاتصال الجنسي. الشكوى الرئيسية هي الحكة، وخاصة في منطقة
العانه، ولكن في بعض الأحيان أيضا تحت الإبطين. العلاج يكون بواسطة مستحضرات
خاصة، والتي يمكن شراؤها من الصيدليات بدون وصفة طبية. الحلق وحده لا يكفي. ينبغي
تكرار العلاج بعد أسبوع. يجب غسل كل الفراش والمناشف التي لمستها  في الماء
الساخن. كذلك, فمن المستحسن أيضا فحص الشركاء في ممارسة الجنس، وإذا كانوا مصابين
- فيجب أن يخضعوا للعلاج في نفس الوقت, لمنع الإصابة مرة أخرى.

__شارك __غرد

