#  مكياج العروس: تعلمي القيام به بنفسك!

__شارك __غرد

مكياج العروس يبدو لك من عمل الأشخاص المهنيين فقط؟ ليس بالضبط. إذا اردت توفير
المال والمشاكل في يوم زفافك أو زفاف أحد أقرابائك ،ربما يستحق الأمر التفكير في
أن تضعي مكياجك بنفسك. نورد هنا نصائح متنوعة حول كيفية وضع الماكياج بنفسك من
قبل خبراء في مجال مكياج العروس.

تخشين انفاق الكثير من المال على مكياج العروس المهني في يوم الزفاف؟ تخشين ألا
تكون النتيجة كما تحبين؟ يمكن تفهم ذلك. في النهاية، فإن حفل الزفاف هو حدث مجهد
يجعلنا نشعر بالكثير من الإحباط والعديد من لحظات القلق. نهاية المخاوف! أظهري
القليل من المبادرة والعزم وضعي مكياجك بنفسك في يوم الزفاف. فذلك سيوفر عليك
الكثير من المشاكل.

ومع ذلك، فإن وضع مكياج العروس لحفل الزفاف ليس بالتحدي البسيط. لماذا؟ لأنه من
ناحية واحدة، ينبغي أن تظهري جميلة، براقة وبالأساس رقيقه طيلة يوم الزفاف ومن
ناحية أخرى، فأنت لا تريدين أن تضعي على وجهك طبقة ماكياج سميكة التي تجعل عريسك
يهرب صارخا. اذا ما العمل؟ هل مكياج العرائس هو عمل المهنيين فقط؟

**مكياج العروس: مظهر براق يدوم طويلا ببضع خطوات بسيطة**

اليك بعض النصائح لمساعدتك على وضع المكياج المثالي دون الحاجة إلى وضع الكثير من
الألوان مثل لاعبي السيرك أو الكثير من طبقات الماكياج.

**الماكياج الأساسي**

قبل أن تبدئي، ادهني كريم لمنع البريق على الذقن، الأنف والجبين، والكريم المرطب
على مناطق الوجه الأخرى.

أنت في سنوات ال- 20 أو ال- 30 من عمرك؟ احرصي على المظهر الطبيعي والبراق بواسطة
الألوان الشفافة أو شبه الشفافة.

أنت في سنوات ال- 40 أو اأكثر من عمرك؟ احرصي على المظهر المعتدل مع استخدام
ماكياج ذا لون واحد.

المفتاح للمظهر الجيد الذي يبقى جميلا طيلة يوم الزفاف يكمن في الطريقة التي
تدهنين فيها ال- Concealer المخفي وكريم الأساس. خبراء الماكياج يوصون باستخدام
نوعين من ال- Concealer على كريم أساس بلونين مختلفين، بحيث يعمل واحد منها
كماكياج والثاني كمشدد (highlighter). ال- highlighter هو كريم أو مسحوق يعطي
اشراقا ولمعانا للجلد وغالبا ما يستخدم لتسليط الضوء على مناطق معينة من الوجه
مثل عظام الخدين. لا تدهني الماكياج بسخاء كبير، استخدمي الحد الأدنى الضروري
منه.

ضعي المخفي تحت العيون في المناطق ذات اللون الضارب الى الحمرة أو الأغمق في
الوجه لتوحيد لون الجلد. استخدمي المشدد highlighter حول منطقة العينين، خط
الحاجب، حول الشفتين، على جانبي الأنف، وفي شق الذقن. ادهني طبقة ال- highlighter
بلطف بواسطة فرشاة مصممة لل- Concealer وال- highlighter. ادهني بواسطة اسفنجة
الماكياج. البريق واللون المشرق الذي ينشأ نتيجة لذلك سوف يسمح لك باستخدام كمية
أقل من الماكياج.

**لست مضطرة لإنفاق المال على مكياج العروس المهني؟ ضعي ماكياجك بنفسك**

استخدمي كريم الأساس شبه الشفاف الذي يلائم لون بشرتك، ولكن ادهني كمية صغيرة
فقط، الاستخدام الزائد فقط يسلط الضوء على العيوب في الجلد ولا يخفيها. استخدمي
الماكياج الذي يعتمد على الكريم أو الصلب (Stick) للبشرة العادية أو الجافة
والماكياج السائل الغير لامع للبشرة الدهنية. قاعدة مهمة ينصح بها خبراء الماكياج
هي استخدام خمسة قطرات من الماكياج على كل الوجه - على كل خد، على طرف الأنف، وسط
الجبين وواحدة على الذقن - بعد أن فعلت هذا، ضعي الأنبوبة جانبا وامسحي الماكياج
الذي وضعته على وجهك بحيث يندمج مع الجلد.

**العيون**

قومي ببعض التجارب على الرموش لإضافة دراماتيكية لمظهرك. الطريقة الرائعة لتحقيق
مظهر "النجومية" هي استخدام الرموش الاصطناعية. ومع ذلك، فإن استخدام الرموش
الاصطناعية هو شيء يجب تجريبه قبل يوم الزفاف. لخلق مظهر طبيعي، اشتري رموش مثبتة
على شريط شفاف وقصيها حتى تصل الى طول العين. إذا كنت تستخدمين الرموش الفردية
وليس تلك المرتبه على شريط، احرصي على وضعها على الحواف الخارجية للعينين من أجل
' رفع ' العين.

لمظهر شاب ومشرق ( إذا كان عمرك أقل من 40 )، فقد ترغبين في استخدام ظلال الكريم
البراق التي أصبحت شائعة جدا في الاونة الأخيرة. ومن بين هذه، هناك لونان اللذان
يبدوان رائعان على كل لون بشرة: الأرجواني الفاتح والذهبي - البرونزي. اللون
الأرجواني يستخدم لتسليط الضوء على عظام الخدين وخط الحاجب، وكذلك كأساس فاتح تحت
العينين. للون البرونزي العديد من الاستخدامات، بدءا من تسليط الضوء على خطوط
عظام الخدين والفكين مرورا بتكوين لون برونزي جميل وانتهاء بإضافة عمق للجفون.

استخدمي ثلاثة ألوان للظلال: الفاتح، المتوسط والغامق. ضعي اللون الفاتح على
الجفن بدءا من خط الرموش وحتى خط الحاجب. ضعي اللون المعتدل في تجعد أعلى الجفن
أو أعلى قليلا من التجعد. ضعي اللون الغامق في الزاوية الخارجية للعين أو
استخدميه ككحل- Eyeliner. من المهم أن نتذكر بالا نحيط كل العين بالكحل أو بالقلم
إلا اذا أنعم الله عليك بعيون كبيرة. لأن العيون المحاطة بخط تبدو ببساطة أصغر.

ادهني على رموشك طبقتين من الماسكارا المقاومة للماء. لمظهر جميل وأنيق ضعي مسكرة
أكثر بالقرب من قاعدة الرموش والقليل من الماسكارا بالقرب من الأطراف. معلومة:
الماسكارا الزرقاء الداكنة تبرز الجزء الأبيض من العين.

رتبي الحاجبين بشكل مهني قبل حوالي أسبوع من يوم الزفاف وافحصي إذا ما نبت بعض
الشعر قبل يومين من العرس. لا يوصى بنتف الحاجبين في صباح يوم الزفاف نفسه، حتى
لا يحدث تهيج أو احمرار في هذه المنطقة.

**الشفاه**

للحفاظ على شفاه طريه وجاهزة في كل لحظة لتصوير الكاميرات، ابدئي بدهن القليل من
المادة المغطية لشقوق الشفاه. استخدمي فرشاة لوضع القليل من هذه المادة على اليد
ومن ثم ادهنيها بواسطة إصبعك على الشفاه بواسطة ضربها بلطف. لا تضعي الكثير منها
لكي لا يتشقق أحمر الشفاه. في المرحلة التالية ادهني القليل من المخفي Concealer
أو المشدد highlighter على شفتيك.

مترددة بالنسبة للون أحمر الشفاه؟ لا تختاري لونا قويا جدا بحيث يجذب كل الانتباه
من عينيك. استخدمي الألوان العميقة والغنية مثل البني – الليلكي، الأرجواني
العميق أو الأحمر الكلاسيكي.

اقرأ المزيد:

  * كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن .
  * مبيضات البشرة.
  * اهم اسرار العناية بالبشرة.
  * تقشير البشرة الكيميائي :اسئلة واجوبة.
  * نصائح هامة حول تنظيف البشرة.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 24 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - السبت ، 4 يناير 2014

__شارك __غرد

