#  مكياج مميز للعيون

__شارك __غرد

هل تريدين إنعاش وجهك وسط هذا البيات الشتوي؟ ما رأيك بمخطط عيون أزرق، بنفسجي،
زهري، أحمر أو حتى أصفر؟ الموضة الزاهية الجديدة سوف تسر كل عين. صاحبات
النظارات، خاصة، سوف يستمتعن بلفتهن للنظر بفضل هذا التلون المنعش!

هل تريدين إنعاش وجهك وسط هذا البيات الشتوي؟ ما رأيك بمخطط عيون (اي لاينر)
أزرق، بنفسجي، زهري، أحمر أو حتى أصفر؟ الموضة الزاهية الجديدة  لمكياج العيون
سوف تسر كل عين. صاحبات النظارات، خاصة، سوف يستمتعن بلفتهن للنظر بفضل هذا
التلون الزاهي.

بعد ما يقرب من عقد من الزمان اكتسح فيه مخطط العيون الأسود موضة مكياج العيون،
وبعد محاولات لا تنتهي لرسم مستقيم واحد ودقيق، استعدوا للمرحلة القادمة لماكياج
العيون بالصور- الخطوط الملونة. لماذا؟ لأن الحياة مع مصممي الماكياج لم تكن فقط
بالأبيض والأسود ورشات اللون هنا وهناك لا بد منها. ريهانا، ليدي غاغا، بيونسي
وشبيهاتهن كن من الأوائل اللواتي يطوعن وجوههن للمظهر الجديد.

إذا قولوا وداعا وشكرا للخط الأسود الحاد فوق الرموش واسمحوا له أن يفسح الطريق
للإبداع. صحيح،أن الكحل الأسود الكلاسيكي حصد الإطراءات ولكن ليس لدى الجميع. فهو
لم يحسن صنعا مع مرتديات النظارات. فأولئك عانين دائما من مظهر أمينة المكتبة
المتكلسة. حتى النساء ذوات العيون الصغيرة لم يستمتعن بالسائل الأسود عند خط رمش.
فقد صغرت العين أكثر بالإضافة إلى بروز مظهر ترهل العين النزولي.

**على قمة خط الرمش**

هوى الحداثة يلمع في عواصم الموضة ضمن عروض أزياء الشتاء ويساهم في النضارة
والابتكار في بحر من الألوان أحادية اللون من الموسم الماضي. إذا كنا حتى الان
تعلمنا أن الظلال الفاتحة مكانها الصيف والغامقة مكانها الشتاء - اليكم هذا
الانقلاب . الاتجاه الحالي لا يفرق بين المواسم والفصول. وتستند أشكال مخططات
العيون الجديدة على خط رموش مشدد بألوان الباستيل الفاقعة على خلفية ظلال فاتحة.
يخلق ذلك تأثيرا غامضا، لا سيما على خلفية بشرة شاحبة  عمدا. أما الشفتين بلون
صافي وماط متناقض فهي تكمل لعبة الضوء.

**لمن يلائم مكياج العيون بمخطط العيون الملون؟ لمتى؟ وأين؟**

كل من لم تتجاوز جيل أربعين مدعوة للخروج من المنطقة الامنة للأسود الكلاسيكي. لا
تقلقي من الممكن دائما ملائمة لون مخطط العيون للملابس . ألوان الكحل الساخنة مثل
الأصفر والأحمر والبرتقالي تعطي مظهرا منعشا و معاصرا. الأرجواني، الوردي بازوكا
والألوان الفوسفورية تعطي مظهرا متكلفا بينما طيف الألوان الباردة من اللون
الأزرق، السماوي والبنفسجي تترك بصمة موضة واضحة.

تخافين من أن تبدين كالمهرج؟ لست مضطرة إلى اعتماد المظهر الملون للاستخدام
اليومي، ولكن ينصح لأي سهرة خاصة أو مناسبة مميزة فتح درج المكياج واختيار مخطط
عيون ملون بدل الأسود الكلاسيكي. أي شخص لم يكن قادرا على رسم خط أسود متواصل بدا
وكأنه يعاني من كدمات: الظلال الملونة ليست بارزة إلى هذا الحد على لون البشرة.
أي ملليمتر من الخطأ مع الكحل الأسود تجعل عينيك تبدو ملتوية. بالإضافة إلى ذلك،
يمكنك دائما إضاءة الزوايا الداخلية للعينين مع ظلال فاتحة.

**ما المهم أخذه في عين الاعتبار؟**

يجب الحرص على عدم الوقوع في فخ التمديد. دون مبالغة ودون ضجة. اتبعي الفرشاة نحو
الزاوية الخارجية للعين، تماما كرسم علامة V .

**ترغبين في تجريب مخطط عيون ملون دون تكلفة؟**

1\. اغمسي فرشاة مع القليل من الماء واخلطي مع صورة ظلية من اللون الذي تريديه
ولديك لون كحل لكل شيء.

2\. اختراع اخر هو رسم "خط عين" مع قلم رصاص أبيض للعين البيضاء ومن ثم الانتقال
من خلال ذلك مع صورة ظلية ملونة مع فرشاة.

**عند شراء المخطط الملون! هكذا تستخدمينه بشكل صحيح:**

1\. ادهني المخفي (الكونسيلر) على الجفون بحيث يشكل أساسا لماكياج العيون. يمكن
تثبيته بواسطة المسحوق.

2\. ارسمي خطا رفيعا من الكحل فوق خط الرموش. كرري ذلك حتى تصلي إلى السمك
المطلوب.

3\. عندما تكون العين مفتوحة ادهني خطا متصاعدا من طرف الزاوية الخارجية نحو
المعابد.  

اقرا المزيد:

  * كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن .
  * مبيضات البشرة.
  * اهم اسرار العناية بالبشرة.
  * تقشير البشرة الكيميائي :اسئلة واجوبة.
  * نصائح هامة حول تنظيف البشرة.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

