#  ملائمة دواء ضد الاكتئاب لمريض الفيبروميالغيه

__شارك __غرد

السؤال

انني مريضة بالفيبروميالغيه منذ كنت طفلة صغيرة. لقد اقترح علي طبيب الروماتزم
مؤخرًا، أن أستعمل السروكسات، للمساعدة في تقليل الشعور بالاكتئاب واليأس الذي
يسببه المرض. لكنني حتى الان، لم ابدأ بتناول الدواء بسبب خوفي من زيادة وزني بعد
استخدامه، لأن السمنة من شأنها أن تسبب لي اكتئابًا مضاعفًا. سؤالي لكم هو: إنني
أريد معرفة ما إذا كانت هناك أدوية مشابهة للحد من الاكتئاب، وليست السمنة من بين
اثارها الجانبية. لقد فهمت أن هذا الأمر يتعلق بالسيروتونين، فهل هناك أدوية
مضادة للاكتئاب خالية من هذا المركب؟ ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيبة المختصة على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، نعم، هناك مجموعات أخرى من الأدوية المضادة للاكتئاب،
وهناك مجموعة مثبطة للأكسيداز أحادي الأمين (Monoamine oxidase)، ويمكنك القراءة
عنها في الموقع، لكن توجد لها اثار وخيمة، ولذلك لا ينصح باستخدامها. كذلك، هناك
أدوية من مجموعة ثلاثية الحلقات، على سبيل المثال أميتريبتيلين (Amitriptyline)،
بإمكانك القراءة عنه وعن اثاره الجانبية في مؤشر الأدوية في الموقع. ولكن أدخلت
اليوم، الأدوية من نوع SSRI، وهي واسعة الاستخدام، وذلك لكون اثارها الجانبية
غالبًا ما تكون محتملة وأكثر سهولة.

__شارك __غرد

