#  ملاحظة نقطة سوداء صغيرة وما يشبه الخيوط الدقيقة في زاوية العين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 57 سنة. منذ عدة أيام أرى في زاوية العين نقطة سوداء صغيرة وما يشبه الخيوط
الدقيقة الغير مستقيمة كما لو كانت تسبح داخل عيني. لا يوجد ألم أو علامات أخرى.
العلامات تتحرك مع العين.

الجواب

الظاهرة التي تصفينها تسمى العوائم (Floaters). هذه تترسب داخل الجل الزجاجي
للعين. الطبقة الزجاجية تشكل حوالي 80٪ من حجم العين، وتوفر الدعم لشبكية العين،
وعادة تكون شفافه، الأمر الذي يسمح بمرور الضوء الى طبقة شبكية العين خفيفة التي
خلفها دون تشويش. العوائم يمكن أن تكون صغيرة أو كبيرة، على شكل نقاط، خيوط،
وهناك من يصفها بأنسجة العنكبوت. من المهم أن نلاحظ أن هذه ليست خدع بصرية، وإنما
مادة حقيقية موجده في داخل العين ويرى بواسطتها.

يتم رؤية العوائم عادة عند النظر إلى خلفية اعمى الالوان (Monochromatic \-
أحادية اللون، مع موجه بطول واحد)، مثل السماء الزرقاء أو خلفية فاتحة أخرى، وهي
تطفو في سائل الطبقة الزجاجية، بحيث يكون من الصعب أحيانا التركيز فيها. هذه
ظاهرة شائعة جدا، التي يزيد انتشارها مع التقدم في العمر، ولكنها يمكن أن تظهر
أيضا عند الشباب. السبب الأكثر شيوعا للعوامات هو انكماش السائل الزجاجي وتحلل
جزء من مركبات السائل.

يمكن أن تكون أسباب أخرى لهذه الظاهرة، مثل انفصال الشبكية، تمزقات في الشبكية،
ترسبات الكالسيوم في الزجاجية وأسباب أخرى أقل شيوعا. معظم الناس يتعلمون مع مرور
الوقت تجاهل العوائم، لذلك فالتوصية الشاملة هي عدم علاجها. أحيانا تكون العوائم
كبيرة ومركزية وتأثر كثيرا، عندها يمكن اجراء جراحة استئصال الزجاجية
(vitrectomy)، التي يتم فيها اخراج السائل الزجاجي مع العوائم. من المهم أن أكد
أنه إذا كنت ترين أشياء التي تبدو وكأنها برق أو شرر أو مثل الشاشة التي تشبه
الستارة في حقل الرؤية، فيجب التوجه الى طبيب العيون في أقرب وقت ممكن، لأن هذه
قد تكون علامات لانفصال الشبكية، وهذا وضع يتطلب التدخل الجراحي.

__شارك __غرد

