#  ممارسة الجنس في اليوم السادس للدورة وفرص حدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك أي احتمال في حصول الحمل إذا كانت ممارسة الجنس في اليوم السادس للدورة؟

الجواب

كم من الوقت تستمر الدورة لديك؟ 28 يوما؟ أقل من ذلك؟ أكثر من ذلك؟ الإباضة يفترض
أن تحدث قبل 14 يوما من نهاية الدورة (الدورة تنتهي قبل يوم واحد من الحيض)،
ولذلك يجب عليك أن تجري الحساب وفقا لذلك. في الدورة التي تستمر لمدة 28 يوما،
فان الاباضة تظهر في اليوم ال- 14 - أي بعد أسبوعين من اليوم الأول للحيض،
وبالتالي فإن فرص الحمل من ممارسة الجنس في اليوم السادس من الدورة هي صغيرة جدا.
إذا كانت الدورات لديك غير منتظمة، فمن الأصعب تحديد ذلك.

__شارك __غرد

