#  ممارسة الجنس فوق سن الستين من العمر؟

__شارك __غرد

الوصول الى سن اليأس لا يعني اليأس من الحياة. اذا كنتما تبحثان عن بعض المتعة في
حياتكما فهذا ليس متأخراً ابداً. لا سيما ان كنا نتحدث عن ممارسة الجنس فوق سن
الـ 60.

هل تبحثين عن بعض الاجابات حول الحياة الجنسية بعد سن الـ 60 عاماً؟ لا بد وأنك
تريدين معرفة ما إن كانت ممارسة الجنس امنة بعد الإصابة بنوبة قلبية. لا تقلقي
فأنت لست وحدك. فهناك العديد من النساء اللاتي تقدمن بالسن ويبحثن عن اجابات حول
هذا الموضوع. ومن هذه التساؤلات سوف نسرد لك اكثرها شيوعاً:

"أنا أرملة ابلغ من العمر 60 عاماً وانا على وشك الزواج من رجل جديد ، فهل علي
التفكير بشأن استخدام العازل الذكري والجنس الامن عند الزواج؟"

نعم، إن استخدام العازل الذكري (Condom) يعد فكرة جيدة لوقايتك من الامراض
المنقولة جنسياً. لقد ازداد في السنوات الأخيرة انتشار الامراض المنقولة جنسياً
لدى كبار السن ايضاً. فحتى وإن لم يكن عليك القلق بشأن الحمل، فمن المهم أيضاً
استخدام الواقي الذكري للحفاظ على صحتك. فحالات فيروس العوز المناعي البشري HIV
والمتدثرة (Chlamydia) والثاليل التناسلية (Genital Warts)، والهربيس التناسلي
(Genital Herpes) والسيلان (Gonorrhoea)، اخذة بالارتفاع لدى كبار السن. والسبب
هو عدم استخدام العديد منهم العازل الذكري.

إن كنت تفكرين بممارسة الجنس مع زوجك الجديد، فقومي بتشجيعه على استخدام الواقي
الذكري. قد تجدي الحديث عن هذا الأمر صعبا، إلا أن هذه الواقيات أصبحت منتشرة، ما
يجعل زوجك ﻻ يتفاجأ إن طرحت عليه الموضوع.

اكتشفي المزيد حول كيفية ممارسة جنس بشكل أكثر أمنا.

"متى يمكنني ممارسة الجنس بأمان بعد التعرض لنوبة قلبية؟"

إن كنت قد أصبت بنوبة قلبية، فعلى الفريق المتخصص وطبيبك العام أن يقدموا لك
النصائح بناء على حالتك الخاصة. ولكن، بشكل عام، بإمكانك البدء بممارسة الجنس مرة
أخرى بعد ثلاثة إلى أربعة أسابيع من الإصابة.

إن كنت قد أصبت بنوبة قلبية في السابق، فإن احتمالية إصابتك بأخرى بسبب ممارسة
الجنس تعد ضئيلة.

وتعد ممارسة التمارين الرياضية المعتدلة بانتظام واحدة من أهم الأمور التي
بإمكانك القيام بها للوقاية من الإصابة بنوبة قلبية أخرى. فإن قمت بذلك، فإنها
تقلل أيضا من احتمالية إصابتك بنوبة قلبية أخرى ناجمة عن الجنس.

هل الجنس مفيد فعلا للصحة؟

إنه بالتأكيد مفيد لشعورك بالحب والمتعة. فمن المعروف ان المعاشرة الزوجية
والعناق والمداعبة وحتى رعشة الجماع، بامكانها ان تجعل المرء أكثر سعادة. أما
الاعتقاد السائد ان كونها تطيل من العمر، فهذا الامر من الصعب قوله، إلا أن هناك
دراسة قد وجدت أن الرجال الذين يتمتعون من رعشة الجماع بشكل متكرر قد عاشوا لمدة
أطول.

ان التمارين الرياضية المنتظمة تجعلك بصحة جيدة وتحافظ على التحفيز الجنسي لديك
حياً ونشطاً. ان أكثر مشاكل الجنس شيوعا هي عدم الاهتمام من جانب المرأة والضعف
الجنسي من جانب الرجل. ونذكر مرة اخرى أن التمارين الرياضية تساعد في حل
المشكلتين، وكذلك الأطباء. سيرى طبيبك العام العديد من المصابين بهاتين المشكلتين
وغيرهما من المشاكل الجنسية. لذلك، ﻻ تشعري بالحرج حول طلب المساعدة.

اقرئي المزيد حول المشاكل الجنسية لدى النساء والمشاكل الجنسية لدى الرجال.

من قبل ويب طب - الخميس ، 4 فبراير 2016

__شارك __غرد

