#  ممارسة النشاط البدني بعد العملية القيصرية

__شارك __غرد

السؤال

خلال كم من الوقت يمكن العودة لممارسة النشاط البدني بعد العملية القيصرية؟

الجواب

العودة إلى النشاط الروتيني، أو أكثر من ذالك، إلى النشاط البدني الشاق بعد
العملية القيصرية يجب أن يتم بحذر وبشكل تدريجي. لا ينبغي للمرأة أن تجهد نفسها
في الأسبوع الأول والثاني بعد الولادة، وذلك لأن الندبة الجراحية لم تلتئم بعد
وتحتاج عدة أسابيع حتى تشفى بشكل تام.

المجهود البدني في وقت مبكر, قد يضعف الندبة الجراحية في جدار الرحم أو في الجلد،
ويؤدي إلى فتح الشق الجراحي. الخطر الذي يترتب على ذالك هو خطر حدوث النزيف
والتمزق الداخلي الذي يتطلب إعادة إجراء الجراحة فورا.

من المقبول العودة إلى النشاط البدني المعتدل بعد 3-4 أسابيع من العملية
القيصرية. هكذا تدريجيا وفي غضون بضعة أسابيع يمكن العودة إلى النشاط البدني
العنيف بشكل روتيني.

__شارك __غرد

