#  ممارسة الجنس اثناء الاصابة بالتهاب في المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من التهاب في المسالك البولية. هل يسمح لي بممارسة الجنس مع زوجي؟ لقد
بدأت اليوم بأخذ علاج دوائي.

الجواب

لا توجد تعليمات قاطعة ضد ممارسة الجنس عند الاصابة بالتهاب المسالك البولية. ومع
ذلك، فيمكن أن يكون هناك أسباب مختلفة لالتهابات المسالك البولية، والتي يوجد لكل
منها علاج مختلف. وفي بعضها يفضل تجنب ممارسة الجنس خلال فترة أخذ العلاج.

علاوة على ذلك، هناك أنواع من الالتهابات الناجمة عن ملوثات التي يمكن أن تسبب
العدوى لزوجك أثناء ممارسة الجنس، ويجب الانتباه لذلك أيضا. في نهاية المطاف،
فهذا يتعلق بشعورك. ممارسة الجنس لا تؤثر على العملية العلاجية للالتهاب. أنصحك
بالتوجه الى الطبيب النسائي الخاص وتلقي العلاج المناسب، إذا لم تقومي بذلك بعد،
والتشاور معه بخصوص خطر اصابة زوجك بالعدوى.

__شارك __غرد

