#  ممارسة التمارين بانتظام يكافح الاكتئاب

__شارك __غرد

كان من المعروف منذ فترة طويلة أنّ ممارسة التمارين الرياضية بانتظام أمر جيد
للصحة الجسدية. ولكن ماذا عن علاقتها بالصحة النفسية؟

### كم من التمارين تحتاجها للبقاء بصحة جيدة ؟

ينبغي على البالغ ممارسة الأنشطة لمدة 150 دقيقة على الأقل (ساعتان و30 دقيقة) كل
أسبوع. ويمكن أن تقلل ممارسة التمارين الرياضية بانتظام من خطرالسرطان وأمراض
القلب والسكتات الدماغية.

في السنوات الأخيرة، أظهرت الدراسات أن ممارسة النشاط البدني بانتظام أيضاً له
فوائد للصحة العقلية. يمكن أن تساعد ممارسة الرياضة الأشخاص الذين يعانون من
الاكتئاب، ومنعهم من الإصابة بالاكتئاب من الأساس.

قال الدكتورالان كوهين، طبيب لديه اهتمام خاص في مجال الصحة العقلية، أنه عندما
يصاب الناس بالاكتئاب أو القلق فإنهم غالباً مايشعرون بعدم السيطرة على حياتهم.

وقال أيضاً: بممارسة التمارين سيسترجع هؤلاء المرضى القدرة للسيطرة على أجسامهم،
وهذا غالباً ما يكون الخطوة الأولى للشعور بالسيطرة على الأحداث الأخرى.

### من يستطيع الاستفادة من التمارين الرياضية وما هي أفضل أنماطها؟

يمكن لأي شخص يعاني من الاكتئاب أن يستفيد من القيام بممارسة التمارين الرياضية
بانتظام، ولكنها مفيدة بشكل خاص بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من اكتئاب خفيف.

قال الدكتور كوهين: "أي نوع من التمارين الرياضية مفيد طالما أنها تناسب الشخص
ويستطيع القيام بما يكفي منها" يجب أن تكون ممارسة التمارين شيئاً ممتعاً، وإلا
سيكون من الصعب العثور على الدافع للقيام بذلك بشكل منتظم.

### ما هو عدد مرات التمارين الرياضية المطلوبة؟

للبقاء بصحة جيدة، يجب على البالغين القيام بحوالي 150 دقيقة من النشاط البدني
معتدل الشدة كل أسبوع. إذا لم تمارس الرياضة لفترة من الوقت، عندها يجب الإدخال
التدريجي للنشاط البدني في الحياة اليومية.

حتى أن 15 دقيقة من السير على الأقدام تساعد على صفاء العقل والاسترخاء. أي
ممارسة للتمارين الرياضية أفضل من لا شيء.

اخبر نفسك! هل تعاني من الاكتئاب؟

### كيف تبدأ؟

عن طريق المشاركة في فريق رياضي، وحضور دروس في مركز رياضي، أو بمجرد أن يكون
الشخص أكثر نشاطاً في الروتين اليومي عن طريق المشي أو ركوب الدراجة بدلاً من
الذهاب بالسيارة. ينصح بالعثورعلى أي نشاط يمكن القيام به بشكل منتظم.

### ممارسة التمارين وفق الوصف

في حال عدم ممارسة الرياضة لفترة طويلة أو في حال القلق حول اثار التمارين على
الصحة يجب سؤال الطبيب عن التمرين وفقاً لبرنامج موصوف. تصف عديد من عيادات
الأطباء في كامل البلد ممارسة التمارين الرياضية كعلاج لمجموعة من الأمور بما في
ذلك الاكتئاب.

سوف يحيل الطبيب المريض إلى فريق نشاط صحي محلي لعدد محدد من الدورات تحت إشراف
مدرب مؤهل.

على الشخص أن يقرر ماهو نوع النشاط الذي يناسبه بمناقشة ذلك مع الطبيب وفريق
النشاط الصحي، اعتماداً على الظروف وماهو متاح محلياً.

### مزيد من المعلومات عن ممارسة الرياضة والصحة النفسية

تتوفر عديد من العلاجات لعلاج الاكتئاب بما في ذلك العلاج بالحديث والأدوية
المضادة للاكتئاب والمساعدة الذاتية على اختلاف أنواعها.

إذا كان المريض يشعر بالكابة لأكثر من أسبوعين، هنا يجب مراجعة الطبيب لمناقشة
الأعراض. الطبيب بدوره سيخبر المريض عن الخيارات العلاجية المتوفرة، وسيساعده على
اتخاذ القرار المناسب لما هو الأفضل له.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 20 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

