#  ممارسة الجنس بعد عملية الكشط

__شارك __غرد

السؤال

بعد كم من الوقت من عملية الكشط يمكن معاودة ممارسة العلاقة الجنسية؟

الجواب

عادة, يمكن معاودة ممارسة العلاقة الجنسية الكاملة بعد ثلاثة اشهر تقريبا من
اجراء عملية الكشط, هذا اذا لم تحدث اعراض جانبية خطيرة مثل استمرار النزيف
الشديد, التشنجات وغيرها.

ينبغي التذكير, بان عملية الكشط لا تشكل شبكة امان ضد حدوث الحمل في المستقبل
وايضا ليس في فترة ما بعد العملية مباشرة, في حالة ممارسة العلاقة الجنسية وعدم
الرغبة في حدوث الحمل يجب استعمال وسائل منع الحمل كالمعتاد وبشكل منتظم.

اذا بقيت بقايا من الانسجة في الرحم, وهناك نزيف شديد ومستمر, يفضل عدم البدء
فورا بممارسة الجنس , وانما الانتظار حتى انحصار النزيف بالتدريج, او التوجة
للطبيب لاجراء الفحص بالامواج فوق البنفسجية لتجويف الرحم.

__شارك __غرد

