#  ممارسة النشاط البدني عند أخذ الروأكيوتان

__شارك __غرد

السؤال

لماذا لا يسمح بممارسة النشاط البدني عند أخذ الروأكيوتان (Roaccutane)؟ هذا
الأمر يقلقني جدا لأنني 'مدمنة' على الرياضة ومن الصعب جدا علي أن أتخلى عن
ممارسة الرياضة دون تفسير مبرر ...

الجواب

لم نجد ما يدعم وقف ممارسة النشاط البدني عند استخدام الروأكيوتان (Roaccutane)،
بل على العكس من ذلك، يوصى بممارسة النشاط البدني. التفسير الوحيد هو أن هناك
حالات نادرة من انحلال الربيدات (Rhabdomyolysis - تدمير الأنسجة العضلية) الذي
يعبر عنها من خلال ارتفاع مستوى انزيم فسفوكيناز الكرياتين (CPK) في الدم. هذا
الإنزيم يرتفع مستواه أيضا بعد ممارسة النشاط الرياضي. ولكن من خلال مراقبة
مستواه في الدم بشكل منتظم، مع وبدون العلاقة بالنشاط البدني، يمكنك معرفة ما إذا
كنت معرضه لهذا الخطر. يرجى التوجه الى طبيب الجلد للمتابعة وطلب المزيد من
التفاصيل حول هذا الموضوع.

__شارك __غرد

