#  ممارسة الجنس أثناء فترة الحيض

__شارك __غرد

السؤال

هل يسمح بممارسة الجنس أثناء فترة الحيض؟ هل يمكن حدوث الحمل بعد الحيض؟

الجواب

يسمح بالتأكيد بممارسة الجنس أثناء فترة الحيض.  
احتمال حصول الحمل بعد ممارسة الجنس أثناء فترة الحيض - منخفض.  
  
فترة الحيض، عدة أيام بعدها وعدة أيام قبلها هي ما تسمى ب "الأيام الامنة" -
الأيام التي يكون فيها احتمال حدوث الحمل منخفض جدا.  
ومع ذلك، يعتبر وسيلة سيئه جدا لمنع الحمل، لأنه في الواقع لا يكاد يكون هناك يوم
واحد في الشهر الذي لا يمكن فيه حدوث الحمل - بسبب الاختلاف في الدورة من امرأة
إلى أخرى، وحقيقة أن الحيوان المنوي يمكن أن يعيش في الجسم لعدة أيام.

__شارك __غرد

