#  من فوائد شرب الشاي يوميا أنه يساعد في حفظ سلامة القلب والأوعية الدموية

__شارك __غرد

تتمثل فوائد شرب الشاي في أنه عن طريق الاستهلاك المنتظم له، ساخنا كان أم باردا،
يمكن الاستفادة من فعالية المواد المتواجدة فيه والتي تقلل من خطر الإصابة بأمراض
الأوعية الدموية, أمراض القلب, تصلب الشرايين, السكتة الدماغية, مرض الزهايمر,
شلل الرعاش, التهاب المفاصل وغيرها.

أظهرت دراسة جديدة أجريت في كلية الطب في جامعة بوسطن عن فوائد شرب الشاي
بانتظام، مرتين في اليوم تقريبا، أنه يحسن من أداء الأوعية الدموية والقلب، وذلك
بفضل المكونات المضادة للأكسدة الطبيعية الموجودة في الشاي. هذه المركبات تثبط
وتحلل الجذور الحرة التي تسبب الضرر في الأنسجة والأعضاء المختلفة في جسم الإنسان
وتسبب أمراضا مختلفة وتؤدي إلى تسارع عمليات الشيخوخة، وذلك لأن المواد المضادة
للتأكسد تشجع نشاط الجهاز المناعي وتحسن مرور الأكسجين في الجسم.

خلال هذه الدراسة تم فحص العلاقة المباشرة بين المكونات المضادة للأكسدة الطبيعية
الموجودة في الشاي، وبين خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية. وقد شارك في
الدراسة 42 مريضا يعانون من أمراض القلب والأوعية الدموية حيث تم تقسيمهم إلى
مجموعتين. مجموعة واحدة قامت بشرب الشاي مرتين في اليوم خلال فترة الدراسة
والمجموعة الثانية شربت نوعا من السائل الملون الذي تم استخدامه كعلاج وهمي.

وقد أجريت هذه الدراسة على مدار أسبوعين، تم خلالهما فحص أنشطة الأوعية الدموية
عند المشاركين، وذلك باستخدام الموجات فوق الصوتية في الشريان العضدي، في عدة
نقاط زمنية، قبل بدء شرب الشاي، بعد ساعتين من ذلك، بعد أسبوعين من الشرب
المتواصل وبعد 14 ساعة تقريبا من شرب الكوب الأخيرة خلال فترة الدراسة.

من خلال تحليل نتائج التجارب التي أجريت، ظهرت صورة تبعث على التفاؤل حول فوائد
شرب الشاي ، إذ ظهر بين المشاركين الذين شربوا الشاي مرتين في اليوم خلال أسبوعين
تحسن كبير في أمراض القلب وطرأ تحسن كبير في وضع الأوعية الدموية، بينما لم يظهر
اي تحسن بين المشاركين الذين شربوا سائل العلاج الوهمي.

نشرت هذه الدراسة في العدد الأخير من المجلة العلمية التابعة للكلية الأمريكية
للتغذية (Journal of The American College of Nutrition). هذا البحث يضاف إلى
سلسلة من الدراسات الحديثة التي تشير إلى دور المواد المضادة للتأكسد الطبيعية
والموجودة في تركيزات عالية في الشاي وكيفية مساهمتها في تأخير عمليات الشيخوخة،
الوقاية من الأمراض وتحسين وضع الأشخاص المصابين بالأمراض. تتمثل فوائد شرب الشاي
في أنه عن طريق الاستهلاك المنتظم له، ساخنا كان أم باردا، يمكن الاستفادة من
فعالية هذه المواد التي تقلل من خطر الإصابة بأمراض الأوعية الدموية, أمراض
القلب, تصلب الشرايين, السكتة الدماغية, مرض الزهايمر, شلل الرعاش, التهاب
المفاصل وغيرها.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 فبراير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 15 يناير 2015

__شارك __غرد

