#  منذ شهرين توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل، بهدف محاولة الحمل.

__شارك __غرد

السؤال

منذ شهرين توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل، بهدف محاولة الحمل. لكن في المرتين التي
حدثت فيهما الدورة، فان الدورة كانت تتأخر ب- 10 إلى 15 يوما عن الموعدالمتوقع.
ما هو سبب ذالك؟

الجواب

إذا حدث ذلك بعد سنوات من استخدام حبوب منع الحمل، قد يكون حدث ذالك بسبب فرط
التثبيط للنظام الهرموني، ويتطلب الأمر عدة أشهر  
في بعض الأحيان لعودة الامور الى طبيعتها.  
ايضا قد يكون بسبب مشكلة سابقة، مثل مشاكل هرمونية أخرى، أو نقص في نشاط الغدة
الدرقية.  
  
نصيحتنا: انتظري دورة أخرى وإذا استمر التأخر في حدوث الحيض توجهي الى الطبيب
لاجراء الفحوصات الهرمونية.

__شارك __غرد

