#  منظمات الصحة العالمية تحذر من موضة sunburnArt

__شارك __غرد

تنتشر العديد من الظواهر والموضة المختلفة بين الشباب والتي من شأنها أن تضر في
صحة الإنسان، ولكن ما هي قصة "الفن في حروق الشمس Sunburn Art"؟

قد تكون سمعت بما يعرف بـ "الفن في حروق الشمس Sunburn Art"، هذه الظاهرة التي
انتشرت بين أوساط العالم الغربي بشكل لافت للنظر، وذلك كنوع من انواع الفن في
التسفع تحت أشعة الشمس للحصول على رسومات مشابهة للوشم.

ومن المسؤولية التي تقع على عاتقنا في ويب طب نسلط الضوء على هذه الظاهرة، موضحين
المضار الصحية المرتبطة بها، تخوفاً من تقليد الغرب في مثل هذه الظواهر حفاظاً
على سلامتنا وصحتنا.

يقوم الكثير من الشباب في الاونة الأخيرة بالجلوس تحت أشعة الشمس المباشرة لساعات
طويلة من أجل الحصول على (الفن في حروق الشمس #sunburnart)، ويكون ذلك من خلال
وضع الكريم الواقي للشمس، أو اللصقات على شكل الوشم المطلوب من ثم التعرض لأشعة
الشمس حتى احمرار أو اسمرار المناطق المجاورة.

وانتشرت صور العديد من الأشخاص الذين قاموا بتجربة هذه الظاهرة على مواقع التواصل
الاجتماعي بشكل كبير، مما فتح الطريق أمام متصفحي هذه المواقع بالإدلاء برأيهم
حول هذه الصور ومخاطرها، وانقسم الجمهور إلى قسمين، أحدهما محبذ لهذه الفكرة
والفن الجميل، والقسم الثاني انتقد هذه الظاهرة بشكل كبير لما لها من اثر صحية
سلبية عديدة قد تصل إلى الإصابة بسرطان الجلد!

## الأطباء يحذرون من مخاطر الموضة

حذر العديد من الأطباء في الولايات المتحدة الأمريكية من هذه الظاهرة الخطيرة
والتي تحمل في طياتها مخاطر صحية جدية، حيث أشار الأطباء أن التعرض المباشر
والمطول لأشعة الشمس من أجل الحصول على ما يسمى بالفن في حروق الشمس يرفع خطر
الإصابة بسرطان الجلد بشكل كبير، ولا تعتبر حروق الشمس مؤلمة فقط بل تؤدي إلى
الكثير من العواقب الصحية.

ان التعرض لأشعة الشمس والإصابة بالحروق يسبب أضراراً في الشيفرة الوراثية الخاصة
بالجلد، مما يساهم في تسريع عملية الشيخوخة ويرفع خطر الإصابة بسرطان الجلد،
وتؤكد مؤسسة سرطان الجلد الأمريكية Skin Cancer Foundation ان الإصابة بحروق
الشمس خمس مرات أو أكثر منذ الطفولة ترفع خطر الإصابة بسرطان الجلد بحوالي 80%.

كما وتحذر هيئة الخدمات الصحية القومية البريطانية (NHS) الاثار الجانبية لحروق
الشمس طويلة المدى تتمثل في:

  * ظهور بقع على الجلد
  * الإصابة بسرطان الجلد
  * الإصابة بماشكل في العينين مثل الساد cataracts
  * شيخوخة الجلد المبكرة وظهور التجاعيد.

## طريق باتجاه واحد

ان اتباعنا للموضة من أجل مواكبة العالم وما يقوم به من أمور جديدة كل يوم، قد
يتركنا في منتصف الطريق بدون القدرة على العودة إلى الوراء وإلغاء أثرها السلبي
وبالأخص على صحتنا، ففي "الفن في حروق الشمس Sunburn Art" قد يكون من المستحيل
إزالة التأثير الذي أحدثته أشعة الشمس، بالرغم من قيام الجلد بإصلاح نفسه
تلقائياً.

ولذلك نناشدكم على التصرف بحكمة وعدم اتباع هذه الموضة وحماية جلدنا وصحتنا (او
اي موضة أخرى من شأنها أن تضر بشكل واضح ومباشر على الصحة مثل موضة تكبير الشفاه
باستخدام الكأس )، من خلال اتباع بعض الإرشادات، والتي تشمل:

  * التاكد من وضع الكريم الواقي للشمس بعامل حماية 15 وما فوق على كل المناطق المكشوفة لأشعة الشمس، وذلك قبل نصف ساعة تقريباً من الخروج من المنزل.
  * تجنب التعرض المباشر لأشعة الشمس ما بين الساعة العاشرة والرابعة عصراً حيث تكون الشمس بأوجهة في هذه الساعات.
  * محاولة البقاء تحت الظل قدر المستطاع.
  * ارتداء ملابس لتغطية الجسم بأكمله، على أن تكون فضفاضة وفاتحة اللون وخفيفة. 
  * وضع قبعة الشمس والنظارات الشمسية عند الخروج. 

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 8 يوليو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 يوليو 2015

__شارك __غرد

