#  من الجيل الأول إلى الرابع: كل أنواع تنعيم الشعر

__شارك __غرد

تنعيم الشعر مجال متنوع ويحظى بشعبية على مر السنين. وتتنوع أنواع تنعيم الشعر:
تنعيم الشعر القلوي، تنعيم الشعر الياباني، البرازيلي وغيره.اليكم كل شيء حول
الاختلافات بين طرق تنعيم الشعر.

تنعيم الشعر عبارة عن مجال واسع ومتنوع، والذي يتطور ويكتسب زخما كبيراً. وعلى كل
من يعمل في مجال تصفيف الشعر ان يكون ملماً ويتلقى دورات تدريبية باستمرار سواء
في مجال تنعيم الشعر النظري أو الكيميائي أم في المجال العملي، وذلك لكي يتمكن من
معرفة جميع الأنواع المختلفة لطرق تنعيم الشعر، والتعرف على بنيته ومعرفة تقديم
النصيحة لأي امرأة حول تنعيم الشعر الملائم لشخصيتها ولطبيعة شعرها.

وينقسم عالم تنعيم الشعر إلى أربعة أجيال: الجيل الأول، الذي كانت فيه المادة
المستخدمة للتنعيم قوية جدا، ولا تعتني بالشعر وكانت تفتقر للتنوع المتاح للمرأة.
إلى الجيل الجديد، وعلاجات الـ "نانو كيراتين"، والتي هي متقدمة جدا، وتعتني
بالشعر وتنعمه من دون تغيير ألياف الشعر.

### إليكم هذه الأجيال الأربعة:

## طرق تنعيم الشعر من الجيل الأول "الجيل القديم"

يتميز الجيل القديم بتنعيم الشعر ببيئة قلوية، وباستخدام مواد التنعيم وفرد الشعر
المجعد. وفي طرق التنعيم هذه لا تستخدم المواد الضرورية ومواد العناية بالشعر.
أما المواد المصنوعة منها مواد تنعيم "الجيل الأول" فهي قاسية وقوية للغاية، وهذا
يعني أنه إذا تركنا المادة لوقت إضافي على الشعر، فأنه ببساطة سوف ينقلع من فروة
الرأس. يمثل تنعيم الشعر هذا طرق التنعيم الأولى التي استخدمها مصففي الشعر،
عندما كانت لا تزال طرق التنعيم "خطيرة" وكان من الصعب التحكم بالنتيجة النهائية.

## كيف تتم عملية تنعيم الشعر من الجيل الأول؟

يتم تقسيم الرأس الى ست مناطق، ووضع المادة على بعد نصف سنتيميتر من فروة الرأس
في صفوف دقيقة مع تمشيط الشعر للأسفل بشكل مستقيم، من ثم الانتظار نحو 10 إلى 30
دقيقة حسب الحاجة، يتبعها غسل الشعر بالماء ثم إضافة مادة مزيلة التي تثبت الشكل
الجديد للشعر، وتزيل عنه مواد التنعيم وتحل اربطة الكبريت .

اليوم، لم تعد هذه الطريقة تستخدم لتنعيم الشعر، لأن الطرق تم العمل على تحسينها
وادخلت اليها منتجات "مكملة".

## طرق تنعيم الشعر من الجيل الثاني

طرق تنعيم الشعر من الجيل الثاني تعتمد أيضا على مواد قلوية، ولكن هذا المنتج تم
تحسينه وأدخلت اليه منتجات العناية والحماية والرطوبة. ففي طريقة التنعيم هذه
يمكن التمييز بين أنواع الشعر وحالة الشعر (الشعر الكثيف والرقيق، الشعر الطبيعي
والتالف أو المصبوغ، وما إلى ذلك). بالتالي بإمكان مصفف الشعر ملائمة طريقة
التنعيم مع بنية الشعر والنتيجة المرجوة، وبالإضافة إلى ذلك يمكن باستخدام هذه
الطريقة التحكم بشدة التنعيم.

## كيف تتم عملية تنعيم الشعر من الجيل الثاني؟

تقسيم الشعر من ثم دهن المادة بمجموعات صغيرة على بعد نصف سنتيميتر من الجذر
وتمشيط الشعر بشكل مستقيم الى الأسفل، والانتظار بحسب الحاجة (وفقا لمتطلبات
الشركة المصنعة وبحسب مميزات مواد التنعيم التي يتم استخدامها). ثم يشطف الشعر
جيدا ويتم ازالة مواد التنعيم النشطة. أما الفرق في طبيعة العمل عن الجيل الأول
هو باختيار طريقة التنعيم الصحيحة بحسب طبيعة الشعر سواء المصبوغ أو الطبيعي أو
التالف. كما لا تزال تستخدم طرق التنعيم من هذا الجيل اليوم، لا سيما لفتح تجاعيد
الشعر وللتنعيم المعتدل.

## تنعيم الشعر من الجيل الثالث – تنعيم الشعر الخزفي Ceramic

هذا النوع من تنعيم الشعر هو من طرق التنعيم من الجيل الجديد، والتي تسمى أيضا
"التنعيم الياباني". ولأن هذه هي أول مرة يتم فيها استخدام مواد التنعيم
الكريمية، فمن المعتاد تسميتها أيضا بـ"التنعيم الكريمي".

أيضا في هذا الجيل يتم استخدام المواد القلوية، بالإضافة إلى مواد مختلفة مثل
المواد التي تبني الشعر، وتعتني به وتقوم بإعادة تأهيله. كما وتستخدم الشركات
المختلفة مواد متعددة ومتطورة لتحسين المنتج ولتوفير حل جيد وأكثر صحة. أما الفرق
عن الأجيال السابقة هو في مسار العمل وحتى في النتيجة النهائية، والتي هي أنعم
بكثير وذات جودة عالية ولمعان.

## كيف يتم تنعيم الشعر الكريمي / التنعيم الياباني؟

1\. يتم دهن مواد التنعيم، من ثم تليين الشعر، ودخول مواد التنعيم إليه وفتح
روابط الكبريت.

2\. مرحلة التسخين الكريمي: وهي عبارة عن تنعيم الشعر الذي وضع عليه الكريم الخاص
عن طريق جهاز التنعيم الكهربائي.

3\. تحييد الروابط الكبريتية، أي ربط الجسور الكبريتية والحفاظ على الشعر.

أيضا في هذا الجيل، عملية التنعيم تصنف بحسب نوع وحالة الشعر (مصبوغ أو طبيعي، أو
تالف أو كثيف وما إلى ذلك). عملية الدهن مشابهة جدا للأجيال السابقة ووقت
الانتظار يعتمد على تعليمات الشركة المصنعة وعلى طبيعة التنعيم المطلوب.

(اقرأ المزيد: كيف تختار مطري لتنعيم الشعر)

## تنعيم الشعر من الجيل الرابع - تكنولوجيا النانو

طريقة تنعيم الشعر من الجيل الجديد تعرف أيضا باسم "طريقة التنعيم البرازيلية"،
ولكنها تستخدم بالأساس للمعالجة والإصلاح. كما يدخل العلاج إلى الشعر ويلصق مادة
تسمى "الكيراتين" في المناطق التالفة من الشعرة، ليغطيها ويعطي شعر ناعم، لين
وملمسه ممتع.

أصل الاسم "نانو كيراتين" هو من المصطلح "نانو الجزيئات"، أي نانو جزيء هو أقل من
مليون من الجزيء العادي، الأمر الذي يسمح له بالدخول داخل شقوق الشعر الصغيرة جدا
وملئها بمادة الكيراتين، وهي المادة المسئولة عن قوة ولمعان ونعومة الشعر.

أيضا بهذه الطريقة الحديثة للتنعيم يتم استخدام جهاز تنعيم الشعر الكريمي لإدخال
المادة للشعر وجعله مستقيما. فبعد أن تغطى الشعرة بطبقة من جزيئات النانو
كيراتين، تتم عملية تبخير للمادة المذيبة، وفي نهاية هذه العملية، يتم تفاعل يسمى
"البلمرة"، والتي تملأ عمليا الشقوق في الشعرة وتجعلها مقاومة ومرنة.

طريقة تنعيم الشعر البرازيلية مناسبة لجميع أنواع الشعر. كما وتتميز بإضفاء صفة
الحصة على الشعر بالإضافة إلى كونه أكثر نعومة. وعلى العكس من طرق التنعيم
السابقة، فطريقة التنعيم البرازيلية لا تغير من التركيب الجزيئي للشعرة، أي انه
لا يتم "فتحها". هذه الطريقة مهمة جدا للعميلة المترددة. وفي هذه الحالة يمكن أن
تقدم لها فرصة لفحص الأمر لفترة ومن ثم العودة للشعر الطبيعي ولنسيجه بعد تلك
الفترة.

## كيف تتم طريقة تنعيم الشعر البرازيلية (بتكنولوجيا النانو)؟

1\. غسل الشعر (إذا كان الجذر طبيعي فيجب دهن 12٪ أكسجين وغسله) وتجفيفه جيدا.

2\. تقسيم الشعر ودهن المادة على بعد 1.5 سم من الجذور. ومن المهم الحرص على وضع
كمية صغيرة ولكن كافية والا فان المادة سوف تتبخر ويخرج دخان زائد في مكان العمل.

3\. الانتظار حوالي 30-40 دقيقة ثم تجفيف الشعر بواسطة جهاز التجفيف وفرشاة مربعة
مسطحة مع تمشيط الشعر الى الأسفل.

4\. تقسيم الشعر وتنعيمه بمواد التنعيم الكريمية.

في طريقة التنعيم البرازيلية ليس من الضروري استخدام مادة مزيلة. فالمادة تبقى
داخل الشعر، وبذلك ميزتها، فإنها تبقى في الشعر لفترة طويلة من الوقت تعالجه،
وتتركه لامع وناعم الملمس.

في كثير من الحالات، يكون رأي مصفف الشعر مختلف عن احتياجات الزبونة، وذلك فقط
عندما يعرف كيفية استخدام جميع أنواع طرق التنعيم بشكل صحيح وفعال، حيث إن اجراء
تقييم صحيح للشعر وفهم احتياجات وشخصية الزبونة، عندها فقط يمكنه تكوين " TOTAL
LOOK" بالدمج مع تنعيم الشعر.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 14 أبريل 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

