#  من هم الاشخاص المعرضون للاصابة بتسوس الاسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

من يصاب بتسوس الاسنان؟

الجواب

الكثير من الناس يعتقدون ان السوسة تصيب الأطفال فقط، ولكن التغيرات التي تحدث مع
التقدم في السن تجعل التسوس مشكلة يعاني منها الكبار. تراجع اللثة (انفصال أنسجة
اللثة عن الأسنان)، التي ترتبط عادة بزيادة حالات الإصابة بالتهاب اللثة، قد تكشف
جذور الأسنان للسطح. وبالإضافة إلى ذلك، فان زيادة شهوة تناول الطعام لدى النساء
الحوامل تجعلهن أكثر عرضة للإصابة بتسوس الأسنان.

التعفن حول حواف الثقوب في الأسنان التي تم حشوها هي أيضا شائع أكثر عند الكبار
في السن. لأن العديد من كبار السن لم يتلقوا منافع فلورت المياه وخدمات طب
الأسنان الحديث الوقائي عندما كانوا صغارا ويكون لديهم في كثير من الأحيان العديد
من الثقوب المحشوة. على مر السنين، قد تضعف هذه الحشوات وتنكسر، مما يسمح
للبكتيريا بالتراكم في التجاويف الصغيرة التي تنتج. الأمر الذي يسبب تسوس
الأسنان.

__شارك __غرد

