#  من فوائد الشاي أنه قد يقلل من احتمال الإصابة بالنوبات القلبية

__شارك __غرد

فوائد الشاي: الشاي غني بمادة الفلافونويد، التي تتمتع بدورها بالقدرة على منع
الأمراض القلبية وذلك بسبب خصائصها المضادة للأكسدة.

تشير نتائج أحد البحوثات التي نشرت في العدد الأخير من مجلة American Journal of
Clinical Nutrition إلى أنه من فوائد الشاي التقليل من إحتمال الإصابة بالنوبات
القلبية، وخاصة تلك التي تؤدي إلى الموت.

الشاي غني بمادة الفلافونويد، التي تتمتع بدورها بالقدرة على منع الأمراض القلبية
وذلك بسبب خصائصها المضادة للأكسدة.

قام باحثون من هولندا بتتبع ومراقبة 4,800 مشارك في سن 55 عاما أو أكثر وذلك ما
بين سنة 1990 و 1997، وفحصوا نسبة الأمراض المزمنة وعلاقتها بالتغذية وعوامل أخرى
تتعلق بنمط الحياة.

وقد فحص الباحثون عادات التغذية بواسطة إستمارات دورية، كما فحصوا أيضا عادات
التدخين، مستوى التعليم واستهلاك الكحول والكافيين لدى المشاركين.

خلال فترة التعقب التي إستغرقت حوالي 5 سنوات في المعدل، ظهرت 146 حالة من
الإنسداد في عضلة القلب أدت 30 منها الى الوفاة. الأشخاص الذين شربوا أكثر من 375
ملليترا من الشاي في اليوم الواحد (حوالي 5 كاسات) كانوا أقل عرضة للإصابة
بالانسداد في عضلة القلب بحوالي النصف مقارنة مع الأشخاص الذين لا يشربون الشاي
عادة. بالإضافة إلى ذلك، كان إحتمال تعرضهم لجلطة قلبية أقل بنسبة الثلث من
الأشخاص الذين لا يشربون الشاي. استهلاك كميات كبيرة من أنواع معينة من
الفلافونويد، وخاصة تلك الموجودة في الشاي الأسود، له علاقة وثيقة بإحتمال
الإصابة بالأمراض القلبية القاتلة.

يتفق الباحثون على بعض فوائد الشاي وعلى أن الفلافونويد، بالإضافة الى مضادات
الأكسدة، يمكن أن تمنع حصول أضرار في الأوعية الدموية ويمكن أن تمنع الإصابة
بالأمراض القلبية، كما تزيد من إحتمال الشفاء من الانسدادات في عضلة القلب.

من قبل ويب طب - الخميس ، 20 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 8 يونيو 2015

__شارك __غرد

