#  من معرضة لعملية استئصال المبايض الوقائية؟

__شارك __غرد

السؤال

من معرضة لعملية استئصال المبايض الوقائية؟

الجواب

جراحة المبيض الوقائية يتم اقتراحها للنساء المعرضات لخطر كبير للاصابة باورام
خبيثة في المبيض، والتي تعتبر نسبيا "عنيفة" اكثرمن ​​أنواع أخرى من السرطان،
وذلك بسبب الكشف المتأخر نسبيا عنها، وأنواع الاورام, التي تميل إلى أن تنمو
وتنتشر بشكل سريع نسبيا.  
اليوم تعرف طفرتين اساسيتين بحيث ان النساء الحاملات لها يكن معرضات لخطر كبير
للاصابة بورم خبيث في الثدي والمبيض \- وهذه الطفرات موجودة في الجينات المعروفة
باسم BRCA 1 و 2.  
مخاطر الاصابة بسرطان المبيض بين الحاملات للطفرة تصل الى 20-30 مرة أعلى من عامة
الناس، ولذالك، فإن النساء اللواتي يجرين الفحص (بسبب وجود سرطان في العائلة في
سن مبكرة)، ويكتشف انهن حاملات للطفرة، تقررن احيانا استئصال كلا المبيضين في سن
مبكرة (عادة بعد الانتهاء من الانجاب).

__شارك __غرد

