#  منذ يومين لدي دم في البول. في اليوم الأول بدا كما لو أنني حائض.

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا أمرأة. وقد لاحظت منذ يومين وجود دم في البول. لقد ظهر في اليوم
الأول، كما لو أنني حائض. وقد اعتقدت أن ظهور الدم سببه أني أكلت قليلا (وأؤكد
على القليل) من الشمندر في اليوم السابق. لكن حتى بعد أن شربت كمية كبيرة من
السوائل، لاحظت أنه ما يزال هناك دم (أو بالأحرى أرجح أنه دم) في البول، وقد
أصابني شيء من الحرقة. ما الذي يحصل معي برأيكم؟

الجواب

عزيزتي صاحبة السؤال، من الطبيعي أن يؤدي تناول الشمندر لصبغ البول باللون
الأحمر. لكن إذا أخذنا بعبين الاعتبار موضوع الحرقة، خصوصا إذا كانت مصحوبة برغبة
ملحة بالتبول، فمن الممكن أن يكون هذا الأمر إشارة لوجود تلوث في المثانة
(Bladder infection). أنصحك بمراجعة طبيب العائلة وإجراء فحص "زرع" للبول، وذلك
للتأكد من التشخيص والحصول على العلاج المناسب.

__شارك __غرد

