#  من أهم فوائد الشوفان

__شارك __غرد

يتمتع الشوفان بفوائد عديدة، تعود بالفائدة على الصحة والمناعة. ما هي أهم فوائد
الشوفان التي تعود على أجسامنا؟ اليكم التفاصيل في المقال التالي:

يحتوي الشوفان على حصص الكربوهيدرات المعقدة والتي ينصح باضافتها لوجباتك اليومية
وخصوصا لوجبة الافطار الصحية وللبدء بنهار غني ومليء بالطاقة والنشاط، بحيث يمكن
استخدامه على شكل رقائق للافطار أو اضافته على شكل "كويكر" الى بعض الاطعمة
كاللبن وبعض الشوربات او خلطه بالفواكه المختلفة كالتفاح والتوت البري والفراولة
او حتى اللجوء لاستخدامه كدقيق في بعض المخبوزات والحلويات.

## فوائد الشوفان

تكمن فوائد الشوفان الصحية والتغذوية بكونه يحتوي على الالياف الغذائية الكاملة
والعديد من الفيتامينات والمعادن الضرورية والمهمة، فكوب واحد من الشوفان يحتوي
على ما يقارب 26 ميكروغرام من حمض الفوليك، وأكثر من 10جرام من البروتين!

### تعزيز صحة القلب والشرايين

كون الشوفان مصدرا غنيا جدا للألياف الغذائية القابلة للذوبان فهو يعمل على منع
امتصاص البروتين الدهني ذو الكثافة المنخفضة وهو ما يعرف بالكولسترول السيء
(LDL)، وكوب ونصف من الشوفان يحوي تقريبا خمسة جرامات من الالياف. وبهذا ايضا
يعتبر الشوفان معززا لصحة القلب والشرايين والاوعية الدموية ويقلل من خطر الاصابة
بارتفاع ضغط الدم.كما وأن احتواء الشوفان على مضاد للأكسدة قوي وشهير والمعروف
باسم "Avenanthramides" يمنع أنتاج الجزيئات المضرة والتي تلتصق بجدران الشرايين
وتترسب عليها وقد تكون سبب في تضيقها وبالتالي تؤدي الى تصلب الشرايين وتجلطها ،
وبوجود مضاد الاكسدة هذا يتم محارباتها وبالتالي منع تصلب الشرايين.

### الوقاية من زيادة الوزن

طبعا الشوفان يعد من الحبوب الكاملة ويعتبر ضمن حصص الكربوهيدرات والحصة الواحدة
منه تعطي ما يقارب 80 سعرة حرارية و 15غرام كربوهيدرات ، الا أن من ايجابيته أنه
يعتبر من الكربوهيدرات المعقدة لكونه عالي بالالياف الغذائية، حيث أن هذه الألياف
تعمل على زيادة الشبع وامتلاء المعدة وبصفته مصدر للبروتين أيضاً فهذا سيدعم
موضوع زيادة الاحساس بالشبع لوقت طويل وبالتالي تقليل كمية الطعام المتناول لاحقا
ومن هذا المنطلق تلعب حبوب الشوفان المتناولة يوميا دورا كبيرا في مسألة نقصان
الوزن والحفاظ عليه.

###

### الوقاية من السكري

حيث أثبت دور الشوفان في المحافظة على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها،
فكونه غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والألياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء
امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم، وبالتالي أيضا يلعب دورا مهما في
الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني، كما وكون الشوفان مصدر جيد لعنصر
المغنيسيوم فهو بذلك سيساعد على تنظيم مستويات الأنسولين والجلوكوز في الجسم،
فوائد الحبوب لمرضى السكري كثيرة.

### تقوية المناعة

يمكن للشوفان تقوية الجهاز المناعي ، فاحتوائه على نوع من الالياف والمعروف
بـ"البيتا غلوتين " يساعد على تقوية المناعة والمواجهة العدوى.

### محاربة السرطانات

ذكرنا سابقا احتواء الشوفان على مضاد أكسدة قوي يسمى Avenanthramides والذي يعمل
على محاربة الجذور الحرة التي قد تسبب بعض الالتهابات والسرطانات، كما وأثبتت
الابحاث مؤخراً ارتباط الشوفان بمنع تطور سرطان الثدي ومحاربته كونه من الحبوب
الكاملة التي تحوي الألياف الضروروية والمهمة لمواجهة المواد المسرطنة ، بالاضافة
لاحتوائها على بعض المواد التي تعمل خفض مستوى هرمون الاستروجين في الجسم.  

### الشوفان بديل للغلوتين وغذاء لمرضى السيلياك

فعلى الرغم من احتواء الشوفان على كميات قليلة جدا من الغلوتين (gluten)، الا انه
فعلا قد يكون بديلا مريحا لمرضى السيلياك "Coeliac disease- الحساسية من القمح" ،
والذين يعانون من حساسية ضد الغلوتين واضطرابات في الجهاز الهضمي بامكانهم تناول
الشوفان وخلطه بوجباتهم اليومية.

اقرؤوا ايضا:  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 9 مارس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

