#  من مطبخك: أقنعة للوجه الدهني وحب الشباب

__شارك __غرد

إن كنت تعانين من مشكلة حب الشباب أو الوجه الدهني، نقدم لك أقنعة الوجه التالية
المصنوعة من مكونات مطبخك!

هل جربت الدخول إلى مطبخك واستخدام المحتويات الموجودة فيه لصنع أقنعة للوجه؟
بالتأكيد أنك قمت بذلك سواء للتخلص من حب الشباب أو لإيجاد حلول للوجه الدهني،
ولكن بالطبع الأمر ليس بالمستحيل، والسر يكمن أيضاً في مكونات مطبخك! إليك أقنعة
للوجه المصنوعة منزلياً.  
إن الإصابة بحب الشباب تشكل عبئاً على المعظم، ولكن استخدام بعض الوصفات المنزلية
لصنع أقنعة للوجه قد يساعد في حل المشكلة وعلاجها، ولكن تجدر الإشارة إلى أن ردى
الفعل اتجاه هذه الأقنعة تختلف من شخص لاخر طبعاً لطبيعة بشرته!

## أقنعة للوجه تساعدك في التخلص من حب الشباب

ستلاحظ أن أقنعة الوجه التي من شأنها أن تساعد في علاج حب الشباب تتشارك جميعها
في العسل، فهو مكون أساسي ومهم لترطيب البشرة والحفاظ على نعومتها ونضارتها
بالإضافة إلى تحفيزه لعملية تجديد الخلايا الجلدية.  
يحتوي العسل على خصائص مضادة للبكتيرية ومطهرة ومضادة للإلتهاب تساعد في التخفيف
من الإحمرار والالتهاب الناتج عن حب الشباب والبثور الموجودة على الوجه، لذا من
الأفضل استخدامه بشكله الطبيعي دائماً.  
أما المكونات الاخرى التي سيتم استخدامها في أقنعة الوجه لعلاج حب الشباب فهي
كالتالي:

  * القرفة: لديها خصائص مضادة للميكروبات وللالتهابات. (أقرا أكثر عن فوائد القرفة لصحتك)
  * خل التفاح: يحتوي على حمض الفا هيدروكسي Alpha Hydroxy Acid الذي يساعد في التخلص من خلايا الجلد الميتة ويحافظ على توازن درجة حموضة الجلد ويقلل من ظهور المسامات في البشرة.
  * الشاي الأخضر: غني بمضادات الأكسدة التي تحارب الجذور الحرة Free radicals ويساعدك في الحصول على بشرة نضرة وخالية من العيوب.
  * الكركم: يعتبر مكون هام في علاج مشاكل الجلد بسبب خصائصه المضادة للبكتيريا والالتهابات، حيث يساعد في التخلص من اثار حب الشباب أيضاً. (تعرف على العلاج الطبيعي لحب الشباب)
  * الحليب: يحتوي على حمض اللاكتيك Lactic acid الذي يحمي البشرة من الشيخوخة.

بإمكانك استخدام المكونات التالية لصنع أقنعة للوجه التي قد تساعدك في علاج حب
الشباب بهذه الطرق:

  * وصفة خل التفاح:

أنت بحاجة إلى المكونات التالية:  
1- خل التفاح  
2- الشاي الأخضر  
3- العسل  
4- سكر  
طريقة العمل:  
يجب خلط ملعقة واحدة صغيرة من خل التفاح مع ملعقتين صغيرتين من الشاي الأخضر
البارد.  
إضافة خمس ملاعق صغيرة من السكر وملعقة واحدة من العسل إلى المزيج السابق.  
يوضع الماسك على الوجه باستخدام قطعة من القطن مع تدليك البشرة لعدة دقائق من أجل
إزالة خلايا الجلد الميتة وتحسين التدفق الدموي في المنطقة.  
يترك الماسك على الوجه لمدة 10 دقائق تقريباً قبل شطفه بالماء  
بالإمكان استخدام هذه الوصفة مرة أو اثنتين أسبوعياً.

  * وصفة القرفة والعسل

أنت بحاجة إلى بودرة القرفة والعسل من أجل تحضير هذه الوصفة:  
1- إضافة ملعقة صغيرة واحدة من بودرة القرفة مع ملعقتين صغيرتين من العسل  
2- استخدام الأصابع لتوزيع المزيج على الوجه ويفضل أن يكون رطباً  
3- نترك الماسك لمدة تتراوح ما بين 10- 15 دقيقة قبل شطفه بالماء الفاتر.  
4- بإمكانك استخدام هذه الوصفة بشكل يومي تقريباً.

  * وصفة الكركم والحليب والعسل

أنت بحاجة إلى بودرة الكركم والحليب والعسل لتحضير هذه الوصفة:  
1- إضافة ملعقة واحدة صغيرة من بودرة الكركم إلى ملعقة واحدة من العسل وملعقتين
من الحليب.  
2- نوزع الماسك على الوجه والرقبة.  
3- بالإمكان استخدام هذا الماسك مرتين إلى ثلاث مرات أسبوعياً.  
ملاحظة: من شأن الكركم أن يترك بقعاً صفراء في بعض الأحيان، وللتخلص منها استخدم
قطعة من القطن مع الحليب وافرك المنطقة جيداً.

## أقنعة للوجه الدهني

قد يشكل الوجه الدهني كابوساً لصاحبه، فتراكم الدهون على الطبقة الخارجية من
الجلد من شأنه أن يؤدي إلى ظهور الحبوب والرؤوس السوداء وتهيج البشرة أيضاً، ولكن
في المقابل نلاحظ أن هذا النوع من البشرة لا تظهر عليه اثار الشيخوخة بسرعة!  
ومن أجل تقليل العناء نقدم مجموعة من أقنعة للوجه الدهني:

  * بياض البيض

غني بفيتامين A ويساعد في تخليص البشرة من الدهون الزائدة وتوحيد لونها. بإمكانك
استخدام بياض البيض كالتالي:  
1- قم بطحن بياض البيض حتى تحصل على مزيج متماسك القوام من ثم وزعه على الوجه،
اتركه حتى يجف قبل شطفه بالماء الساخن.  
2- بإمكانك عصر نصف ليمونة على بياض البيض المهروس من ثم وضعه على الوجه لـ 15
دقيقة تقريباً قبل شطفه بالماء الساخن.

  * عصير الليمون

يعد مصدراً هاماً لحمض الستريك Citric acid الذي يحمي البشرة ويحافظ على توازن
درجة الحموضة.  
1- نخلط ملعقة واحدة صغيرة من عصير الليمون الطازج مع نصف ملعقة من الماء المقطر
ونضعه على الوجه باستخدام قطعة من القطن. نترك الماسك على الوجه لـ 10 دقائق قبل
شطفه بالماء الساخن.  
2- وصفة أخرى تتم من خلال إضافة ملعقة واحدة صغيرة من عصير الليمون إلى نصف ملعقة
من العسل وملعقة من الحليب، من ثم نضع المزيج على الوجه لمدة تتراوح ما بين 10-
15 دقيقة قبل شطفه بالماء البارد.

  * التفاح

احتواء التفاح على حمض الماليك Malic acid يساعد في التخلص من خلايا الجلد الميتة
وامتصاص الدهون الزائدة عن سطح البشرة. (اكتشف فوائد التفاح العديدة)  
1- نهرس نصف تفاحة جيداً ونضع المزيج على الوجه لمدة 15 دقيقة قبل شطفه بالماء
الفاتر  
2- بالإمكان إضافة ملعقة واحدة صغيرة من التفاح المهروس إلى الزبادي وعصير
الليمون حتى نحصل على مزيج متماسك، من ثم نضعه على الوجه لمدة 15 دقيقة قبل شطفه
بالماء البارد.  
إن تطبيق أقنعة الوجه السابقة من شأنه أن يساعدك في التخلص من حب الشباب والدهون
الزائدة على سطح الوجه، ولكن تذكروا أن بشرتكم تختلف عن الاخرين وقد لا تلاحظون
نفس النتائج دائماً، وأخيراً لا تنسوا ترطيب البشرة بشكل يومي ودائم لتبقى نضرة
وتحافظ على شبابها.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 29 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

