#  منتجات خاصة للتعايش مع حالات السلس البولي الصعبة

__شارك __غرد

توجد العديد من المنتجات المتخصصة في التخفيف من أعراض سلس البول والتي تسهل حياة
المصابين به وتمتص التسريب وتمنع الرائحة، وتمكنهم مع التواصل مع غيرهم والقيام
بنشاطاتهم اليومية بكل أريحية وطمأنينة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. المنتجات الخاصة بسلس البول
  3. فوط سلس البول 
  4. حفاضات مع مشبك:
  5. ملابس داخلية واقية:
  6. حفاضات وسراويل للكبار 
  7. كيف تختار الانسب لاحتياجاتك؟

ملايين الاشخاص يعانون من مشكلة سلس البول. وللأسف أن العديد منهم قد يشعرون
بالحرج اتجاه اصابتهم بهكذا مشكلة، ولا يتوجهون لطلب المساعدة الطبية. على الرغم
من وجود العديد من المنتجات التجارية في الاسواق التي أصبحت مختصة فقط في مواجهة
هذه المشكلة ومساعدة المصابين بها على تجنب مضاعفاتها وأعراضها المزعجة والحرج
الذي قد يمنعهم من عيش حياتهم بشكل طبيعي.

اذا فلا داعي للقلق، فقد أصبح هناك العديد من الوسائل التي قد سوف تساعدكم للحفاظ
قدر الامكان على راحة اولائك اللذين يعانون من السلس البولي. دعنا نعرفكم عليها:

## أنواع المنتجات الخاصة بسلس البول

بشكل أساسي يوجد نوعان رئيسيان من المنتجات المساعدة في حالة سلس البول والتي يتم
اختياراها بناءً على الاحتياج وتبعاً لعدة عوامل:

1- نوع يتم ارتداؤه مع الملابس الداخلية

2- نوع بديل عن الملابس الداخلية

وفي كل نوع منهما تجد العديد من الخيارات التي تلبي احتياجاتك وتهتم بالعديد من
التفاصيل، وبالطبع يمكنك أن تختار فيما بينها تبعاً لما قد يخدمك وبحسب السعر
المناسب أو العلامة التجارية الأمثل لك.

### ومن أمثلة الانواع المتوافرة وصفاتها:

## أنواع المنتجات الخاصة بسلس البول

بشكل أساسي يوجد نوعان رئيسيان من المنتجات المساعدة في حالة سلس البول والتي يتم
اختياراها بناءً على الاحتياج وتبعاً لعدة عوامل:

1- نوع يتم ارتداؤه مع الملابس الداخلية

2- نوع بديل عن الملابس الداخلية

وفي كل نوع منهما تجد العديد من الخيارات التي تلبي احتياجاتك وتهتم بالعديد من
التفاصيل، وبالطبع يمكنك أن تختار فيما بينها تبعاً لما قد يخدمك وبحسب السعر
المناسب أو العلامة التجارية الأمثل لك.

ومن أمثلة الانواع المتوافرة وصفاتها:

## فوط سلس البول (الواقية للرجال Guards، والبطانة للسيدات Liners):

وهذه الانواع من الفوط اليومية سهلة الاستخدام والتي يمكن نزع شريطها اللاصق
ووضعها داخل اللباس الداخلي، لتشكل طبقة حامية رقيقة وسهلة الاستبدال كلما اتسخت.

يوجد للرجال نوع خاص مصصم لهم من هذه الفوط تعرف باسم الفوط الواقية للرجال
Guards، وهي تكون مقوسة ومخصصة لما يلائم الاعضاء الذكرية، بحيث تكون مريحة رقيقة
ولا يمكن ملاحظتها تحت الملابس. بينما البطانة الحامية للسيدات Liners والتي تشبه
الفوط ذات الاستخدام اليومي التي تعتاد عليها النساء خلال مراحل حياتها المختلفة
وهي فوط رقيقة يتم تثبيتها داخل الملابس الداخلية.

وعادة ما تستخدم هذه الفوط بانواعها سواء للذكر أو الانثى في حالات سلس البول
الخفيف ولضبط التسريب الخفيف وقد لا تكون مفيدة في حالات السلس الحاد وسلس
البراز، او قد لا تكون عملية للاستخدام في مراكز الرعاية الصحية ولكبار السن ولمن
يعانون صعوبة في تغيرها ككبار السن.

## حفاضات مع مشبك Belted Shields:

وهي نوع من الحفاضات المطاطية التي يمكن ارتداؤها كبديل عن الملابس الداخلية أو
معها، وتمتاز بوجود مشابك خارجية (مزودة بزرين جانبيين او مشابك خطافة حلزونية)
تحيط بالخصر التي تساعد على سهولة الفك واعادة الارتداء مما يجعلها عملية أكثر من
أي نوع حفاظات يحمل الشرائط اللاصقة، بالاضافة الى بطانة سميكة ماصة وحواجز
جانبية تمنع تسريب وتدفق البول من الجانبين. وتفيد هذه الانواع في الحالات الاصعب
من سلس البول التي يكون فيها التسريب بكميات أكبر أو اشد تواتراً ويحتاج فيها
الشخص الى تبديل الفوط عدة مرات باليوم. وعادة ما ينصح باستخدام هذه الحفاضات اذا
ما كنت شخص نشيط وكثير الحركة كما وقد تفضل ارتداء ملابس داخلية فوقها لتزيد من
ثباتها. وهذا النوع من الحفاظات يقدم تغطية شاملة للمنطقة من الامام وحتى الخلف.
وقد تفيد في حالات سلس الراز، وتكون عملية لاستخدامها في مراكز الرعاية الصحية
ولكبار السن ولمن يعانون صعوبة في الحركة كالمقعدين.

## ملابس داخلية واقية Protective underwear:

حفاضات على شكل ملابس داخلية واقية Protective underwear، يمكن التخلص منها او
اعادة استخدامها بحسب نوعها. يتوافر منها العديد من الانواع والعلامات التجارية
وتمتاز بكونها ذات درجة عالية من الامتصاص تمنع الرطوبة وتقي من تشكل الرائحة
الكريهة مريحة وعملية وسهلة الاستخدام. وقد تناسب العديد من الاشخاص اذ ان هذا
النوع من االحفاضات قد يكون سهل الاستخدام لدى الاشخاص الذين يحتكون بالمجتمع
بصورة كبيرة كالموظفين مثلا، اذ انها ذات درجة عالية من الحماية وتمنع التسريب
وفي نفس الوقت عملية وتساعد على زيادة الاحساس بالراحة والطمأنينة ولن يكون لها
اي تأثير على مظهرك. كما انه قد توفر عليك العديد من المصاريف ان كانت من النوعية
التي يمكن اعادة استخدامها بعد غسلها. في بعض الاحيان كما في دور المسنين قد يكون
من المريح استخدامها او لمن يعانون صعوبة في الحركة اذ انه ليست بحاجة الى
تطبيقها من الامام الى الخلف واستخدام اشرطة لاصقة لتبيثتها، فقد يمكن مساعدتهم
على ارتدائها من خلال الساقين.

## حفاضات وسراويل للكبار Disposable briefs:

تشابه شكل السراويل الداخلية بعد ارتدائها الا انه لا يتم ارتداؤها بنفس طريقة
الملابس الداخلية وانما يتم تثبيتها بمشابك خارجية او على شكل حفاضات تشبه حفاضات
الصغار الا انها اكبر حجماً ومخصصة للكبار ممن يعانون من سلس البول. وتمتاز بوجود
أشرطة لاصقة او مشابك تحيط بالخصر قابلة للاستخدام والنزع مرة واحدة وهي ذات
أنسجة عالية الامتصاص ومريحة وتساعد على مرور الهواء وتنفس البشرة ومنع تشكل
الرطوبة والرائحة الكريهة. وغالبا ما يتم استخدامها لحالات سلس البول الصعبة أو
سلس البراز، وللذين يعانون من مشاكل التسرب الثقيل والتبول الليلي، والذين يجدون
صعوبة في التوجه الى الحمام لوحدهم. وقد تكون الأكثر استخداماً من قبل مقدمي
الرعاية الصحية وفي المستشفيات، اذ انها سهلة الاستخدام والتطبيق مع المرضى وكبار
السن مريحة وعملية.

## كيف تختار الانسب لاحتياجاتك؟

عند توجهك لاختيار نوع منتج ملائم لك فان ذلك يحتاج لأخذ عدة عوامل في عين
الاعتبار مثل تواتر وشدة التسريب، وما اذا كان المنتج مختص للاستخدام الليلي أو
النهاري، وآلية الاستخدام وهل هو عملي لك ومناسب لاسلوب حياتك. فقد أصبحنا نجد
المنتجات المصصمة للاستخدام الليلي أو النهاري والفعالة لادارة سلس البول او
البراز على حد سواء، فاحرص على أن تختار ما يتصف بكل مما يلي:

  * نسيج مرن يوفر حماية كاملة ضد التسرب
  * عالي الامتصاص مع حواجز جانبية مانعة للتسرب
  * ما يشعرك بالراحة والطمأنينة
  * مناسب لقياسك
  * عملي وسهل الاستبدال
  * مضاد للرائحة الناتجة عن الامونيا
  * مضاد للبكتيريا والالتهابات
  * يساعد على امتصاص الرطوبة ويمرر الهواء ويساعد الجلد على التنفس
  * والأهم هو اختيار ما هو مناسب لمشكلتك الطبية اذا ما كنت تعاني من سلس خفيف أو ثقيل، هنا قد يساعدك طبيبك للاستدلال على ما الأمثل لك.

### وانتبه لكل من:

  * عند اختيار الحجم يجب أن لا تختار ما هو كبير جدا أو صغير اذ انها لن تكون فعالة في ادارة التسريب يجب أن تنتبه الى الحجم الامثل لك، وذلك من خلال قياس محيط الخصر والفخدين وتطابق ذلك مع دليل الاحجام للشركة المصنعة.
  * انتبه الى أن تكون خاصية الامتصاص مناسبة مع شدة سلس البول لديك. فاذا ما كنت تعاني من سلس خفيف فقد لا تحتاج أكثر من مجرد الفوط اليومية الرفيعة ذات الشريط اللاصق التي يمكن وضعها بسهولة داخل ملابسك الداخلية. وفي حال كنت تعاني من شدة تواتر السلس أي تكرار مستمر في السلس فقد تحتاج للفوط اليومية على شكل ملابس الداخلية العملية والتي يمكن اعادة استخدامها. أما اذا ما كنت تعاني مثلا من سلس بول ثقيل أو شديد التواتر فقد تحتاج الفوط البديلة لملابسك الداخلية وسميكة الحجم التي تمتص اكبر قدر.
  * راعي ان هناك منتجات خاصة لكل من الرجل والمرأة وتراعي الاختلاف بين الجنسين وصنعت خصيصا لتعطي مزيد من الراحة والاطمئنان. اذا ما لتم تتوافر الحفاضات المخصصة للجنسين فعندها يمكن الاستعانة بالحفاضات البديلة للملابس الداخلية فهي تشكل حماية للجهتين.
  * التكلفة - بالتأكيد ستلعب دور مهم في حياتك، فقد تكون بعض من المنتجات الخاصة ذات سعر مرتفع وكثرة استخدامها اليوم قد يثقل على كاهلك مادياً. لذا راعي عند اختيارك للمنتج الجودة ومناسبة السعر وعدد مرات الاستخدام والوقت الذي قد يمكثه لديك المنتج. واذا ما كنت لا تستطيع تحمل تكلفة منتجات الاستخدام اليوم ولمره واحدة فقد ننصحك بالتوجه لشراء ما قد يمكن اعادة استخدامه بعد غسله.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 18 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 22 أغسطس 2016

__شارك __غرد

