#  من الأفضل- زراعة الأسنان أم طقم الأسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 40+ وليس لدي أسنان أمامية من الأسفل وأحتاج لقلع سنين اضافيين. أي
علاج ينصح به أكثر - زراعة الأسنان أو طقم الأسنان؟ أيهما أفضل ولماذا؟

الجواب

بشكل عام، اليوم يفضلون عملية زرع الأسنان. وذلك لأن طقم الأسنان يستند على
الأسنان المجاورة ويحملها عبء زائد، مما يقصر من عمر الأسنان. بالإضافة إلى ذلك،
الأسنان المزروعة تكون ثابتة في حين أن طقم الأسنان قابل للسحب. بطبيعة الحال
ينبغي أن تدرس كل حالة على حدة ففي بعض الحالات يكون هناك نقص كبير في العظام،
وعندها يجب التفكير بالعلاج الأفضل.

__شارك __غرد

