#  من لا تستطيع الخضوع لجراحة المنظار لاستئصال الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

من لا تستطيع الخضوع لجراحة المنظار لاستئصال الرحم(اي ما هي الموانع ضد الفحص)؟

الجواب

الموانع ضد تنفيذ استئصال الرحم عن طريق المنظار هي أولا, الشك بوجود ورم خبيث في
احد أعضاء البطن أو الحوض - على سبيل المثال بسبب نتائج التي ظهرت في فحص الامواج
فوق - الصوتية ((CT في السابق، التي تشير إلى تغيرات سرطانية محتملة في النسيج.
السبب لذلك هو أنه عادة إذا وجد ورم خبيث اثناء الجراحة فمن الضروري عندها توسيع
نطاق الجراحة بحيث يتم استئصال كل الأنسجة المصابة بالورم، بما في ذلك أخذ عينات
الخزعة للفحص من العقد اللمفاوية في المنطقة.

موانع اخرى هي إذا كان الرحم كبير جدا - على سبيل المثال بسبب ورم ليفانيٌ في
الرحم الذي يشغل حجم كبير من تجويف الحوض أو البطن، والذي لا يمكن إزالته عن طريق
جراحة المنظار

__شارك __غرد

