#  من يعاني من التهاب الجيوب الأنفية؟

__شارك __غرد

السؤال

من يعاني من التهاب الجيوب الأنفية؟

الجواب

تظهر البيانات الأمريكية أن نحو 37 مليون أميركي يعانون على الأقل من حالة التهاب
واحدة في الجيوب الأنفية كل عام . الأشخاص الذين يعانون من الحالات التالية
معرضون لخطر كبير للاصابة بالتهاب الجيوب الأنفية:

  * تورم في الأغشية (أغشية) المخاطية في الأنف مثل في حالات الاصابة بالزكام
  * انسداد قنوات التصريف
  * بنية مختلفة التي تسبب بتضييق قنوات الصرف
  * الحالات التي تتسبب في زيادة مخاطر الإصابة بالتلوث مثل حالات الفشل المناعي أو عند اخذ الادوية التي تثبط جهاز المناعة.
  * عند الأطفال، فان العوامل البيئية الشائعة التي تسهم في تطور التهاب الجيوب الأنفية، تشمل الحساسية، الامراض التي تنتقل من الأطفال الاخرين في المدرسة او في الحضانة، اللهايات، الشرب من قنينة في حالة الاستلقاء والدخان في الهواء.

عند البالغين، فان العوامل التي تسهم هي غالبا الأمراض المعدية والتدخين

__شارك __غرد

