#  منذ عامين وانا اعاني من النزيف, التهيج وألم في فتحة الشرج

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنني أعاني منذ سنتين،
من نزيف وتهيج والام في الفتحة الشرجية. ولقد توجهت إلى طبيب العائلة وأجريت
فحوصات دم لنفي الأمراض المختلفة. بعد ذلك، أرسلني طبيب العائلة إلى طبيب جراح،
وأبلغني الجراح بأني أعاني من شقوق بفتحة الشرج، ونصحني بالاستحمام بحوض
الاستحمام، الجلوس، وبنظام غذائي ملينٍ للبراز، ولكن كل هذه الطرق لم تفدني.
سؤالي لكم هو: هل يكفي فحص الدم لنفي وجود السرطان؟ إذا لم يكن كافيًا فما هو
الفحص المناسب؟. سؤال اخر: ما الذي قد يساعدني في مثل حالتي؟ حيث إنني سمعت بأن
ما قد يتسبب بهذا الأمر هو منتجات الحليب، ما مدى صحة هذا الأمر؟، ولكم جزيل
الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن من المرجح بأن الحالة التي تعاني منها هي حالة موضعية، ومحددة
فقط في منطقة فتحة الشرج. تسمى هذه الشقوق تصدعات (Fissures) وهي تحدث نتيجة
للبراز الصلب أو الإمساك، بحيث عندما يخرج البراز عبر فتحة الشرج يجرح الأغشية
المخاطية، مما يتسبب بالشعور بالألم. أما في حال كنت تشك بأمر السرطان، فما عليك
سوى التوجه إلى طبيب جراحي حتى يقوم بمعاينتك بشكل شمولي أكثر. إن هذا الأمر نادر
الحدوث نسبيا بسنك الصغير (19سنة). أما الجلوس بحوض الاستحمام، وتدليك الجلد
وتدهين المراهم المخدرة، فبكل تأكيد من شأنها أن تساعدك، وفي حال لم تستفد من هذه
العلاجات، يجب عليك التوجه إلى طبيب جراحي.

__شارك __غرد

