#  من مطبخك: خلطات لتبييض الجسم!

__شارك __غرد

تهتم المرأة كثيرًا بجسدها ومظهرها، ولا تمانع في إنفاق الكثير من الأموال لشراء
مستحضرات تجميل لتبييض الجسم ومنحه النعومة والترطيب الذي تبحث عنه كل امرأة،
ويفوتها أحياناً أن تدرك أن بإمكانها صناعة خلطات لتبييض الجسم من مطبخها. كيف؟
اقرأ لتعرف!

يمكنك عمل العديد من الخلطات لتبييض الجسم بمكونات طبيعية تماماً، سيساعدك
استعمال هذه الخلطات بانتظام على تبييض الجسم والوجه والمناطق الحساسة (اقرأ:
تنظيف المهبل والأماكن الحساسة!) وترطيبها والحصول على نتائج مضمونة، كل ما عليك
هو تحديد هدفك وستجدي في مطبخك الإجابة. تعرفي معنا في هذا الموضوع على خلطات
لتبييض الجسم و الوجه واليدين والمناطق الحساسة.

### خلطات لتبييض الوجه

  1. العسل 
    * يمكنك الاستعانة بالليمون والعسل لصناعة خلطات لتبييض الجسم والوجه بكل سهولة ومن الطبيعة والحصول من خلالها على الترطيب المثالي لوجهك، فالعسل يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن التي تغذي البشرة وتجعلها ناعمة ومشرقة.
    * الوصفة الأساسية: ضعي العسل الخام على بشرتك يوميًا واتركيه لمدة 20 دقيقة، ثم قومي بغسل وجهك بالماء الفاتر. سيقوم العسل بترطيب الوجه وإزالة الشوائب أو المساعدة في التخلص منها تدريجياً، وتهدئة حب الشباب. 

    * العسل والحليب وزيت جوز الهند: قومي بإضافة بضعة قطرات من عصير الليمون إلى العسل وملعقتين من الحليب البودرة وزيت جوز الهند (اقرأ: تعرف على فوائد جوز الهند الخارقة!)، ثم ضعي هذا الخليط على وجهك، واتركيه لمدة 10 أو 15 دقيقة قبل شطف الوجه بالماء البارد. كرري هذه الخلطة كل يومين. 

    * اللبن والعسل: قومي بخلط ملعقة من اللبن مع ملعقة من العسل وطبقي هذه الخلطة على الوجه والرقبة، واتركي هذا الخليط لمدة 20 دقيقة، ثم اغسليه جيدًا بالماء، اتبعي هذه الخلطة يوميًا لمدة شهر، وستلاحظين الفرق. استعيني باللبن والعسل لتحصلي على بشرة فاتحة نضرة، فاللبن يحتوي على الخميرة التي تساعد في ترطيب البشرة والعسل يعمل كملطف ومهدئ طبيعي للبشرة.

  2. الشوفان

  * يعلم الكثيرون فوائد الشوفان لصحة الإنسان خاصة لمن يريد الحصول على وجبة سريعة وصحية، ولكن هناك الكثير من الفوائد الجمالية للشوفان وأهمها أنه من الممكن استخدامه في خلطات لتبييض الجسم والوجه.
  * الوصفة الأساسية: احضري كمية من عصير الطماطم واخلطيها مع الشوفان، ضعي هذه الخلطة على وجهك و قومي بتحريك أصابعك بحركات دائرية على الوجه حتى تقومي بتقشير وجهك بلطف. ستلاحظين الفرق إذا قمتي بتكرار هذه الوصفة يوميًا، فالشوفان يعمل كمقشر طبيعي يزيل الشوائب من الوجه.

  * الشوفان المطحون والترمس والليمون: قومي بخلط المكونات السابقة في وعاء لتحصلي على خلطة طبيعية وسهلة لتبييض الوجه، كل ما عليك القيام به هو وضع هذه الخلطة على وجهك وتركها حتى تجف ثم غسل الوجه بالماء الفاتر.

### خلطات لتبييض الجسم وتنعيمه

  1. السكر والعسل وزيت الزيتون: يمكنك الحصول على مقشر طبيعي سيكون بديلًا عن منتجات كثيرة، استعيني بالسكر والعسل وزيت الزيتون للحصول لعمل خلطات لتبييض الجسم وتنعيم البشرة. احضري 3 ملاعق من السكر وملعقتين من عسل النحل وأضيفي إليهم بضع قطرات من زيت الزيتون حتى يتكون لديك خليط متماسك، ثم ضعي الخلطة على جسمك. بعد ذلك، قومي بعمل تقشير خفيف للجسم بتحريك أصابعك على الجلد في حركات دائرية، سيقوم السكر بسنفرة البشرة وإزالة الجلد الميت والشوائب وسيعمل مزيج العسل وزيت الزيتون كمرطب وملطف طبيعي للبشرة، حيث يعمل العسل على تهدئة الجلد وعدم التهابه، ناهيك عن فوائد هذا النوع من الخلطات لتبييض الجسم.
  2. الليمون والترمس المطحون: يعد الليمون واحداً من مصادر فيتامين سي (Vitamin C)، وهو ما يساعد على تنقية البشرة وتوحيد لونها وتفتيحها بشكل ملحوظ. يمكنك الإعتماد على الليمون والترمس المطحون حتى تحصلي على إحدى الخلطات لتبييض الجسم من الطبيعة، عليك فقط مزج ملعقتين من عصير الليمون مع ملعقة من الترمس المطحون، ثم قومي بوضع تلك الخلطة على جسمك، واتركيها لمدة 30 دقيقة قبل شطفها بالماء البارد، كرري تلك العملية يوميًا للحصول على نتائج ملحوظة.

### خلطات لتبييض الجسم والمناطق الحساسة

تهتم المرأة كثيرًا بمظهر وجمال المناطق الحساسة، فتحرص دائمًا على أن تكون نظيفة
وناعمة وذات رائحة جميلة (اقرأ: كيفية التخلص من رائحة المهبل الكريهة) حتى تتجنب
أي مواقف غير محببة. ومن الممكن اعتماد العديد من الخلطات لتبييض الجسم والمناطق
الحساسة، مثل:

  1. الليمون والعسل واللبن: يعتبر عصير الليمون من العصائر التي تزيد من بياض البشرة وتطهرها وتقشر الخلايا الميتة. قومي بخلط عصير الليمون مع القليل من العسل ونصف كوب من اللبن لتكوين عجينة لينة تدهن على المناطق الحساسة، واتركيها لمدة 10 دقائق ثم قومي بشطفها بالماء الفاتر.
  2. الليمون: كل ما ستحتاجينه في هذه الخلطة هو ثمرة ليمون، قومي بتقطيعها نصفين، ثم مرري تلك الليمونة على المنطقة التي تريدين أن تقومي بتفتيحها، واتركي عصير الليمون على جلدك لمدة 5 دقائق، ثم اغسلي جلدك جيدًا بالماء.

ملحوظة: لا تقومي بهذه الخلطة عقب إزالة الشعر الزائد (شاهد: إزالة الشعر من
المناطق الحساسة)، حتى لا يتعرض جلدك للتهيج والاحمرار والإلتهاب.

### خلطات لتبييض الجسم واليدين

  1. الطحين والترمس والحليب: هذه الخلطة الطبيعية ستمنح يديك النعومة وستساعدك على التخلص من الجلد الميت والجفاف الذي يصيب اليد بسبب كثرة تعرضها للماء. كل ما عليك فعله هو إحضار ملعقتين من الطحين وملعقتين من الترمس والقليل من الحليب حتى تحصلي على عجينة متماسكة، ثم قومي بوضعها على يدك، دلكي بها أصابعك ويديك من الداخل والخارج بحركات دائرية مع ضغط خفيف لحوالي 30 ثانية، ثم اتركي يديك لتسترخي وتمتص الخليط لمدة 15 دقيقة قبل غسلهما جيدًا بالماء.
  2. العسل والليمون: قومي بوضع خليط من العسل والليمون على يديك، حتى يعمل الليمون على تفتيح لون الجلد، وسيقوم العسل بترطيب وتهدئة الجلد ومنحه النعومة المثالية، اتركي تلك الخلطة على يديك لمدة 10 دقائق، ثم اشطفيها جيدًا بالماء.

من قبل ويب طب - الخميس ، 15 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

