#  من ليس ملائم لعملية زراعة الاسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

من ليس ملائم لعملية زراعة الاسنان؟

الجواب

على الرغم من ان زراعة الاسنان تعتبر اليوم احد افضل العلاجات التي يمكن ان
يقترحها طب الاسنان، لغرض اعادة بناء والترميم الطويل المدى لتجويف الفم، فانها
لا تناسب كل المعالجين.

وجود امراض مصاحبة او خطيرة مثل: السكري، الاورام الخبيثة، تخلخل العظام
(Osteoporosis) التي تؤدي الى امتصاص الكالسيوم الشديد من العظام وغيرها.
بالاضافة الى ذالك، العلاج الدوائي المستمر بالستيروئيدات او ادوية تثبيط المناعة
قد تشكل عائق امام عملية زراعة الاسنان، بسبب تثبيط عملية شفاء النسيج، وزيادة
خطر التلوثات الموضعية.

كذالك، وجد ان نسبة نجاح تقبل الطعم عند المدخنين هي اقل ب- 30%، ولذالك فان
العديد من الاطباء يوصون بالاقلاع عن التدخين قبل عملية زرع الاسنان.

__شارك __غرد

