#  من اين تنبع ظاهرة الديدان في البراز؟

__شارك __غرد

السؤال

من اين تنبع ظاهرة الديدان في البراز (ديدان بيضاء صغيرة جدا)؟ لماذا هذه الظاهرة
تتكرر مرة تلو الاخرى بالرغم من التعالج بحبوب فيرموكس (Vermox)؟ هل انتفاخ البطن
هو نتيجة للديدان في البراز؟

الجواب

علاج السرمية الدويدية (Enterobius vermicularis) او الاقصورة (pinworm) بواسطة
دواء فيرموكس (Vermox) الذي يعطى مرتين بفارق أسبوع. يجب الحرص على النظافة
الصحيحة بالاستحمام والمرحاض (بما في ذلك قص الاظافر، حيث يمكنها الاختفاء)، غسل
الفراش والملابس وغليها، على جميع أفراد الأسرة الحصول على العلاج فيرموكس. من
المهم تبديل الأغطية.

__شارك __غرد

