#  من يصاب بمرفق لاعب التنس؟

__شارك __غرد

السؤال

من يصاب بمرفق لاعب التنس؟

الجواب

مرفق لاعب التنس يصيب واحد إلى ثلاثة في المئة من مجموع السكان و 50٪ من لاعبي
كرة المضرب خلال مسيرتهم الرياضية. أقل من خمسة في المئة من جميع حالات مرفق
التناس التي يتم تشخيصها لا تكون مرتبطة بلعبة التنس نفسها.  
مرفق التنس يصيب الرجال أكثر من النساء. وهو يصيب عادة الاشخاص بجيل 30 إلى 50،
على الرغم من أن الناس في أي جيل قد يعانون من هذه المتلازمة.  
على الرغم من أن مرفق التناس يصيب لاعبي التنس بمعدلات مرتفعة، فإنه يصيب أيضا
رياضيين اخرين والأشخاص الذين يقومون في اثناء العمل أو الترفيه بانشطة التي
تتطلب حركات متكررة في الذراع، الكوع والرسغ. من الأمثلة على ذلك لاعبي الغولف،
لاعبي البيسبول، الرماه، الاشخاص الذين يعملون في البستنة، مهندسي المناظر
الطبيعية، عمال تنظيف المنازل أو المكاتب (بسبب حركات شفط الغبار، الكنس والمسح)،
النجارين، الميكانيكيين وعمال المصانع.

__شارك __غرد

