#  من يصاب بمتلازمة القولون العصبي؟

__شارك __غرد

السؤال

من هم الأشخاص المعرضون للإصابة بمتلازمة القولون العصبي (IBS)؟

الجواب

تعتبر متلازمة القولون العصبي إحدى المشاكل الواسعة الانتشار التي تصيب واحدا من
بين كل خمسة أشخاص. ومع ذلك، فليس هنالك تقدير دقيق واحد لعدد الأشخاص الذين
يعانون فعليا من هذه المتلازمة.

غالبية المصاين بهذه الملتلازمة هن من النساء (حتى 75%). وهي تبدأ بالظهور لدى
المصابين بها خلال العقد الثاني من العمر، أو خلال فترة البلوغ المبكرة. لكن هذا
لا يعني أنها ليس من الممكن أن تصيب أي شخص في أي مرحلة عمرية كانت.

__شارك __غرد

