#  منع النزيف اثناء حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

اليوم هو يوم الاثنين، وأنا سأذهب لنزهة في عطلة نهاية الاسبوع من يوم الخميس.
مساء السبت بدأت علبة ثانية على التوالي من حبوب ياسمين لمنع حدوث الحيض، وظهر
عندي نزيف خفيف ووردي، وأنا اشعر حقيقة وكأن الدورة حدثت. كيف يمكن منع النزيف؟
إذا أخذت حبتين كل يوم هل يقطع هذا النزيف؟ أو يزيده؟ ما الذي يمكن عمله لوقفه؟
أنا أعلم أن هذا يمكن أن يزول ولكن أريد أن اتأكد.

الجواب

لا ينصح بأخذ حبتين في نفس اليوم، وليس هذا ما يمكنه وقف النزيف. النزيف الخفيف
الذي تصفينه قد يكون هو الحيض، ولكن بما انك أخذت علبتين على التوالي دون استراحة
لمدة أسبوع بينهما، فان احتمالات حدوث ذالك ضئيلة.  
  
الاثار الجانبية للحبوب من نوع ياسمين قليلة جدا، وذلك لأن هذه الحبوب من الجيل
الجديد، والتي تحتوي على جرعة منخفضة من الهرمونات، ولكن الأثر الجانبي الوحيد قد
يكون حدوث النزيف بين - الدورات، والذي لا يمكن منعه، ويجب الانتظار حتى حدوث
توازن في مستويات الهرمونات لكي تزول هذه الظاهرة.  
  
إذا كنت تأخذين هذه الحبوب منذ فترة طويلة؟ هل حدث لديك نزيف بين \- الدورات في
الماضي؟ لا توجد طريقة تضمن وقف النزيف قبل نهاية هذا الاسبوع، ولكن يبدو انه
سيتوقف من تلقاء نفسه. إذا تكرر حدوث ظاهرة النزيف بين الدورات لفترة طويلة،
انصحك بالتوجه الى الطبيب, للفحص والنظر في تغيير نوع الحبوب.

__شارك __غرد

