#  من ليس مرشح لاجراء عملية زرع الكلى ؟

__شارك __غرد

السؤال

من ليس مرشح لاجراء عملية زرع الكلى (ما هي موانع العملية الجراحية)؟

الجواب

اليوم من المقبول, أن المصابين بمرض خبيث (السرطان)، قصور القلب، الكبد أو الرئة،
هم ليسوا مرشحين لزرع الكلى. الأسباب تكمن في متوسط ​​العمر المتوقع عند هؤلاء
المرضى، والذي هو أقل ومن الممكن إنهم لن يستفيدوا من زراعة الكلى, وكذالك الخطر
الشديد للعملية الجراحية (معدل الوفيات أعلى من المتوقع في هذا النوع من العمليات
بسبب الأمراض المصاحبة الصعبة).

هناك أيضا خطر زائد للعمليات الجراحية لدى المرضى المدخنين المزمنين، أو الذين
يعانون من السمنة المفرطة الشديدة (morbid obesity)، ذوي BMI > 35 (لكن هذا لا
يعني أنهم ليسوا مرشحين لعملية الزرع بتاتا).

المرضى الذين يعانون من الإدمان على تعاطي مواد (المخدرات, الكحول) هم أيضا ليسوا
مرشحين للعملية الجراحية. على عكس ما كان في الماضي، فاليوم يتم تنفيذ جراحة زرع
الكلى للمرضى الذين يعانون من مرض الإيدز وحاملي فيروس نقص المناعة البشرية HIV .

__شارك __غرد

