#  من معرض للاصابة بسرطان الملنومه؟

__شارك __غرد

السؤال

من معرض للاصابة بسرطان الملنومه؟

الجواب

لا أحد يعرف الأسباب الدقيقة لحدوث سرطان الملنومه. ومع ذلك، تظهر الأبحاث أن
الأشخاص الذين يحملون عوامل خطر معينه لسرطان الملنومه يكونون أكثر عرضة لتطوير
الملنومه.

الأشخاص الذين أصيبوا على الأقل مرة واحدة بحروق شديدة من أشعة الشمس كأطفال أو
كمراهقين، يكونون معرضون لزيادة خطر الإصابة بالملنومه.

الأشخاص الذين أضعف جهازهم المناعي بواسطة سرطانات معينة، بواسطة أدوية التي
أعطيت لهم بعد زرع الأعضاء، أو عن طريق فيروس نقص المناعة البشرية HIV ، معرضون
لخطر اكبر للإصابة بسرطان الملنومه.

أحيانا ينتقل سرطان الملنومه بالوراثة. إذا كان لديكم اثنين أو أكثر من الأقارب
الذين أصيبوا بالمرض، فهذا هو عامل خطر. حوالي 10٪ من المرضى الذين يعانون من
سرطان الملنومه يوجد قريب عائلة الذي أصيب به كذلك.

سرطان الملنومه ينتشر بين ذوى البشرة الفاتحة التي تطور النمش (لهؤلاء الأشخاص
يوجد عادة شعر أحمر أو أشقر وعيون زرقاء)، اكثر من ذوي البشرة الداكنة

__شارك __غرد

