#  من لا يستطيع التبرع لزراعة نخاع العظم؟

__شارك __غرد

السؤال

من لا يستطيع التبرع لزراعة نخاع العظم؟

الجواب

يمكن لأي شخص أن يتبرع بنخاع العظام، إذا وجد مناسب من ناحية تصنيف الأنسجة، وأن
لا يعاني من مشاكل صحية أخرى مثل: التلوثات مثل فيروس نقص المناعة البشرية HIV أو
التهاب الكبد hepatitis، أمراض السرطان في الماضي أو الحاضر، الأمراض التي تتطلب
كثرة استخدام الستروئيدات- مثل ​​الربو المتوسط - الشديد، مرض تنفسي انسدادي،
أمراض المفاصل أو التهاب في الجهاز الهضمي، وغيرها.

أيضا ينبغي التأكد من أن الشخص لم يستخدم حقن المخدرات مطلقا، ولا يعاني من أي
مرض نفسي (مثل الاكتئاب).

بالمقابل، فإن الشخص الذي أصيب بتلوث في الفترة الأخيرة أو المرضى الذين يعانون
من أمراض مثل ارتفاع ضغط الدم, أمراض القلب أو السكري، فلا مانع من أن يتبرع إذا
وجد انه مناسب.

__شارك __غرد

