#  منع العدوى بفيروس المرض الحليمي

__شارك __غرد

السؤال

"التجنب الصارم لكل النشاطات الجنسية التي تشمل اتصال الاعضاء التناسلية". هذه
احدى الجمل من مقال كيفية الوقاية من فيروس المرض الحليمي (HPV). اود ان اعلم ما
المقصود بتجنب اتصال الاعضاء التناسلية؟ هل ممكن ان تحدث العدوى للفيروس بسبب لمس
العضو التناسلي لزوجي؟ او اتصال الاعضاء التناسلية ببعضها؟ او اي اتصال باليدين
لزوجي باعضائي التناسلية؟

الجواب

في الواقع، الاتصال هو الاتصال، حتى من خلال اليدين. فيروس الورم الحليمي (HPV)
شديد العدوى، ولذا من المفضل للفتيات في سنك، سنوات العشرين ان يتلقوا التطعيم
لهذا الفيروس.

__شارك __غرد

