#  من معرض لخطر الاصابة بتسمم ما قبل الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

من معرض لخطر الاصابة بتسمم ما قبل الحمل؟

الجواب

تسمم ما قبل الحمل يظهر أكثر في حالات الحمل الأولى، حالات الحمل عند المراهقات
وحالات الحمل فوق سن 40. عوامل الخطر تشمل ما يلي:  
  
• تاريخ من ارتفاع ضغط الدم قبل الحمل.  
• الاصابة بتسمم ما قبل الحمل في الماضي.  
• تاريخ من تسمم ما قبل الحمل لدى الأمهات أو الأخوات.  
• زيادة الوزن قبل الحمل.  
• الحمل بأكثر من جنين واحد.  
• تاريخ من مرض السكري, أمراض الكلى، الذئبة Lupus او التهاب المفاصل
الروماتيزمي.

__شارك __غرد

