#  مواصفات حذاء المشي

__شارك __غرد

هناك أحذية للمشي تتميز ببعض المواصفات التي لا توجد في أحذية أخرى. وإليكِ
النقاط التي ينبغي البحث عنها وكيفية الوصول إلى أفضل مقاس للحذاء.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. شكل القدمين
  3. الحذاء المناسب
  4. استبدال الحذاء
  5. اتخذ قراراً

مواصفات حذاء المشي

تختلف الأقدام اختلافًا هائلاً في أشكالها ومقاساتها. لتجنب مشكلات الشعور
بالألم، ضع في اعتبارك شكل قالب القدم عند شراء زوج من أحذية المشي. وتذكر أنه
ينبغي أن يكون الحذاء ملائمًا لشكل قدميك؛ حيث يجب ألا تضغط على قدميك لملاءمة
شكل الحذاء.

## مراعاة شكل القدمين

العرض والطول

يمكن أن تؤدي الأحذية الضيقة للغاية أو الواسعة للغاية إلى حدوث بثور وأثفان
مؤلمة. وبالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تؤدي مقدمة الحذاء التي لا تكون مرتفعة بما
يكفي، ولا توفر مساحة كافية لأصابع القدمين، إلى تفاقم تشوهات القدم مثل الوكعة
وأصابع القدم المعقوفة.

#### قوس القدم

إن البنى التركيبية المعقدة لمحاذاة العظام والعضلات والأوتار والأربطة في
القدمين تشكّل أقواسًا بجانب بعضها البعض (مشطية) أو بطول بعضها البعض (طولية).
عند المشي، تساعدك تلك الأقواس المرنة واللينة في توزيع وزن جسدك بالتساوي على
قدميك. وتلعب الأقواس دورًا مهمًا في الكيفية التي تتلاءم بها قدماك على مختلف
الأسطح عند المشي.

اختر حذاءً للمشي يتسع لنوع قوس قدمك. بوجه عام، تندرج قدمك ضمن ثلاث فئات:

  * **أقدام محايدة القوس.** لا تكون قدماك مقوستين أو مسطحتين بشكل مفرط. ابحث عن حذاء به نعل أوسط صلب ونهايات مستقيمة إلى شبه منحنية، وترجع كلمة النهايات إلى شكل النعل والحجم وتصميم القالب الذي تم على أساسه تصنيع الحذاء، مع ثبات معتدل للجهة الخلفية من القدم.
  * **أقدام منخفضة القوس أو مسطحة.** قد تتسبب الأقدام منخفضة القوس أو المسطحة في ضغط العضلات ومشكلات في المفصل لدى بعض الأفراد، على الرغم من عدم وجود ارتباط مباشر. وإذا كانت قدمك مسطحة بشكل ملحوظ، فابحث عن حذاء للمشي ذي نهاية مستقيمة مع جزء للتحكم في الحركة من أجل المساعدة في تثبيت قدميك.
  * **أقدام مرتفعة القوس.** قد تتسبب الأقواس المرتفعة في الإجهاد المفرط للمفاصل والعضلات، كما قد تعجز قدماك عن امتصاص الصدمات، وخاصة إن كنت تؤدي العديد من أنشطة القفز أو التي تؤدي إلى الارتطام. ويمكنك استخدام فرش مبطن للحذاء كي تعوض النقص في الامتصاص الطبيعي للصدمات. وفي بعض الحالات، قد تساعد النهايات المنحنية.

ألست متأكدًا من نوع قدمك؟ اغمس قدمك في الماء وقف على قطعة من الورق المقوى.
افحص قالب القدم. إذا رأيت معظم أجزاء قالب القدم، فمن المحتمل أن تكون قدمك من
النوع منخفض الأقواس. وإذا رأيت جزءًا قليلاً جدًا من قالب القدم، فإن قدمك على
الأرجح من النوع مرتفع الأقواس.

كذلك، يمكنك النظر إلى حذائك القديم للبحث عن علامات تشير إلى شكل قدمك. أحضر معك
حذاء المشي القديم عند ذهابك لشراء زوج جديد من الأحذية، حيث يمكن لمعظم متخصصي
الأحذية إعطاؤك بعض النصائح حول ما ينبغي شراؤه وفقًا لشكل قالب القدم في الحذاء
القديم.

## احصل على الحذاء المناسب

لن تؤدي الأحذية ذات التصميمات الأفضل وظيفتها إن لم تكن مناسبة تمامًا لشكل
قدمك. وفيما يلي بعض النصائح للعثور على التصميم المناسب لزوجين من أحذية المشي:

  * ارتدِ نفس نوع الجورب الذي سترتديه عند المشي أو خذ الشراب معك إلى المتجر.
  * اذهب لشراء الحذاء بعد المشي لفترة طويلة، وفي وقت لاحق من اليوم، عندما تكون قدماك في أكبر حجم لها.
  * قم بشراء الحذاء من أحد متاجر الأحذية الرياضية الذي يعمل به متخصصون في اللياقة البدنية أو من متجر توجد فيه العديد من الخيارات.
  * اطلب من البائع قياس كلتا قدميك، أو يمكنك قياسها بنفسك، أو أن تجعل صديقًا لك أو أحد أفراد العائلة يساعدك. خذ قياس قدميك في كل مرة تذهب فيها لشراء حذاء، لأن مقاس قدمك يمكن أن يتغير تدريجيًا على مدار السنوات. قف أثناء قياس قدمك للحصول على أدق قياس للقدمين.
  * إذا كانت هناك قدم أكبر من الأخرى، فجرب زوجًا من الأحذية يناسب قدمك الأكبر.
  * وحاول تجربة كلتا فردتي الحذاء وتحقق من مدى ملاءمته. هز أصابع قدمك. إن لم يكن هناك متسع يبلغ 1.3 سم (نصف بوصة) بين إصبعك الكبير ونهاية الحذاء، تقريبًا عرض الأصبع، فجرّب حجمًا أكبر.
  * تأكد من أن الحذاء واسع بشكل كافِ. يجب أن يكون مقاس الحذاء من جانبه إلى جانبه الآخر مُحكمًا وليس ضيقًا. وإذا كنتِ سيدة ذات قدمين عريضتين، ففكري في أحذية الرجال أو الأولاد التي تتميز بتصميم أكبر عند الكعب ومقدمة القدم.
  * جرّب المشي في الحذاء قبل شرائه. يجب أن تشعر بالراحة فور ارتداء الحذاء. وتأكد من دخول كعبيك بشكل ملائم في كل حذاء وأنه لا ينزلق عندما تمشي.

## استبدل الحذاء البالي لمنع التعرض للإصابة

تظهر على جميع أحذية المشي علامات التآكل. وحتى إذا استمر شعورك بالراحة عند
ارتدائه، فإنه قد لا يوفر الدعم أو الامتصاص الكافي للصدمات. انتبه لحالة حذائك.
وإذا كان الجزء الخارجي باليًا بالكامل، فقد حان وقت شراء حذاء جديد.

## اتخذ قرارًا مدروسًا

تتسبب الأحذية التي تكون بمقاس غير مناسب في العديد من المشكلات الصحية. والآن،
بعد أن تعرفت على المواصفات التي ينبغي البحث عنها، فيمكنك الذهاب للشراء بكل
ثقة. واحرص على ارتداء حذاء للمشي يكون مريحًا ويلائم بشكل مناسب نزهة للمشي
خالية من القلق.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 1 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

