#  موفمبر: تعرف على قصته وشارك فيه وأطلق شاربك!

__شارك __غرد

خلال هذا الشهر ستجدون أن الرجال يطلقون شواربهم أكثر من ذي قبل، هل تتساءلون عن
السبب من وراء ذلك؟ وما هو السر من وراء هذه الشوارب؟ تعرف على الموضوع من خلال
المقال التالي.

ستلاحظون ابتدءاً من بداية هذا الشهر نوفمبر، أن الرجال يطلقون العنان لشواربهم،
ولكن هذا الأمر ليس مواكبة أو مجاراة للموضة فحسب، بل يقف الرجال في هذا الشهر
جنباً إلى جنب لرفع الوعي حول صحتهم وأهمية الحفاظ عليها، ليطلق على شهر تشرين
الثاني - نوفمبر من كل عام اسم موفمبر!  
موفبمر (Movember) عبارة عن دمج لكلمتين وهما شهر نوفمبر (November) وكلمة شوارب
في الأنجليزية Moustache، إذ اقترح في عام 2003 صديقين من استراليا بأن يقوما
بإطلاق شواربهما لدعم صحة الرجال وبالأخص سرطان البروستاتا. بعد تصميم الشعار وضع
الصديقان قوانين هذا الشهر وارسلوا رسائل إلكترونية إلى العديد من الرجال
مطالبينهم بالمشاركة في هذا الشهر، ليشارك معهم 30 شخصا تقريباً.  
منذ ذلك العام انتشر الموضوع أكثر وأكثر ما بين الرجال حول العالم وأصبح يحمل هذا
الشهر من كل عام شعاراً يلفت الأنظار حوله، وانتشرت ثقافته في 21 دولة حول العالم
تقريباً، وتمكنت هذه الحملات السنوية من جمع أكثر من 730 مليون دولار أمريكي لدعم
ما يزيد عن 1,000 برنامج لصحة الرجل.

##  
موفمبر: ما الهدف من ورائه؟

شهر موفبمر يهدف إلى التركيز على أهم ركائز الصحة لدى الرجال، لتحافظ عليهم
وتجنبهم الوفاة المبكرة، وأهم هذه الركائز:

  1. سرطان البروستاتا: يعتبر هذا النوع من السرطان الاكثر انتشارا بين الرجال بعد سرطان الرئة! حيث اصاب سرطان البروستاتا اكثر من مليون شخص في عام 2012 حسب منظمة الصحة العالمية WHO، وقضى على ما يقارب الـ 307،481 شخصا حول العالم!
  2. سرطان الخصيتين: بالرغم من عدم شيوع انتشار سرطان الخصيتين بين الرجال بشكل كبير مقارنة بسرطان البروستاتا، إلا أنه قد يصيب الرجال بعمر مبكر، وقد لا يتمكنوا من اكتشافه في ذاك الوقت للأسف، ومن هنا تنبع أهمية الخضوع للفحوصات المبكرة حول الموضوع.
  3. الصحة النفسية: إن تأثر الرجال بالكثير من الأمور التي تحدث من حولهم جعلهم أكثر عرضة للإصابة بالإضطرابات النفسية ولعل أهمها الإكتئاب، حيث تشير الإحصائيات وفقاً لمؤسسة موفيمبر الامريكية Movember Foundation أن نسبة انتحار الرجال في عام 2013 كانت الأعلى منذ عام 2001، مما يستدعي التركيز على الموضوع لأهميته.
  4. الخمول والكسل: في خضم تسارع الحياة العصرية، أصبحت ممارسة الإنسان للنشاط الرياضي أقل من ذي قبل، إذ أصبح اتباع نمط الحياة الكسول الطاغي بدلاً من الرياضة والنشاط البدني، مما أنعكس بشكل سلبي على صحة الجميع والرجال بوجه الخصوص. ولأهمية ممارسة الرياضة على الصحة الجسدية والنفسية ركز شهر موفمبر عليها.

##  
موفبمر 2016: ماذا أفعل؟

جاء شهر موفمبر لهذا العام رافعاً لشعار “امنعوا وفاة الرجال بعمر مبكر"، أي ان
هذا ما ستعنيه شوارب الرجال والشباب التي سيتم إطلاقها ابتدءاً من يوم غد
واستمراراً لنهاية الشهر، من أجل التوعية بصحة الرجال.  
بالطبع فإن جميع رجال العالم مطالبين في هذا الشهر بإطلاق شواربهم والحديث بالطبع
عن السبب من وراء ذلك إلى جانب المشاركة في نشاطات رياضية، هذا الأمر بحد ذاته
سيساعد الرجال في العيش حياة صحية أكثر طولاً وبعداً عن الأمراض حيث تأمل المؤسسة
أن يتم تقليص أعداد الوفيات المبكرة بين الرجال حوالي 25% بحلول عام 2030.  
بدوره اوضح مدير المؤسسة مارك هيدستروم Mark Hedstrom ان المطلوب من الرجال هو
المشاركة في التوعية لهذا الشهر من خلال تغيير مظهرهم وإطلاق شواربهم، مما يحفز
الاخرين على بدء المحادثات للاستفسار حول هذا الامر، بالتالي الحديث حول سرطان
البروستاتا والخصية بالاضافة الى صحة الرجال النفسية.  
حيث أكدت المؤسسة بأن الحالة الصحية الخاصة بالرجال تنحدر كثيرا واخذة بالتدهور ،
ويعود السبب بذلك الى التعقيدات الكثيرة التي يواجهونها ويضعونها امامهم كرجال،
وتضم:

  * قلة الوعي حول القضايا الصحية التي يواجهها الرجال.
  * تجنب الرجال للحديث والنقاش عن صحتهم وكيف يشعرون.
  * التردد في اخذ القرارات المتعلقة بحياتهم عندما يواجهون مشاكل جسدية ونفسية.
  * انخراط الرجال في انشطة خطرة قد تهدد صحتهم.
  * الرجال يقومون بزيارة الطبيب بوتيرة اقل من النساء.

##  
افحص نفسك: هكذا تقوم بالأمر

عادة لا تظهر هناك أي أعراض للإصابة بسرطان البروستاتا وبالأخص في المراحل
الأولى، لذا قد يكون من الصعب أيضاً اكتشاف الأمر إن قمت بالفحص الذاتي، فما عليك
هنا سوى الخضوع للفحوصات الدورية بشكل مبكر للكشف عن الإصابة بسرطان البروستاتا.  
أما فيما يخص سرطان الخصيتين فيمكن تشخيصه في مراحل مبكرة، بالتالي على الرجال
القيام بالفحص الذاتي أثناء أو بعد الاستحمام، إذ يكون الجلد في هذه الأثناء
مسترخياً، وبإمكانك القيام بذلك عن طريق:

  * ابعاد القضيب من أجل فحص كل خصية لوحدها
  * امساك الخصية بالإبهام والأصابع الأخرى من ثم لفها بلطف بين الأصابع
  * النظر وتحسس أي كتلة صلبة أو تغير في حجم أو شكل الخصيتين أو حتى التطابق فيما بينهما.

  
تجدر الإشارة إلى أن احدى الخصيتان تكون اكبر بقليل من الاخرى، وان البربخ
epididymis قد يتشابه مع الكتل. لذا من المهم التفريق بين الكتل والبربخ،
بالاضافة الى ضرورة استشارة الطبيب عند شعورك باي تغير في خصيتيك.  
في الختام نؤكد أن شهر موفمبر سيساعد حقاً في نشر التوعية حول صحة الرجال وبالأخص
سرطان البروستاتا والخصيتين، ولكن يجب أن يترافق الامر مع ممارسة النشاطات
الرياضية والحديث عن أسباب إطلاق الشوارب وليس إطلاقهم فقط!

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 30 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

