#  موعد الاباضة لدى امراة التي تاخذ الأيكاكلومين

__شارك __غرد

السؤال

هذا هو الشهر الثاني الذي أتناول فيه دواء الأيكاكلومين (Ikaclomin) بتوصية من
الطبيب. في هذا الشهر قام الطبيب بزيادة الجرعة لـ 3 حبات يوميا. هل يمكن أن يحدث
بسبب أخذ هذه الحبوب في اليوم الـ 5 للدورة، ان يستمر النزيف؟ أنا قلقة جدا

الجواب

الأيكاكلومين (Ikaclomin) يحفز الاباضة ويجند المزيد من الجريبات في كل عملية
إباضة. لدى المرأة التي تأخذ الأيكاكلومين يحدث التبويض بعد 12-5 يوما من أخذ
الحبة الأخيرة. لا ينبغي أن يكون هناك أي تأثير على أيام النزيف، وعلى أي حال، لا
يزال بإمكانك العد سبعة أيام "نظيفة". بما أن الإباضة تحدث اعتبارا من اليوم
الخامس بعد أخذ الحبة الأخيرة، فيوصى بممارسة الجنس من هذا اليوم ولمدة أسبوع
(البعض يوصي بالتناوب، يوم بعد يوم).

__شارك __غرد

