#  موجة الحر: ارشادات التعامل معها

__شارك __غرد

هناك فرصة كبيرة يمكن أن تشكل فيها درجات الحرارة خلال أيام الصيف مخاطر صحية
كبيرة. اقرأ النصائح حول كيفية التعامل في الطقس الحار.

### الإنهاك الحراري وضربة الشمس

يمكن أن يحدث الإنهاك الحراري لأي شخص في الطقس الحار، وإذا لم يتم التعامل معه
فيمكن أن يؤدي إلى ضربة الشمس، والتي يمكن أن تكون خطيرة ومميتة حتى.

إذا شعرت أنت أو أي شخص أخر بتوعك، اشرب الماء واذهب إلى مكان بارد للراحة. إذا
ازدادت أعراض مثل ضيق التنفس، أو ألم في الصدر، أو الارتباك، أو الدوخة، أو الضعف
أو التشنجات سوءاً أو لم تنتهي، اطلب المساعدة الطبية. اقرأ المزيد حول أغذية في
مواجهة الحر

### تكون درجات الحرارة العالية خطيرة، خاصة بالنسبة لـ:

  * كبار السن
  * صغار السن جداً
  * من يعانون ظروف صحية مزمنة أو طويلة المدى

في المستوى الثاني من التنبيه، لا يلزمك اتخاذ إجراءات فورية.

### إذا تم إصدار المستوى الثاني للتنبيه، اتخذ الخطوات التالية للاستعداد:

  * تابع توقعات الطقس على التلفاز أو الراديو.
  * إذا كنت تخطط للسفر، تفقد التوقعات الطقس لوجهتك.
  * خطط للمستقبل: أعد الإمدادات بحيث لا تضطر للخروج أثناء الحرارة الشديدة، وفكر فيما ستحتاج من الأدوية والأغذية والمشروبات غير الكحولية.
  * احتفظ بكثير من الماء في متناول اليد وابق في الظل كلما أمكنك ذلك.
  * تعرف على أبرد غرفة في المنزل، حتى يمكنك الذهاب إلى هناك لتحتفظ بالبرودة.

### تذكر أن:

  * تتمتع بالطقس، لكن حاول البقاء بارداً.
  * لا تخرج في الوقت بين 11:00 صباحا و 03:00 بعد الظهر، و هو أكثر جزء من اليوم حرارة.
  * تقضي بعض الوقت في الظل، وتجنب النشاط المضني.
  * تساعد الأخرين: تفقد الجيران والأقارب والأصدقاء الذين قد يكونون أقل قدرة على الاعتناء بأنفسهم (على سبيل المثال، إذا كان لديهم مشاكل في الحركة).
  * تشرب الماء أو عصير الفاكهة بانتظام.
  * تتجنب الشاي والقهوة والكحول، وإذا كنت تشرب الكحول تأكد أن لديك الكثير من الماء أو غيرها من المشروبات غير الكحولية أيضاً.
  * تبقي الغرف باردة باستخدام الستائر أو المواد العاكسة الخارجية على الزجاج. إذا لم يكن ذلك ممكنا،ً أغلق الستائر ذات الألوان الفاتحة (يمكن أن تزيد الستائر المعدنية والستائر الداكنة سخونة الغرفة).
  * تبقي النوافذ مغلقة بينما تكون الغرفة باردة عن الخارج، إذا كان ذلك امناً، افتح النوافذ ليلاً عندما يكون الهواء أكثر برودة.
  * قد تزيد أعراض الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في القلب، صعوبة في التنفس أو أمراض خطيرة سوءاً في الطقس الحار، لذا تأكد أن لديك ما يكفي من الأدوية المخزنة، وتوخ مزيد من الحذر لتبقى بارداً.

### دور الرعاية والمستشفيات

إذا كنت تدير دار رعاية أو مشفى، فهذا هو ما يجب فعله خلال المستوى الثاني من
التنبيه:

  * رصد درجات الحرارة في الأماكن المغلقة أربع مرات في اليوم.
  * إعداد مناطق باردة.
  * امتلاك ما يكفي من الموظفين الذين يعملون للمساعدة على المحافظة على برودة المقيمين والمرضى.
  * تحديد المقيمين/المرضى المعرضين للخطر.
  * تأكد أن الجميع يمكنه الوصول إلى ما يكفي من الماء البارد والثلج.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 يناير 2016

__شارك __غرد

