#  موعد الاباضة عند تناول كلوميفن

__شارك __غرد

السؤال

الدورة الشهرية عندي غير منتظمة وأخذت كلوميفن (Clomiphene ) لكي احمل. هل هذا
طبيعي أن اخذ كلوميفن أثناء ايام الحيض؟ أنا الان بعد 10 أيام من الحبة الخامسة
ويوجد لدي الام طمث. هل هذا طبيعي؟ متي يجب أن تحدث الإباضة؟

الجواب

كلوميفن (Clomiphene) هو دواء هدفة زيادة انتاج هرمونات الغدة النخامية، وبذلك
يحفز الإباضة.  
  
الاستخدام المقبول لهذا الدواء هو حبه واحدة في اليوم لمدة خمسة أيام متتالية في
كل شهر في منتصف الدورة. التبويض يجب أن يحدث بعد 4 إلى 10 أيام من موعد أخذ اخر
حبه.  
  
يمكن أن تدل الالام التي تشعرين بها على الإباضة.

__شارك __غرد

