#  موعد ظهور الحيض بعد إيقاف حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

سأنهي قريبا علبة الحبوب الأولى لي. أنا اخذ ألحبه في الصباح. السؤال هو، متى سوف
أتلقى الدورة - في الصباح في الوقت الذي يجب أن اخذ فيه ألحبه أو في منتصف اليوم،
أو بعد يوم؟ لا بد لي أن أذكر إنني اخذ الحبوب لأنه لدي كيسات في المبيض ولم
أتلقى الدورة الشهرية منذ فترة طويلة.

الجواب

موعد تلقي الحيض بعد إيقاف حبوب منع الحمل يختلف من امرأة إلى أخرى، لأنه يعتمد
على التمثيل الغذائي وعلى سرعة تفكيك الهرمونات الموجودة في حبوب منع الحمل.
وينبغي أن يظهر في الفاصل الزمني اثناء أسبوع التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل،
ويمكن أن يحدث بعد يوم أو بضعة أيام من وقف الحبوب. مع مرور الوقت سوف تتعرفي على
جسمك والوقت المقدر لحدوث نزيف الحيض عندك، بعد انهاء العلبة.  
  
وعلى أي حال فإنه من المهم أن تتذكري العودة لأخذ الحبوب  بعد أسبوع التوقف, دون
علاقة بالدورة.

__شارك __غرد

