#  مواجهة الصلع: قصات شعر قصير للرجال

__شارك __غرد

الصلع لدى الرجال مشكلة مؤلمة، وفي نهاية المطاف يجب تقبل فقدان الشعر والاستفادة
مما تبقى على النحو الأمثل.أي قصات الشعر مناسبة للذين يعانون من مشكلة الصلع؟
اليكم قصات شعر قصير للرجال.

الصلع هي مشكلة مألوفة ومؤلمة لدى الرجال. فإذا كان الصلع في السابق يميز الرجال
في منتصف العمر وكبار السن، فاليوم يمكن ان نرى المزيد والمزيد من الشباب مع جبهة
منحسرة، أو خلجان وشعر خفيف. بالتالي إذا كانت كل شعرة تبقى على المشط تجلب لك
الاكتئاب وعلاجات الشعر لمكافحة الصلع لم تكن مفيدة حقا، فلا تقلق. اليك بعض
الاقتراحات لأجل** قصات شعر قصير للرجال**، والتي من شأنها أن تحسن وتخفف من مظهر
الشعر الخفيف:

### الشعر الأشعث

في المراحل الأولى من الصلع، وقد بدأت تبحث عن قصات شعر قصير للرجال، اعلم انه
ليس هناك حاجة لتقصير الشعر. حيث يمكن اعتماد نمط الشعر الأشعث والغير مرتب.
اطلبوا من الحلاق أن يبقي الشعر من الأمام طويل قليلا، حتى يتمكن من أن يسقط
بعشوائية على الجبين. واتركوا بقية الشعر بطول متوسط. في البيت استخدموا الأصابع
لبعثرته قليلا، ويمكن استخدام القليل من الكريم أو الهلام (الجل). النتيجة
النهائية تعطي مظهر الاستيقاظ من النوم. الشعر الأشعث يخفي بذكاء مشكلة الشعر
الخفيف على فروة الرأس.

### طويل من الأمام

إذا كان لا يزال لديك الكثير من الشعر ولكن خط الجبهة في وضع انحسار وتراجع،
فيمكنك اعتماد الاقتراح التالي: انتظر حتى يطول الشعر قليلا، وفي المرة القادمة
التي تصل فيها الى صالون الحلاقة اطلب من الحلاق قص الشعر من الخلف والجانبين
بحيث يبقى طول الشعر متوسط . من ثم قم بتمشيط الشعر من الأمام باتجاه الجبين.
والقليل من الهلام سوف يساعدك على الحفاظ على كل شيء في مكانه.

### مسحوب للخلف

إذا كان شعرك كثيفا نسبيا، ولكن الصلع بدأ في الظهور على شكل قبة في الجزء الخلفي
من الرأس، فيمكنك محاولة تمشيط الشعر الى الخلف، وتعتبر هذه من قصات شعر قصيرة
للرجال وتساعدهم في اخفاء الصلع. ومن المفضل استخدام منتج الذي يعطي حجم للشعر.
إلى جانب فعالية هذه التسريحة في اخفاء الصلع فان نمط الشعر المسحوب الى الخلف،
سوف يعطيك مظهر أنيق وأملس.

### موهوك (Mohawk) خفيف

إذا كان لديك شعر غزير لكن بدأ لديك تراجع في منطقة الصدغ، فيفضل اعتماد واحدة من
قصات الشعر الحديثة التي ظهرت مؤخرا. اطلب من الحلاق ابقاء الشعر طويل في مركز
الرأس، وتقصير الشعر على الجانبين بشكل تدريجي. واستخدم أصابعك لتشتيت الشعر
ولتوجيه أطراف الشعر نحو مركز الرأس. في نهاية العملية يتكون فوق الجبين فروة
جميلة التي تجذب الانتباه عن الصلع في منطقة الصدغ (Temple).

### قصة الشوك

إذا أصبح شعرك خفيف على كل فروة الرأس وليس في مكان محدد، فقصة الشعر المثالية
بالنسبة لك هي القصيرة والشائكة. فالقليل من الهلام يمنح الشعر حجم ويوهم بمظهر
رأس مليء بالشعر. حتى لو كانت الأشواك "بعيده عن بعضها البعض"، فان الأشواك التي
تملئ الرأس توهم بوجود فروة رأس مليئة بالشعر.

### قصة المارينز

عندما لا يكون هناك خيار اخر ويجب قص الشعر، فيفضل اختيار تسريحة المارينز
الكلاسيكية. القصة القصيرة على غرار المارينز تمنحكم مظهر أنيق ومرتب وتتطلب
القليل من الصيانة، بحيث يمكنكم التخلص من معظم منتجات العناية بالشعر. ميزة أخرى
هي أنه يمكن دمج الأجزاء الأكثر امتلاء مع الأجزاء الخفيفة بالشعر، بحيث توهم بأن
الشعر مليء أكثر.

### الشعر القصير

عندما يتعلق الأمر بفقدان الشعر، فالقاعدة التي يجب اتباعها هي انه كلما كان
الصلع واضح للعين، فيجب أن يكون الشعر أقصر. عندما يتراجع خط الجبهة وتتكشف
الخلجان، فلا جدوى من إخفاء الصلع بواسطة تسريحات الشعر المتطورة. من الأفضل قص
الشعر القصير وحمل التسريحة الجديدة بفخر.

### أملس( الحلاقة على الصفر)

الرجال الشجعان بشكل خاص يمكن أن يحلقوا تماما كل شعر الرأس. إذا كانت لديك جمجمة
ذات مظهر جميل بنمط بروس ويليس فيمكن أن تحسن مظهرك الى حد كبير. ميزة كبيرة هي
أن العديد من النساء يجدن أن الرجال الصلع تماما أكثر جاذبية ومؤثرين للغاية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 14 أبريل 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 16 أبريل 2015

__شارك __غرد

