#  موانع الحمل: اِستِئصَال الأَسهَر (التَعقِيم الذَكَري)

__شارك __غرد

تعمل مَوَانِع الحَمل عَلَى مَنع التقاء نُطفَة الذَكَر مع بُوَيضَة الأنُثَى.
وإحدى الطُرُق المستخدمة لمَنع الحَمل هي اِستِئصَال الأَسهَر، فتعرفوا عليها:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. آَلِية اِستِئصَال الأَسهَر 
  3. كيفية الخضوع للعملية
  4. المحاسن والمَسَاوِئ
  5. أسئلة شائعة 

### لمحة عامة عن استئصال الأسهر

استئصال الأسهر عبارة عن عملية بسيطة يقطع فيها الأنبوب الذي يحمل النطاف من
الخصيتين إلى القضيب أو يسد أو يختم.

يمنع ذلك النطاف من الوصول للسائل المنوي (المني الذي يقذف من القضيب خلال
الجماع). وبذلك يكون المني خالياً من النطاف فلا يحصل تلقيح للبويضة.

يجرى عادةً استئصال الأسهر تحت التخدير الموضعي وتستغرق العملية 15 دقيقة فقط.

### لمحة عن بعض الحقائق حول استئصال الأسهر

  * يكون استئصال الأسهر في معظم الحالات فعالاً بنسبة 99%. وتحمل زوجة واحدة من زوجات 2,000 رجل ممن خضعوا لتلك العملية خلال تتمة حياة الرجال.
  * يعتبر استئصال الأسهر تعقيماً دائماً، فحالما تجرى العملية لا يكون هناك داعٍ للتفكير بوسيلة منع حمل أخرى.
  * قد يكون هناك حاجة لاستخدام وسيلة لمنع الحمل لمدة 8 أسابيع على الأقل بعد العملية، بسبب بقاء بعض النطاف في الأنابيب الواصلة إلى القضيب.
  * يجرى اختباران كحد أقصى للسائل المنوي بعد العملية للتأكد من اختفاء جميع النطاف.
  * قد يصبح كيس الصفن (الكيس الواقع خلف القضيب) مكدماً أو متورماً أو حتى مؤلماً (عانى بعض الرجال من ألم في الخصيتين).
  * وكأي عملية جراحية أخرى يوجد خطر بسيط بحدوث العدوى.
  * عكس العملية ليس سهلاً، ونادراً ما يتوفر.
  * لا يحمي استئصال الأسهر من الأمراض المنتقلة بالجنس (STIs). لكن يمكن توفير الحماية للرجل وزوجته من خلال استخدام واقي ذكري من الأمراض المنتقلة بالجنس.

تعرفوا على وسائل منع الحمل

## آَلِية عمل اِستِئصَال الأَسهَر في مَنع الحَمل

## كيف تجرى عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر؟

اِستِئصَال الأَسهَر عبارة عن عَمَليَّة بسيطة يُقطع فيها الأُنبُوب الذي يحمل
النِطَاف من الخِصِيَتَين إلى القَضِيب أو يُسدُّ أو يُختم باِستِخدَام الحرارة.
ويستطيع الرجل غالباً العودة إلى المَنزِل في نفس اليَوم.

تجرى معظم عمليات اِستِئصَال الأَسهَر تحت التَخدِير المَوضِعِي. مما يعني
تَخدِير كيس الصفن والخِصِيَتَين (أي يكون الرجل صاحياً خِلَال العَمَليَّة). لا
يشعر الرجل بعد العَمَليَّة بأيِّ ألمٍ (عَلَى الرغم من شُعُوره باِنزِعَاج
بسيط).

قَد يتطلب الأمر في حالات نادرة تَخدِيراً عَاماً (أي يكون الرجل نائماً خِلَال
الإجراء). وقَد يستخدم التَخدِير العَام بسبب وجود حساسية عند الرجل للمخدرات
المَوضِعِيَّة أو لَدَيه تاريخ من الإصابة بالدوار سريعاً. لكن يحتاج معظم الناس
للتَخدِير المَوضِعِي فقط.

لا يؤثر اِستِئصَال الأَسهَر أبداً عَلَى الرغبة الجِنسِيَّة أو القدرة عَلَى
الاستمتاع بالجِمَاع. ويبقى القذف والنعوظ طبيعيان. والاختلاف الوحيد هو خلو
المَنِي من النِطَاف.

### يُمكِن إجراء اِستِئصَال الأَسهَر في:

  * عِيَادَة الطَبيب المَحَليَّة.
  * المستشفى بموعد.
  * عِيَادَة الصِحَة الجِنسِيَّة.
  * عِيَادَة خاصة.

يوجد نوعين من اِستِئصَال الأَسهَر. فهناك التقنيات التقليدية (تدعى باِستِئصَال
الأَسهَر التقليدي) والتي تتضمن عَلَى إجراء شقين صغيرين في الصفن (الكيس الجلدي
المحيط بالخِصِيَتَين) باِستِخدَام مبضع (سكين جراحية).

يدعى النوع الآخر اِستِئصَال الأَسهَر بغير اِستِخدَام المبضع، وهو تقنية أحدث
الآن في الاِستِخدَام الشائع. يقوم الطَبيب باِستِئصَال الأَسهَر بمناقشة الرجل
عن أي طَريقَة هي الأفضل له.

### اِستِئصَال الأَسهَر التقليدي

يخدر جلد الصفن خِلَال عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر التقليدية باِستِخدَام مخدر
مَوضِعِي. ويقوم الطَبيب بعمل شقين صغيرين بطول حوالي 1 سم في كل جانب من كيس
الصفن.

يسمح هذين الشقين للجراح بالوصول للأَنَابِيب التي تحمل النِطَاف من الخِصِيَتَين
(والتي تعرف بـ "الأَسهَر"). يقطع كل أُنبُوب منهما ويزال منه قطعة صغيرة. ثم
تغلق نهاياتاهما، إما بربطها أو بختمها بالإنفاذ الحراري (أداة تولد حرارة
عالية).

يخاط الشقان بعد ذَلِكَ باِستِخدَام قطب منحلة عادة (قطب تختفي طبيعياً خِلَال
أُسبُوع واحد).

### اِستِئصَال الأَسهَر بدون اِستِخدَام المبضع

يُمكِن الخضوع لهَذِه العَمَليَّة في:

  * معظم عِيَادَات الأطباء.
  * عِيَادَات مَنع الحَمل المجتمعية.
  * بعض العِيَادَات البولية التناسلية (GUM).
  * عِيَادَات الصِحَة الجِنسِيَّة.

## كيف يُمكِن الخضوع لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر

تجرى عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر بدون اِستِخدَام المبضع عادة تحت التَخدِير
المَوضِعِي. حيث يستشعر الطَبيب مكَان الأَسهَر تحت جلد الصفن ثم يثبتهما في
مكَانهما باِستِخدَام مشبك صغير.

ثم تستخدم أداة خاصة للقيام بثقب صغير في جلد الصفن. ويوسع الثقبان باِستِخدَام
زوج صغير من المباضع، مما يسمح للجراح بالوصول للأَسهَرين بدون الحَاجَة لقطع
الجلد باِستِخدَام مبضع. تغلق الأَنَابِيب بعدها بنفس الطَريقَة التي جرت في
اِستِئصَال الأَسهَر التقليدية، إما بربطها أو ختمها.

قَد يحدث نزف خفيف خِلَال عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر بدون اِستِخدَام المبضع
وليس هناك حَاجَة للقطب. كما أنَّ الألم الناتج عن العَمَليَّة أخف أيضاً أقل
ونِسبَة حدوث المضاعفات أقل مقارنة مع عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر التقليدية.

### قبل القَرَار بالقيام بعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر

يسأل الطَبيب عن ظروف الرجل ويعطيه بعض المَعلُومَات والنصائح قبل الموافقة عَلَى
العَمَليَّة.

يجب القيام بعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر فقط في حَالَة التيقن من الرغبة بعدم
إنجاب مَزيد من الأولاد (أو عدم إنجاب الأولاد أبداً). فيجب اتخاذ وَسِيلَة
أُخرَى لمَنع الحَمل في حال وجود أي شكوك حتى التيقن التام من الخضوع لها.

يجب ألا يتخذ الرجل القَرَار بالخضوع لهَذِه العَمَليَّة بعد مواجهته لأزمة أو
تغير كبير في حياته (كإنجاب طفل أو حُصُول إجهاض).

يجب مناقشة ذَلِكَ القَرَار مع الزَوجَة في حال كَان الرجل متزوجاً. ومن الأفضل
موافقة الطرفين عَلَى هَذِه العَمَليَّة إن كَان ذَلِكَ ممكناً لكن لا يعتبر إذن
الشريك ملزماً قانونياً.

يُمكِن الخضوع لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر بأي عمر. لكن قَد يمَانِع الطَبيب
ذَلِكَ إجرائها إن كَان عمر الرجل أقل من 30 سَنَة خصوصاً إن لم يكن لَدَيه
أولاد.

للطَبيب الحق برفض إجراء العَمَليَّة أو رفض إحَالَة المريض للعَمَليَّة في حال
لم يصدق أن ذَلِكَ يقع في مصلحته. ففي حال حُصُول ذَلِكَ يُمكِن للرجل إجرائها
عَلَى حسابه في عِيَادَة خاصة.

### كم يجب الانتظار للخضوع للعَمَليَّة؟

يُمكِن اِستِشَارَة الطَبيب أو سؤاله عن عِيَادَة مَحَليَّة لمَنع الحَمل تقوم
بعمليات اِستِئصَال الأَسهَر في المَنطِقَة. حيث يقرر بعض الرِجَال إجرائها عَلَى
حسابه في عِيَادَة خاصة تَجَنُّباً للانتظار الطويل.

يحق للرجل طلب طَبيب ذَكَر ليقوم له بالعَمَليَّة لكن قَد يزيد ذَلِكَ في بعض
الحالات من مدة الانتظار. قَد يكون الطَبيب قادراً عَلَى ذَكَر بعض الأمكنة التي
يُمكِن أن يخضع فيها الرجل لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر.

## التعافي بعد العَمَليَّة

من الشائع حُصُول بعض الاِنزِعَاج الخفيف والتورم وتكدم كيس الصفن لعدة أَيَّام
بعد عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر. ويُمكِن التخفيف من الألم أوال اِنزِعَاج
بتَنَاوُل المسكنات مثل الباراسيتامول. لكن يجب الاتصال بالطَبيب لطلب
الاِستِشَارَة في حال المعاناة من الألم بعد تَنَاوُل المسكنات.

من الشائع رؤية بعض الدم في المَنِي في أول عدة قذفات بعد العَمَليَّة. وذَلِكَ
غير مؤذٍ البتة.

ونورد أدناه بعض الأسئلة الأُخرَى الشائعة عن التعافي:

### الملابس الداخلية

يساعد ارتداء ملابس ضيقة (مثل تلك التي عَلَى شَكل حرلف Y) ليلاً نهاراً في دعم
كيس الصفن ويساد أيضاً في تخفيف الاِنزِعَاج والتورم. ويجب تغيير الملابس
الداخلية يَومياً.

### النظافة

عادة من الآمن أَخذ حمام أو دوش بعد العَمَليَّة، يجب التحقق من الطَبيب عما هو
مُنَاسِب القيام به. كما يجب تجفيف مَنطِقَة الأعضاء التناسلية بلطف وبِشَكلٍ
كامل.

### العودة للعمل

يكون معظم الرِجَال جاهزين للعودة للعمل بعد يَوم أو اثنين من الخضوع
للعَمَليَّة، لكن يجب تَجَنُّب مُمَارَسَة الرياضة ورفع الأشياء الثقيلة لمدة
أُسبُوع واحد عَلَى الأقل بعد العَمَليَّة. وينقص هذا من خَطَر الإصابة
بالمضاعفات (انظر أدناه). يجب اِستِشَارَة الطَبيب العَام في حال استمرار أيٍّ من
الأعراض لعدة أَيَّام.

### مُمَارَسَة الجِمَاع

يُمكِن مُمَارَسَة الجِمَاع مجدداً حالما يكون مريحاً للرجل، عَلَى الرغم من
أنَّه من المفضل الانتظار ليَومين. من ناحية أُخرَى تخرج بعض النِطَاف مع المَنِي
عند مُمَارَسَة الجِمَاع بعد العَمَليَّة مباشرة، ويستغرق الأمر حوالي حُصُول
20-30 قذف لتنظيف الأَنَابِيب المَنَوية تماماً من النِطَاف. لذَلِكَ من الضروري
اِستِخدَام طَريقَة أُخرَى لمَنع الحَمل حتى الحُصُول عَلَى نتيجتين نظيفتين لفحص
المني.

وبعد إجراء العَمَليَّة بنجاح وإظهار فحوصات المَنِي بعدم وجود نِطَاف فيه، لا
يكون هناك حَاجَة لاِستِخدَام الزَوجَة أي شَكل من أشكال مَوَانِع الحَمل مجدداً.

من ناحية أُخرَى لا تحمي عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر من عدوى فيروس نقص
المناعة المُكتَسَب أو أي عدوى المنتقلة بالجِنس لذَلِكَ يجب اِستِخدَام
الوَاقيَات الذَكَريَّة في حال كَان الشريك جديداً.

## كيف أعرف فيما إذا كَانت عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر قَد أثمرت؟

تبقى بعض النِطَاف في القسم العلوي من أَنَابِيب الأَسهَر بعد عَمَليَّة
اِستِئصَال الأَسهَر. وقَد يستغرق الأمر أكثر من 20 قذف لتنظيف الأَنَابِيب من
النِطَاف، وخِلَال هَذِه المدة يكون خَطَر حُصُول الحَمل قائماً.

يجب متابعة اِستِخدَام شَكل آخر من مَوَانِع الحَمل حتى تأكيد خلو المَنِي من
النِطَاف.

ومن الضروري فحص عينة من المَنِي بعد 8 أسابيع عَلَى الأقل بعد العَمَليَّة لتحري
وجود النِطَاف فيها. كما يساعد الفحص في تحديد الحالات النادرة التي تتصل فيها
الأَنَابِيب طبيعياً من تلقاء نفسها. ولا تعتبر العَمَليَّة ناجحة إلا بعد تأكيد
الفحص لخلو المَنِي من النِطَاف، ويُمكِن عندها إيقاف اِستِخدَام وسَائِل مَنع
الحَمل الأُخرَى.

يستمر خروج عدد قليل من النِطَاف عند بعض الرِجَال في نظامهم الجِنسي لكن هَذِه
النِطَاف لا تتحرك (تعرف بنِطَاف غير متحركة). فإن حدث ذَلِكَ عند الرجل يُمكِنه
مناقشة الطَبيب حول الخيارات المتاحة. إن فرصة حمل الزَوجَة بعد هَذِه
العَمَليَّة قليلة كفاية لاعتبار اِستِئصَال الأَسهَر ناجحاً، أو قَد ينصح
الطَبيب بالقيام بمَزيد من الفحوصات أو بخيارات أُخرَى.

### هل العَمَليَّة عكوسة؟

من الممكن عكس اِستِئصَال الأَسهَر. لكن من ناحية أُخرَى لا ينجح ذَلِكَ دائماً.
وتكون فرصة عكس الاِستِئصَال أكبر في حال تم ذَلِكَ بسرعة بعد العَمَليَّة.

أما في حال أجريت العَمَليَّة المعاكسة بعد أكثر من 10 سنين من اِستِئصَال
الأَسهَر، فإنَّ معدل النجاح يقارب 55%. ويسقط هذا المعدل لـ 25% في حال أجريت
عملية عكس الاِستِئصَال في فترة أكبر من 10 سنين.

وقَد يظل الرجل عقيماً حتى بعد وصل الجراح للأَسهَرين مجدداً. هذا ما يستدعي
التيقن التام قبل الخضوع لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر. ويساعد الطَبيب الرجل
في اختيار القَرَار المُنَاسِب له. بالإضافة لذَلِكَ نادراً ما توفر مُؤَسَّسة
خدمات الصِحَة الوَطَنيّة عَمَليَّة عكس اِستِئصَال الأَسهَر وهي مكلفة في حال
الخضوع لها بعِيَادَة خاصة.

## من يُمكِنه الخضوع لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر

يجب شرح هَذِه العَمَليَّة للرجل كتَعقِيم دائم. فقَد لا ينجح العكس دائماً. لأن
عَمَليَّة العكس تتطلب جراحة مجهرية حساسة لوصل الأَنَابِيب مجدداً. وحتى إن نجحت
فقَد يبقى من الممكن عدم حُصُول الإنجاب.

## محاسن ومَسَاوِئ اِستِئصَال الأَسهَر

### المحاسن

  * معدل الفشل هو واحد فقط من كل 2000 رجل (تنجب زَوجَة رجل واحد من زوجات 2000 رجل خضعوا لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر في بقية حياته).
  * التأثيرات طويلة المدى عَلَى الصِحَة نادرة.
  * لا يؤثر اِستِئصَال الأَسهَر عَلَى مستويات الهرمونات أو عَلَى الرغبة الجِنسِيَّة.
  * لا يؤثر عَلَى حيوية الجِمَاع ولا يضر بعَمَليَّة الجِمَاع.
  * قَد يتم اختياره اِستِئصَال الأَسهَر كأبسط وأأمن وأكثر طَريقَة موثوقة كبديل عن التَعقِيم الأنثوي.

### المَسَاوِئ

  * لا يحمي اِستِئصَال الأَسهَر من الأَمرَاض المُنتَقِلَة بالجِنس.
  * من الصعب عكس هذا التَعقِيم وقَد لا توفر مُؤَسَّسة خدمات الصِحَة الوَطَنيّة عَمَليَّة العكس.
  * قَد يكون هناك حَاجَة لاِستِخدَام مَانِع حمل بعد العَمَليَّة حتى تعطي نَتيجَة فحص المَنِي خلوه من النِطَاف، فقَد يسبب احتواء المَنِي عَلَى النِطَاف حمل الزَوجَة.
  * قَد تحدث بعض المضاعفات (أدرجت المخاطر أدناه).

### المخاطر

يشعر معظم الرِجَال بقرحة وممض لعدة أَيَّام بعد العَمَليَّة، ويعاني الرجل عادةً
من الكدمات والتورم عَلَى كيس الصفن أو حوله.

من ناحية أُخرَى وفي بعض الحالات قَد يسبب اِستِئصَال الأَسهَر مشاكل أكثر خطورة،
بعضها ملخص أدناه.

### الورم الدموي

يحدث الورم الدموي عند تجمع الدم وتجلطه في الأنسجة المحيطة بوعاء متمزق. وقَد
يصاب الرجل بعد عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر بورم دموي داخل كيس الصفن.

غالباً ما تكون الأورام الدموية صغيرة (بحجم حبة البازلاء) لكن يُمكِن أحياناً أن
تكون كبيرة (تملأ كيس الصفن) ونادراً ما تكون كبيرة جداً. مما يسبب تورم الصفن
بِشَكلٍ كبير والشُعُور الشديد بالألم. وقَد يكون هناك حَاجَة في الحالات الشديدة
لعَمَليَّة إضافية لمُعَالَجَة التجلط الدموي.

### أورام النِطَاف الحبيبية

قَد ترتشح النِطَاف أحياناً بعد قطع الأَنَابِيب الحاملة للنِطَاف من
الخِصِيَتَين. وتتجمع (في حالات نادرة) في النسج المحيطة مشَكلة كتل صلبة تعرف
بورم النِطَاف الحبيبية.

قَد يشعر الرجل بألم في القَضِيب وكيس الصفن وقَد يتورمان إما مباشرة أو بعد عدة
أشهر من العَمَليَّة. لا تكون الكتل مؤلمة عادةً وتعالج غالباً باِستِخدَام
الأدوية المضادة للالتهاب، والتي يصفها الطَبيب. يُمكِن إزالة الأورام جراحياً
خصوصاً إن كَانت كبيرة ومؤلمة.

### العدوى

قَد يكون هناك خَطَر من الإصابة بعدوى بعد عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر
كنَتيجَة لدخول الجراثيم من خِلَال الشقوق التي أجريت في كيس الصفن. لذَلِكَ من
المهم المحافظة عَلَى المَنطِقَة التناسلية نظيفة وجافة بعد العَمَليَّة لإبعاد
خَطَر الإصابة بالعدوى قدر المستطاع.

### ألم الخِصِيَتَين المزمن

قَد يشعر بعض الرِجَال بألم في إحدى الخِصِيَتَين أو كلتاهما بعد اِستِئصَال
الأَسهَر. ومن الممكن حدوث ذَلِكَ مباشرة بعد عدة أشهر أو خِلَال سنتين بعد
العَمَليَّة. قَد تحدث نوبات الألم في بعض الأحيان أو بِشَكلٍ متواتر ويتنوع
نموذجه من وجع ساحب مستمر إلى نوبات من الألم الحاد الشديد. ومن ناحية أُخرَى
وبالنِسبَة لمعظم الرِجَال فإن أي ألم يعتبر خفيفاً جداً ولا يحتاج للمساعدة في
تخفيفه.

يصيب ألم الخِصِيَتَين المزمن رجلاً من كل 10 رِجَال تقريباً ممن خضعوا
لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر. وينتج الألم عادة عن ضغط عصب أو التندب والذي
يحدث خِلَال العَمَليَّة. كما قَد ينصح الطَبيب بالخضوع لجراحة أُخرَى لإصلاح
الضرر والمساعدة في تقليل المَزيد من الألم.

### الشُعُور بامتلاء الخِصِيَتَين

يصاب بعض الرِجَال بعد اِستِئصَال الأَسهَر بشُعُور بامتلاء الخِصِيَتَين أكثر من
الطبيعي. يحدث هذا عادة بسبب امتلاء البربخ بالنِطَاف المخزنة (البربخ عبارة عن
أُنبُوب ملتف يقبع خلف الخِصِيَتَين، يساعد في نقل وتخزين النِطَاف).

يجب أن يزول ذَلِكَ الشُعُور تلقائياً خِلَال عدة أسابيع. ويُمكِن اِستِشَارَة
الطَبيب في حال المعاناة من الامتلاء بعد هَذِه الفترة.

### القدرة الإنجابية

في حالات قليلة جداً يعاد وصل الأَسهَرين تلقائياً بعد فترة من الزمن. مما يعني
زوال فَعَّالية اِستِئصَال الأَسهَر كوَسِيلَة لمَنع الحَمل، لكن من النادر حدوث
ذلك.

## بعض الأسئلة الشائعة عن الأَسهَر

### هل يُمكِن أن يخضع الأعزب للعَمَليَّة؟

نعم، لكن قَد يجد الشاب رفضاً من عَديد من الجراحين إذا كَان تحت سن الـ 30،
عَلَى اعتبار تغير الظروف وندم الرجل عَلَى ذَلِكَ القَرَار.

### هل سيؤثر اِستِئصَال الأَسهَر عَلَى الرغبة الجِنسِيَّة؟

لا. تتابع الخصيتان بعد اِستِئصَال الأَسهَر الناجح إنتاج الهرمونات الذَكَريَّة
(التستوستيرون) كما كَانت تفعل من قبل. فلا تتأثر الرغبة الجِنسِيَّة والإحساس
والقدرة الجِنسِيَّة عَلَى النعوظ. والاختلاف الوحيد الذي يحدث هو اختفاء
النِطَاف من المَنِي المقذوف. ويبقى الجسم منتجاً للنِطَاف لكنَّها تمتص دون
حُصُول أذى.

### هل تؤثر العقامة عَلَى العاطفة؟

قَرَار إجراء عَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر قَرَار كبير لأنَّها تلغي فكرة قدرة
الرجل عَلَى أن يكون أباً. وهذا سبب آخر للتفكير بتمعن فيه.

في حال كَان الرجل متأكداً من قَرَاره باِستِئصَال الأَسهَر، فسيشعر بالراحة
بزوال قلق حُصُول الحَمل ولا يكون هناك حَاجَة للتفكير باِستِخدَام وَسِيلَة
أُخرَى لمَنع الحَمل.

لكن من الأفضل البَحث عن وَسِيلَة أُخرَى لمَنع الحَمل في حَالَة الشُعُور بالقلق
أو الاِنزِعَاج من العَمَليَّة أو في الظن بمعاناة الرجل نفسياً من كونه عقيماً.
يُمكِن مناقشة البدائل مع الطَبيب أو مع المختص في عِيَادَة مَنع الحَمل (أحياناً
تدعى بعِيَادَة التنظيم الأسري).

### هل يوجد أي مخاطر بتسبيب اِستِئصَال الأَسهَر للسَرَطَان؟

عَلَى الرغم من إمكَانية حُصُول سَرَطَان البروستات والخصية عند الرِجَال الذين
خضعوا لاِستِئصَال الأَسهَر فإن الأبحاث تشير إلى أنَّ اِستِئصَال الأَسهَر لا
يزيد من خَطَر حُصُول السَرَطَان.

### هل يُمكِن اِستِخدَام التخصيب في المختبر لإنجاب طفل؟

يُمكِن اللجوء للتخصيب في الزجاج في حال القَرَار بإنجاب طفل بعد الخضوع
لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر. حيث يخرج الجراح بعض النِطَاف من الخِصِيَتَين
ويستخدمها في تخصيب بُوَيضَة الزَوجَة. ومن ناحية أُخرَى:

  * قَد لا يكون التخصيب في الزجاج متوافراً.

  * التخصيب الخاص في الزجاج مكلفٌ جداً.

  * لا ينجح التخصيب في الزجاج دائماً.

### هل يُمكِن تخزين النُطفَة في بنك النِطَاف، كإجراء احتياطي؟

يُمكِن ذَلِكَ لكن كما في التخصيب في الزجاج فإنَّ النِطَاف المخزنة في بنك
النِطَاف لا تعدُّ وَسِيلَة موثوقة للإنجاب. كما قَد تكون مكلفة.

### أين يُمكِن الخضوع لعَمَليَّة اِستِئصَال الأَسهَر؟

تتوافر معظم وسَائِل مَنع الحَمل. ويُمكِن الحُصُول عَلَى هَذِه العَمَليَّة
بالإضافات لبعض المَعلُومَات والنصائح عن مَنع الحَمل في:

  * معظم عِيَادَات الأطباء: يجب اِستِشَارَة الطَبيب أو الممرض الممارس.

  * عِيَادَات مَنع الحَمل المجتمعية.

  * بعض عِيَادَات طب الجهاز البولي والتناسلي (GUM).

  * عِيَادَات الصِحَة الجِنسِيَّة والتي تقدم أيضاً خدمات لمَنع الحَمل وفحوص للأَمرَاض المُنتَقِلَة بالجِنس.

من قبل ويب طب - الخميس ، 10 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 10 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

