#  موسم السفر: كل ما تحتاجون معرفته حول اضطراب الرحلات الطويلة

__شارك __غرد

اضطراب الرحلات الجوية الطويلة هذا هو اضطراب في حالة النوم واليقظة نتيجة لعملية
الانتقال بين مناطق زمنية مختلفة وهي الظاهرة التي يتعرض اليها معظمنا عند السفر
إلى الخارج وخاصة في الرحلات الطويلة بين مناطق زمنية مختلفة.

اضطراب الرحلات الجوية الطويلة - هذا هو اضطراب في حالة النوم واليقظة نتيجة
لعملية الانتقال بين مناطق زمنية مختلفة - وهي الظاهرة التي يتعرض اليها معظمنا
عند السفر إلى الخارج، وخاصة في الرحلات الطويلة بين مناطق زمنية مختلفة.

عدم التزامن بين الساعة الداخلية التي تنظم أوقات النوم واليقظة وبين الساعة
الخارجية في المكان الذي نصل اليه ينبع من أن الساعة الداخلية للجسم تستمر بالعمل
وفقا لساعة البلد الذي قدمنا منه. الطيران الى الولايات المتحدة، على سبيل
المثال، يخلق وضعا حيث يكون فيه الجسم على استعداد للنوم في حين أن التوقيت
المحلي لا يزال مبكر للنوم الليلي والعكس صحيح، في الرحلات الجوية إلى الشرق.

بعد عدة أيام من البقاء في الخارج عبر المحيطات فان الجسم يعتاد تدريجيا ويلائم
نفسه مع الساعة في البلد الموجود فيها. ومع ذلك، في الأيام الأولى فان عدم
التزامن يسبب الأرق، ويمكن أيضا أن يسبب لاضطرابات في الجهاز الهضمي، الغثيان،
الصداع، عدم الراحة وغيرها.

## قبل أن تصعدوا الى الطائرة، اليكم بعض النصائح لمنع اضطراب الرحلات الجوية
الطويلة:

قبل السفر يوصى بالبدء تدريجيا بتعويد انفسكم على النظام اليومي في المكان الذي
سوف تسافرون اليه: ملائمة وجبات الطعام للساعات في المكان الهدف وبقدر الإمكان
ملائمة أنشطتنا وساعات أخذ الأدوية الدائمة للساعات في البلد الهدف.

أثناء الرحلة، يجب شرب كمية كافية من الماء لأن الهواء يكون جاف جدا، وتجنب شرب
الكافيين والكحول لكي لا تضر بالنوم لاحقا.

الوصول الى مكان جديد يتطلب تعويد الجسم لدورة يوم مختلفة. للتعود بأسرع وقت
ممكن، يمكن الاستفادة من مدة الرحلة لأخذ قيلولة، حتى لو كانت لفترة قصيرة، حتى
يتسنى لكم أن تكملوا اليوم حتى الليل بعد الهبوط وعدم النوم مباشرة.

إذا كانت هناك صعوبة في النوم خلال الرحلة الطويلة فيمكن أخذ الأدوية التي تساعد
على النوم، مثل سليب - اييد (SLEEP AID)، كلمنربين (Calmanervin) وما شابه ذلك من
دون وصفة طبية، أو الأدوية مع وصفة طبية مثل بروتيزولام (Brotizolam) وستيلنوكس
(Stilnox).

التعرض للضوء الساطع والقوي على الفور بعد الهبوط، يساعد في تأجيل الرغبة في
النوم ويمنع حدوث النوم في وقت مبكر. يمكن التغلب على صعوبة النوم أو صعوبة
الحفاظ على استمرارية النوم في المكان الذي وصلتم اليه، من خلال أخذ الميلاتونين
(Melatonin) قبل النوم.

أتمنى لكم رحلة موفقة!

من قبل منى خير \- الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

