#  ميتفورمين - دواء لعلاج مرض السكري الذي يحفز الإباضة ايضا

__شارك __غرد

السؤال

هل يؤثر الميتفورمين على الدورة الشهرية؟ اعطاني الطبيب هذا الدواء لعلاج ال PCO
لأنني أرغب بالحمل. منذ أن بدأت بأخذ الحبوب لم أتلقى الدورة، عادة ما يكون لدي
فوارق زمنية بين 42 إلى 48 يوما، اليوم أنا في اليوم ال 56 وحتى الان لا توجد أي
علامات للدورة.

الجواب

ميتفورمين هو دواء لعلاج مرض السكري من النوع 2. كما انه يعطى للنساء اللاتي
يعانين من ال PCO لتحفيز الإباضة. لم اجد أي معلومات في الدرسات الطبية بشأن هذه
المسألة بأن الميتفورمين يؤدي الى اضطراب الدورة الشهرية، على العكس من ذلك، فانه
مع هذا العلاج فمن المفترض ان تنتظم الدورة لان مستويات الهرمونات تكون متوازنة
وبالتالي تشجع الإباضة.  
يرجى التوجة الى الطبيب للفحص والتشاور حول مواصلة أخذ الدواء.

__شارك __غرد

