#  ميتفورمين (Metformin) لعلاج سكري الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 34 من الحمل. قبل أسابيع قليلة تم لدي تشخيص مرض سكري الحمل.
تلقيت حقن الانسولين لمدة أسبوعين والان اكتشفت لدي الحساسية للأنسولين. يريد
الأطباء أن أنتقل إلى تلقي حبوب اسمها ميتفورمين (Metformin). لقد قيل لي أن
المواد تصل إلى الجنين، ولكن لأن الحمل أصبح في مرحلة متأخرة نسبيا، فهذا لن
يؤذيه. المعلومات القليلة ذات الصلة التي نجحت في العثور عليها من شبكة الانترنت
تبين أن هذه الحبوب لا ينبغي أن تستخدم خلال فترة الحمل. هل هذا صحيح؟

الجواب

عادة لا يعطي ميتفورمين (Metformin) وانما الأنسولين كما فعلوا معك. ولكن في
الحالات مثل حالتك، حيث لا يمكنك استخدام الأنسولين، فالميتفورمين هو بديل مقبول.
الدواء لا يسبب لتشوهات في الجنين، ولكن من المعروف انه بجرعة عالية يمر جزئيا
عبر المشيمة. في هذه الحالة ينظر الى المخاطر مقابل المنافع. بما ان ارتفاع نسبة
السكر في الدم يمكن أن يضر بالجنين ويعرض الحمل للخطر، فمن المهم خفضها بكل وسيلة
ممكنة. مخاطر استخدام الميتفورمين (Metformin) في الحمل تتضاءل مقابل مخاطر
السكري.

__شارك __غرد

