#  نبض الجنين ما يزال غير منتظم

__شارك __غرد

السؤال

اجريت فحص الموجات فوق الصوتية هذا الصباح وظهر النبض، ووفقا لحجمه، تم تقدير عمر
الجنين بـ 6 أسابيع (الدورة الشهرية لدي لم تكن منتظمة). عندما وصلت المنزل بدأت
أنزف وتم نقلي الى غرفة الطوارئ. حيث لم يظهر هناك نبض عند الجنين. طلب الطبيب
مني الانتظار بضعة أيام والفحص مرة أخرى في الأسبوع المقبل، لأنه قد يكون الشيء
الذي رصد في الصباح لم يكن نبض. هل يمكن أن يكون أن نبض الجنين الذي ما يزال في
بداية تطوره غير منتظم، ويتوقف ثم يعود من جديد؟

الجواب

نبض قلب الجنين ينبغي أن يظهر في كل وقت، ولكن عادة ما يظهر لأول مره في الأسبوع
السابع وفي بعض الأحيان في الاسبوع السادس. للأسف، قد يكون أنه حدث لديك إجهاض
طبيعي. هذا يمكن كشفه في فحص الموجات فوق الصوتية القادم.

__شارك __غرد

