#  نبض القلب السريع- القلق أو مشاكل في القلب

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة أمر في فترة عصيبة للغاية. منذ شهر تحدث لدي لحظات التي أشعر فيها كما
لو أن قلبي يخفق، وأحيانا حتى أشعر أن النبض غير منتظم. سؤالي هو ما إذا كان عدم
انتظام النبض والخفقان يمكن أن ينبع من حالة القلق أو التوتر؟

الجواب

قبل أن تعزي الشعور الذي وصفته لحالة التوتر أو القلق، يفضل التوجه للفحص لدى
الطبيب العام واجراء فحص EKG. من المرجح أن الشعور الذي وصفته سببه النبض السريع
للقلب وليس بسبب عدم انتظام النبض، ولكن للاطمئنان أكثر يفضل اجراء الفحص. أعراض
نوبة الهلع هي الألم أو الشعور بعدم الراحة في الصدر، الغثيان أو الشعور بعدم
الراحة في البطن، الشعور بالدوار، عدم الاستقرار أو الإغماء، الشعور بالخدر،
القشعريرة أو الهبات الساخنة، الخوف من فقدان السيطرة أو الخوف من الجنون. "هل
تشعرين بالإضافة الى المشاعر التي وصفتها في الصدر أيضا بشيء من الأعراض الأخرى
التي ذكرناها، أنصحك على ضوء الشعور بالضغط والمشاعر الجسدية التي وصفتها، بأن
تتوجهي للتشاور مع شخص مهني. يمكنك التوجه وطلب المشورة من مركز الخدمات الصحة
النفسية. هناك طرق مختلفة للحد من التوتر (دوائية وغير دوائية) التي يمكنك
الاستعانة بها.

__شارك __غرد

