#  نتيجة الخلايا الليمفاوية لشخص يعاني من داءُ اللِّيسْتَريَّات

__شارك __غرد

السؤال

في فحص تعداد الدم الذي أجريته كانت نتيجةالخلايا الليمفاوية 17.7٪. في فترة
الفحص عانيت من داء الليستريات (Listeriosis). ماذا تعني النتيجة؟

الجواب

هذه هي نتيجة النسبة المئوية وما يهم هو النسبة المئوية للخلايا الليمفاوية من
المجموع العام لخلايا الدم البيضاء (WBC). عادة ما تشكل 20٪ - 50٪ من جميع خلايا
الدم البيضاء. عند الأصابة بمرض فيروسي فان عدد الخلايا اللمفاوية يمكن أن يرتفع
أو ينخفض بشكل مؤقت والعدد ربما يعود إلى طبيعته بعد فترة من الوقت.

__شارك __غرد

