#  نتائج اختبار الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت الدورة الشهرية الأخيرة بتاريخ - 5/8 والان لأنني لا أعرف كم من الوقت
تأخرت الدورة لدي, لأنها غير منتظمة، فقد اشتريت طقمين لاختبار الحمل وفي كلاهما
التي كانت النتيجة ايجابية - يوجد حمل، ولكن في كلا الاختبارين كان الخط الذي
يشير الى الحمل غير واضح تماما. أردت أن أعرف ما إذا كان ذلك يمكن أيضا أن يشير
الى نتيجة سلبية أو يشير إلى انخفاض مستوى الهرمون وعدم تطور الحمل.

الجواب

بالتأكيد قد تكون هناك نتائج ايجابية كاذبة لاختبار الحمل المنزلي، لذلك يجب
اجراء اختبار الدم لاحقا، وإذا لزم الأمر، فحص الموجات فوق الصوتية لمزيد من
التوضيح. الاسباب لذلك قد تكون تقنية غير صحيحة في اجراء الاختبار، بول مخفف أو
مركز جدا، لدى النساء المصابات بمتلازمة تكيس المبيض وعدم التوازن الهرموني، لدى
النساء اللاتي يتلقين علاجات الخصوبة، بسبب أدوية نفسية معينة وغير ذلك.

__شارك __غرد

