#  نتيجة مرتفعة لفحص هوموسيستئين

__شارك __غرد

السؤال

في اختبارات الدم التي أجريتها تم العثور على نتيجة مرتفعة لفحص يدعى هوموسيستئين
(homocysteine) واوضح الطبيب أن هذه النتيجة تتطلب العلاج الدوائي المنتظم بدواء
التريكرديا، وأن النتيجة تشكل عامل خطر جديد لأمراض القلب. هل هناك حاجه لابتلاع
هذا الدواء؟

الجواب

التريكرديا هي مكمل غذائي الذي يحتوي على ثلاثة فيتامينات - حمض الفوليك، فيتامين
B6 و فيتامين B12 . ينصح بشدة استخدامه في حالات وجود مستويات مرتفعة من الحمض
الاميني هوموسيستئين (homocysteine).

__شارك __غرد

