#  نتائج فحص الدم لوظائف الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من خلل في الغدة الدرقية منذ حوالي 12 عام. مؤخرا أجريت فحص الدم
لوظائف الغدة الدرقية. وهذه هي النتائج:- TSH 20.20 >T4 FREE 17.4 أود الحصول
على رأي ثان بشأن هذه النتائج. شكرا.

الجواب

للأسف ليس لدينا ما يكفي من المعلومات للإجابة على هذا السؤال. من الصعب التطرق
للنتائج التي ذكرتها في رسالتك لأنه لم يتم ذكر كل التفاصيل المهمه ووحدات القيم
التي قيست. على افتراض أن الوحدات هي: TSH =20.2 microU/ml, FT4= 17.4 ng/dl قد
تكون هذه حالة فرط نشاط الغدة الدرقية بسبب النخامية أو المعروفة طبيا بفرط الغدة
النخامية (pituitary hyperthyroidism) التي يمكن أن تكون على سبيل المثال بسبب،
ورم صغير في االغدة النخامية الذي يفرز هرمون الـ TSH, أو أن يكون السبب هو عدم
استجابة الغدة النخامية لهرمونات الغدة الدرقية. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن أن يحدث
هذا بسبب تأثير بعض الأدوية. على أية حال يجب عليك التوجه الى الطبيب الاختصاصي
بالغدد الصماء، وذلك لأن هناك العديد من الاختبارات المساعدة التي تساعد على فهم
المشكلة بشكل أفضل وتساعد في علاجها.

__شارك __غرد

