#  نتائج الفحوصات الهرمونية لامراة الدورة لديها غير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

أرسلني طبيب النساء لإجراء فحوص دم لأنني أرغب أن أحمل ولكن الدورة الشهرية عندي
غير منتظمة. أرغب في الحصول على المشورة بشأن نتائج الفحوصات التالية. الفحوصات
أجريت بعد 21 يوما من بدء الحيض،الذي حدث بمساعدة فريمولت. estradiol 844 pmol/L
progesterone 1.1 nmo/L fsh 4.8 mIU/mL lh 23.7 mIU/mL RUBELLA AB IgG 368.70
IU/mL هل كل شيء على ما يرام؟

الجواب

في الفحوصات المخبرية بشكل عام وبقيم الهرمونات  بشكل خاص، فان قيم المقارنة قد
تختلف من مختبرالى اخر، ولذالك فمن الصعب الاجابة بشكل قاطع. على أي حال يبدو ان
مستويات الهرمونات عندك في غالبيتها ضمن المجال الطبيعي، باستثناء قيم
البروجستيرون. قيم هرمون البروجسترون في الفحوصات التي اجريتها هي أقل قليلا في
المجال الطبيعي (مرة أخرى مع التحفظات بالنسبة للمجالات الطبيعية  في المختبر
الذي اجريت فيه الفحص)، والتي قد تشير إلى أنه لم تحدث الإباضة، أو أن هناك مشكلة
معينه في نشاط الجسم الأصفر.  
  
من أجل تقييم الوضع وتقديم المشورة وفقا لذلك، هناك حاجة الى عدة تفاصيل اضافية،
لذلك فإنني أوصيك حاليا بان لا تقلقي، وحددي موعد مع طبيب النساء الخاص بك،
للحصول على المشورة والتوجيه.

__شارك __غرد

