#  نتائج غير طبيعية في الاختبارات الهرمونية

__شارك __غرد

السؤال

لا تحدث الدورة الشهرية عندي, وفي فحوصات الدم تلقيت النتائج التالية: LH 2.9 FSH
5.2 ESTRADIOL 805 ما معنى ذالك؟

الجواب

مستوى الاستراديول لديك أعلى من الطبيعي. مستويات مرتفعة يمكن أن تشير إلى ورم في
المبيض، ورم في الغدة الكظرية، مرض في الكبد وغير ذلك.  
  
مستوى ال- LH طبيعي, في الحد الأدنى من المجال الطبيعي. مستوى منخفض من ال- LH
يشير الى اضطراب في الغدة النخامية أو اضطراب في منطقة الوطاء (Hypothalamus).  
مستوى ال- FSH عندك منخفض، الأمر الذي يمكن أن يشير إلى وجود مشكلة في المبيض.  
  
أوصيك بمواصلة التحقيق عند طبيب النساء.  

__شارك __غرد

