#  نتائج اختبار الدم لفيروس ابشتاين بار

__شارك __غرد

السؤال

نتائج اختبار الدم لدي – للاجسام مضادة لفيروس ابشتاين بار (ebv.ab) هي: past
infection pos ما الذي يعنيه ذلك بشكل عام، وبشكل خاص بالنظر إلى حقيقة أنني حامل
في الأسبوع الخامس؟ بالإضافة إلى ذلك، اختبار الفيروس المضخم للخلايا (CMV) أظهرت
مضادات الجلوبولين IGG وايجابي 156.8 و- IGM سلبي. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

هذا يعني أنك كنت مصاب بمرض كثرة الوحيدات العدوائية في الماضي وبالتلوثات
الفيروسية ابشتاين بار (EBV) والفيروس المضخم للخلايا (CMV). من المتبع اجراء هذه
الاختبارات في بداية أو قبل الحمل، لأن التلوث الأولي بـ CMV خلال الحمل قد يسبب
لتشوهات للجنين. بما انك أصبت في الماضي، فلا يوجد أي فرصة للإصابة الأولية وليس
هناك خوف من هذا القبيل لديك.

__شارك __غرد

