#  نتائج فحص الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

بسبب نتائج فحص الموجات فوق الصوتية التي اظهرت حصى في المرارة ارسلت لاختبارات
دم. وكانت النتائج: (Hemoglobin) هيموغلوبين A- 96.2 HbF - 1.1 HbA2 - 2.7 G-6PD
- 9.2 مجموع البيليروبين - 0.3 (Bilirubin Direct) البيليروبين المباشر - 0.07
ماذا يعني هذا؟

الجواب

اعتقد ان الغرض من الاختبار كان أساسا للتحقق من قيم البيليروبين في الدم.
البيليروبين هو نتاج انهيار الهيموغلوبين - البروتين الذي يعطي الدم لونه الأحمر.
قيم البيليروبين المرتفعة تشير إلى امراض كبد خلقية أو مكتسبة، انسداد المسالك
الصفراوية، حصى في المرارة وغيرها. قيم البيليروبين التي تم الحصول عليها طبيعية
تماما (ولكن هذا لا يعني انك تستطيعين نفي وجود الحجر). باقي الاختبارات التي
اجريت تتطرق للأمراض الدموية المختلفة، وللنظر في هذه القيم عليك التشاور مع
الطبيب المعالج، الذي يعرف التاريخ الطبي الخاص بك وبعائلتك.

__شارك __غرد

