#  نتائج حدودية للاختبار الثلاثي

__شارك __غرد

السؤال

الاختبار الثلاثي الكامل أجري في الأسبوع ال- 17. وجد مؤشر لمتلازمة داون 1:388.
في اختبار المسح في الثلث الأول وجد مؤشر خطر 1:2000. كذلك IGG سلبي، IGM حدودي.
هل هناك أي مبرر لإجراء فحص بزل السلى؟ إذا كان الأمر كذلك، ما هي الاثار
الجانبية لهذا الاختبار؟

الجواب

نتيجة الاختبار الثلاثي لديك حدودية وهناك ما يبرر إجراء فحص بزل السلى. على
الرغم من أنه في فحص المسح في الثلث الأول كانت النتيجة جيدة، ولكن الاختبار
الثلاثي المرضي يكفي في حد ذاته. الاختبار الثلاثي يفحص أمور أخرى عدا الخطر
لمتلازمة داون. لم تذكري المؤشرات المختلفة التي تكونه فلذلك لا أستطيع أن أتطرق
اليها. اختبار الأجسام المضادة الذي ذكرته (الذي أفترض أنه يشير إلى CMV، على
الرغم من أن أسماء هذه الأجسام المضادة عامة، ويمكن أن تكون ذات صلة أيضا بتلوثات
أخرى) هو أيضا حدودي وهناك حاجة لتوسيعه قبل اتخاذ قرار بشأن اجراء فحص بزل السلى
بسبب هذا المؤشر. قد تكون لفحص البزل مضاعفات مختلفة بدءا من الالام في البطن،
التلوث، النزيف وحتى فقدان الحمل (في 0.5-1٪) من الحالات. ولكن كل هذا يؤخذ في
الاعتبار عند التوصية بإجراء فحص بزل السلى وفي حالتك- المؤشر حدودي والقرار
بيديك.

__شارك __غرد

