#  نتيجة هرمون بيتا موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشرية

__شارك __غرد

السؤال

انا في الفترة ما بين الاسبوع الرابع والخامس من الحمل. قمت باختبار الدم الذي
اشار الى هرمون بيتا موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشرية (Beta - hCG)
مستوى - 5730. هل هذا سليم سمعت ان هذا الرقم كبير.

الجواب

متى تم اخذ الفحص بالضبط؟ هل قمت بفحص الشفافية القفوية (Nuchal Translucency)؟
هرمون بيتا موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشرية (Beta - hCG) هو هورمون في
الدم يدل على الحمل. تعطى نتيجة الفحص كنتيجة كيفية (ايجابية او سلبي) او كمية
(تركيز البروتين بالدم). تركيز البروتين في الدم يشير الى مرحله الحمل. الذي هو
ايضا بشكل غير دقيق. من الممكن ان يدل التركيز العالي على متلازمة داون (Down
Syndrome). اذا حصلت على النتيجة بوحدات الـ mIU/ml اذا الفحص هو بالمستوى
الطبيعي للاسبوع الخامس. لكنه مرتفع فعلا للاسبوع الرابع. انصحك بالمتابعة
ومراقبة المستوى. القيام بفحص الموجات فوق الصوتية (اولترا ساوند - Ultrasound)
اذا لم تقومي بها بعد. واكمال مراقبة تطور الحمل.

__شارك __غرد

