#  نتائج فحص الموجات فوق الصوتية للغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 43 سنة. أجريت فحص الموجات فوق الصوتية للغدة الدرقية. في ما يلي نتائج
الفحص: (isthmus) برزخ: 2.3 مم الفص الأيمن: 5.0X 1.5 × 1.4 في القطب السفلي للفص
يمكن رؤية علامات لهالة (HALO)، ويحتوي على مناطق كيسية واستقبال محيطي في فحص
دوبلر – يبدو كورم حميدة. الفص الأيسر: 3X 1.6 × 1.3 سم، دون العثور على دليل
مركزي. لم يتم رؤية عقد لمفاوية متضخمة حولها. الصورة تتطلب مقارنة سريرية. يرجى
شرح النتائج. هل هناك سبب للقلق؟ توصيات للعلاج؟

الجواب

في فحصك وجدت كتلة واحدة في الغدة الدرقية، والتي كل خصائصها تشير الى انها ورم
حميد. هذه النتيجة هي شائعة وتظهر في 20٪ من البالغين. مواصلة التحقيق تبدأ بفحص
الأداء الوظيفي للغدة الدرقية. إذا كان الأداء الوظيفي طبيعي فيجب اجراء بزل في
الغدة. إذا كان الأداء الوظيفي غير طبيعي فيجب اجراء فحص مسح للغدة الدرقية.

__شارك __غرد

