#  نتائج غير سليمة لمستوى الكولسترول

__شارك __غرد

السؤال

هذه نتائج اختبار الدم الذي اجريته: chol -232 - الكولسترول HDL-44 - الكولسترول
الجيد الكوليسترول السيء LDL- 162.7 هل هذه النتائج سليمة؟ عمري 31 سنه, لا ادخن,
وزني في المستوى الطبيعي(سليم). وليس لدي أي عوامل خطر أخرى مثل السكري او فرط
ضغط الدم. لا توجد مشاكل مشابهه في العائلة, مستوي النشاط البدني لدي منخفض. هل
علي البدء بعلاج دوائي ام انه علي البدء بالنشاط البدني واتباع بنظام غذائي سليم؟

الجواب

هذه النتائج غير سليمة (ليست في المستوى الطبيعي). لكونك لا تعاني من مشاكل صحية
وبدون عوامل خطر حسب ما ذكرت، انصحك بتغيير نظامك الغذائي والبدء بالنشاط البدني.
من المفضل التوجه لاخصائية تغذية لاتباع نظام غذائي مناسب.

__شارك __غرد

