#  نتائج الفحص البيتي لتحديد الإباضة

__شارك __غرد

السؤال

قمت بإجراء فحص بيتي لتحديد الإباضة. نتائج الفحص الثالث اظهرت ارتفاع بخط الفحص
بعد يومين لم يظهر بهما الخط مطلقا، أو كان أضعف من خط المقارنة. مع ذلك، على
الرغم من وجود ارتفاع، كان الخط أضعف من الخط الثاني، غير مشابه وليس اكثر قتامة
كالمطلوب بالنتائج الإيجابية. هل تشير هذه النتيجة إلى زيادة في الهرمونات
والاباضة؟ وهل فحص اضافي، في وقت لاحق من نفس اليوم، كان من الممكن أن يساعد على
تحديد الإباضة؟ يجدر الاشارة فقط في صباح اليوم التالي اجريت فحص اضافي، وكانت
النتيجة سالبة.

الجواب

من الممكن انه لم يكن الإباضة، وربما الفحص لم يكتشف إباضتك. يحدث في بعض الأحيان
أن يكون شهر دون إباضة، فهذا أمر طبيعي ولا ينحرف عن المألوف.

__شارك __غرد

