#  نتائج يمكن أن تشير الى وجود مرض هاشيموتو

__شارك __غرد

السؤال

أظهر فحص الموجات فوق الصوتية تضخم وعدم انتظام عام في الغدة الدرقية. ماذا يعني
هذا؟ علما بأنني اخذ حبة الألتروكسين كل يوم بسبب نقص نشاط الغدة الدرقية.

الجواب

السبب الأكثر شيوعا لقصور الغدة الدرقية (نقص نشاط الغدة الدرقية) هو مرض
"هاشيموتو (Hashimoto's thyroiditis). وفي هذا المرض، الأجسام المضادة التي
ينتجها الجسم تسبب لضرر في الغدة الدرقية. العلاج في هذه الحالة يكون بواسطة
الألتروكسين (الثيروكسين) الذي هو هرمون الغدة الدرقية الناقص. نتائج اختبار US
للتضخم وعدم انتظام الغدة الدرقية، دون العثور على العقيدات الدرقية أو الخراجات،
ملائمة لتشخيص مرض "هاشيموتو".

__شارك __غرد

