#  نتيجة اختبار تشير الى نقص فيتامين D

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 25. أجريت اختبارات الدم وكنت أرغب في معرفة ماذا تعني النتيجة التالية:
25-Hydroxy VD3 28.0 ng/mL يرجى الانتباه لقيم المقارنة الجديدة: Normal 30-60
ng/mL Insufficiency 20-30 ng/mL Deficiency

الجواب

يشير الاختبار الى وجود نقص طفيف في فيتامين D. هذا النقص شائع بسبب زيادة الوعي
لمخاطر التعرض لأشعة الشمس وتقليل التعرض لأشعة الشمس المباشرة. يوصى بالتوجه الى
الطبيب واستكمال التحقيق المخبري القصير لمستوى الكالسيوم في الدم ومستوى هورمون
الدريقات / الباراثورمون (Parathormone - PTH) . إذا كان كل شيء سليم، وكان الأمر
يتعلق بنقص فيتامين D فقط، فمن السهل اكماله بواسطة الحبوب.

__شارك __غرد

