#  نتف واكل الشعر لدى طفلة عمرها عام

__شارك __غرد

السؤال

طفلتي البالغة من العمرة سنة وشهر لا تتوقف عن نتف الشعر أو البحث عن الشعر
وإدخاله لفمها. فهي تدخل الشعرة لفمها وتلعب فيها ويبدو لي ذلك مخيفا.

الجواب

تدعى ظاهرة نتف الشعر هوس النتف (Trichotillomania)، بينما يدعى أكل الشعر
(trichophagia). في بحثي الذي اجريته لم أجد الكثير من المعلومات في الأدبيات حول
أكل الشعر في هذا الجيل. يوصف حدوث الظاهرة لدى البالغين والأطفال الكبار
والشبان، وهي عادة ما تحدد على أنها نوع من اضطرابات القلق. بما ان ابتنك تبلغ من
العمر عاما، فمن الممكن أن تكون تلك ظاهرة عابرة كجزء من اكتشاف الجسم. هنالك من
الأطفال ممن يهدؤون من نتف الشعر وأولئك الذين يستمتعون بمص الإصبع. في حال بدأ
نتف الشعر تحت سن 6 سنوات، فإن ذلك يزيد من احتمال أن يتوقف من تلقاء نفسه. هناك
أيضا ظاهرة تسمى وحم (شهوة الغرائب - pica)، يتم تحديدها على أنها الانجذاب
لتناول المواد غير الغذائية، كالورق أو الرمل أو الثلج. يجسد هذا حالة من فقر
الدم بسبب نقص الحديد. لم أجد وصفا محددا لتناول الشعر في هذه الحالات. في حال
استمر نتف وأكل الشعر، أنصحك بالتوجه لطبيب الأطفال للتشاور.

__شارك __غرد

