#  نتائج فحص المريء، المعدة والاثني عشر

__شارك __غرد

السؤال

في فحص المريء، المعدة والاثني عشر في تباين مزدوج تم العثور في منطقة غار المعدة
على عدم انتظام للغشاء المخاطي مع عيوب ملء مدورة تعود على نفسها على طول
الاختبار. ماذا يعني وما هو العلاج؟

الجواب

تلائم هذه النتائج لتشخيصات متميزة متعددة، الفحص القادم الذي يجب عليك اجراءه هو
التنظير الداخلي الذي يسمح بالنظر مباشرة الى الغشاء المخاطي في المعدة وأخذ خزعة
من هذه القرحات. يجب عليك التوجه فورا لطبيبك أو طبيب أمراض المعدة والأمعاء
للفحص، والحصول على إحالة لاجراء الفحص وللتحقق مما إذا كنت تأخذ ادوية التي قد
تؤدي إلى تفاقم وضع إصابة الغشاء المخاطي في المعدة، مثل الأسبرين.

__شارك __غرد

