#  نتيجة فحص التصوير بالرنين المغناطيسي في الركبة

__شارك __غرد

السؤال

أود الحصول على توضيح لنتائج فحص الـ MRI الذي أجراه ابني، عمرة 28، في الركبة
اليمنى. بالقرب من الرباط الصليبي الخلفي تظهر كتلة من الأنسجة الرخوة بأبعاد
35x13x16 مم. لهذه الكتلة اشارة مطوله، وليست متجانسة مع زيادة الاشارة في
الجادولينيوم. محور تلين في الغضروف (Chondromalacia)، رضفة من الغضروف بطول 15
سم في المنطقة الجانبية. في الملخص، العملية تستغرق مساحة داخل المفاصل القريبة
ل- PCL. تشخيص تفريقي بين أنواع مختلفة من العمليات في اللحمة المتوسطة
(Mesenchyme)- GCT وارد. مطلوب تشخيص نسيجي.

الجواب

فحص التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) أظهر نتيجة ملائمة لوجود ورم، حميد أو غير
ذلك، في داخل الركبة في جزئها الخلفي. بالإضافة إلى ذلك وجد محور تغيير في رضفة
الغضروف. كما جاء في الملخص، النتيجة المهمة هي في الجانب الخلفي، والتي تتطلب
اهتمام عاجل من قبل الطبيب، وهناك توصية بإجراء خزعة لهذه المنطقة. أوصي بالتوجه
لطبيب العظام أو طبيب الأسرة دون تأخير.

__شارك __غرد

