#  نتائج غير طبيعية في فحص مسح الاعضاء المبكر

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع 24 من الحمل, فحص مسح الاعضاء المبكر طبيعي, فحص البروتين الجنيني
طبيعي, فحص شفافية مؤخرة عنق الجنين طبيعي, فحص الاعضاء الموسع وجد: نقطة في
القلب EEF ولم يجدوا الاوعية الدموية في القلب لان الجنين لا يتحرك "نائم", توسع
حدودي للبطين الايسر في الدماغ 10 ملم. توسع الحوض الكلوي الايسر 6 ملم, ارسلوني
لاجراء هذه الفحوصات: تخطيط صدى القلب للجنين, الاستشارة الوراثية, فحص مسح
الاعضاء, اجريت فحص تخطيط صدى القلب - ولا يوجد نقطة في القلب ولا تشوهات - كل
شيء على ما يرام. هل استطيع ان اطمئن ام لا يزال هناك ما يقلق؟

الجواب

كل نتيجة من النتائج التي ذكرتيها تحتاج متابعة خاصة. الدمج فيما بينهم هو الذي
يزعج، من المعروف انه كلما وجدت تشوهات اكثر في فحص مسح الاعضاء، الخطر لمتلازمة
الكروموسوم المسؤولة ترتفع، اذا ظهرت النتائج مرة اخرى في فحص مسح الاعضاء
المكرر، ستقومين باجراء فحص بزل السائل.

__شارك __غرد

