#  نتائج تصوير كف القدم بالـ CT

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الـ CT تم تشخيص الكيسة تحت القشرة (Sub-cortical) في عظمة الكعب في منطقة
المفصل مع عظمة النردي (cuboid). في قاعدة عظام المشط (Metatarsus) ال- V، كسر
على ما يبدو غير جديد. ما هي الكيسة الشبه قشرية؟ هل هناك علاقة بالكسر الذي تم
اكتشافه؟ ما هي خيارات العلاج؟

الجواب

سأحاول أن أساعدك على فهم النتائج، ولكن من أجل الحصول على إجابة موثوقة وكاملة
اكثر يجب عليك التوجه الى طبيب العظام. القشرة هي الجزء الخارجي للعظام. عظمة
العقب (Calcaneus) والعظم النردي (Cuboid) هما من العظام التي تكون كف القدم. الـ
Calcaneus هي عظمة العقب، التي ترتبط بوتر العرقوب (Achilles tendon) في جانبه
الخلفي. العظم النردي ترتبط بها بجانبها الأمامي وتكون ارتباط اخر مع العظام التي
تسمى عظام المشط (Metatarsus)، التي تصل الى أصابع كف القدم. عظمة المشط الخامسة
(V) هي قاعدة الخنصر. هي بالطبع متصلة بالعظم النردي. إذا كان قد لوحظ لديك في
فحص الـ CT وجود الكيسة تحت القشرة العظمية، في الجانب الداخلي من الكعب. فلا
يمكنك الاعتماد على اختبار الـ CT وحده لتحديد ما إذا كان هناك علاقة بين هذه
النتائج. لذلك هناك حاجة للفحص لدى طبيب العظام. هو أيضا يمكنه ان يوصي بخيارات
العلاج المناسبة.

__شارك __غرد

