#  نتائج غير طبيعية للجلوكوز, دهون الدم ووظائف التخثر

__شارك __غرد

السؤال

أريد تفسيرا للنتائج الشاذة في الاختبارات التي اجريتها قبل 10 أيام: hct 40.9
baso 0.0 macro% 0.1 hypo% 0.3 glucose 246 triglyc. 154 hdl 43 bilirubin 0.20
cpk 311 pt-inr 3.20 pt-sec 32.1 pt% 19 aptt 42.2 هذه هي النتائج الشاذة. ما
معنى ذلك؟

الجواب

4 النتائج الأولى تشير الى شذوذ طفيف جدا عن المجال الطبيعي لفحص تعداد الدم التي
ليس لها معنى.

مستوى السكر في دمك مرتفع – هل تم اجراء الاختبار بعد الصوم؟ إذا كان الأمر كذلك،
يجب تكرار الاختبار مرة أخرى في حالة الصوم أو تنفيذ فحص تحمل الجلوكوز. تكرار
القيمة المرتفعة (شريطة أن الاختبارات أجريت بشكل صحيح وفي حالة الصوم) تشير إلى
مرض السكري وتتطلب العلاج.

مستويات الدهون ثلاثية الجليتسيروئيدات أعلى قليلا من الطبيعي (القيمة الطبيعية
150). السبب لارتفاع مستوى الدهون الثلاثية عادة ما يكون مزيج من الاستعداد
الوراثي والنظام الغذائي الغني بالدهون. مرض السكري غير المنضبط، السمنة،
المتلازمة الكلوية (أمراض الكلى)، نقص نشاط الغدة الدرقية – هذه أيضا يمكن أن
تؤدي إلى زيادة مستويات الدهون الثلاثية. هناك بعض الأدوية التي قد تسبب لزيادة
مستوى الدهون الثلاثية في الدم، بما في ذلك مدرات البول، الأدوية المعدة لتنظيم
وتيرة ضربات القلب، الستيروئيدات وغيرها. العلاج هو في المقام الأول باتباع نظام
غذائي متوازن ومنخفض الدهون وممارسة الرياضة.

HDL هو الكولسترول "الجيد". من المستحسن أن يكون مستواه أعلى مستوى ممكن. لديك
انخفاض طفيف بمستواه، 42، ولكن للأسف لا يوجد أي شيء يمكن القيام به لتغيير
الوضع. لم تذكري اذا ما كان فحص مستوى البيليروبين (bilirubin) هو اختبار
البيليروبين العام، المباشر أو غير المباشر، لذلك لا يمكنني التطرق للنتيجة.

مستوى فسفوكيناز الكرياتين (CPK) لديك هو 311، وهذا هو مستوى عال جدا. يمكنك
العثور على الكثير من المعلومات في الموقع حول CPK. ممارسة النشاط البدني بانتظام
هو السبب الرئيسي للزيادة الطفيفة في CPK. أولا وقبل كل شيء، يجب أن يتم نفي هذه
الامكانية من خلال تكرار إجراء الاختبار بعد نحو أسبوع من دون ممارسة الرياضة.

مستوى السيولة للدم لقياس زمن البروثرومبين PT INR الطبيعي هو حتى 1.2. هذا هو
مقياس لوظائف معينة لنظام التخثر. يمكن أن يحدث تمديد INR بسبب اضطرابات التخثر،
مما قد يؤدي إلى النزيف الذي لا يمكن السيطرة عليه. هكذا بالنسبة لقيم PT-sec
وزمن الثرمبوبلاستين الجزئي المنشط (APTT)، المرتفعة لديك. يمكن أن يكون هناك
اضطرابات تخثر مختلفة التي تسبب ذلك، أو أخذ الكومادين، دواء مضاد للتخثر. إذا
كنت لا تأخذ الكومادين فينبغي عليك التوجه في أقرب وقت الى الطبيب المعالج
للتوضيح.

__شارك __غرد

