#  نتيجة غير محددة لفحص علامات للعمليات في الكبد

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار فحص علامات مشاكل في الكبد كانت النتيجة CA-19.9 = 23، في حين أن
القيمة القصوى العادية هي 18.7. اللى ماذا يمكن ان يشير هذا؟

الجواب

القيمة التي حصلت عليها غير محددة ولا يمكن أن يشير إلى عملية معينة في الكبد.
وCA 19.9، يتم فحصه كجزء من علامات التي تميز عمليات مختلفة في الكبد، خصوصا
عمليات تشير إلى وجود ورم. النتيجة ليست محددة، ومن غير الممكن استنتاج وجود
مشكلة معينة. عادة يتم فحص العديد من العلامات، ومع مزج اكليني مناسب، أي
اختبارات الدم، الفحص البدني والأعراض التي يعاني منها المريض واختبارات التصوير
(التصوير بالموجات فوق الصوتية في البطن والتصور المقطعي المحوسب (CT) البطن)،
فهي تساعد على توجيه الطبيب لتشخيص. يرجع ذلك إلى حقيقة أنك لم تقدم تفاصيل
كافية، لا يمكنني أن أعطيك جوابا أكثر تحديدا للوضع الخاص بك.

__شارك __غرد

