#  نتائج فحص التصوير بالأشعة السينية للرئة

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 76 عام. فيما يلي نتائج اختبار تصوير الرئتين: هناك تغييرات خلاليه
(Interstitial) طفيفة في كلا الجانبين. تم ملاحظة العديد من الظلال العقدية
(nodular) بحجم حتى 7 ملم في الفص الأيمن السفلي. في نفس المنطقة يوجد توسع طفيف
في القصبات (Bronchiectasis). لوحظ تكلس غير محدد في القصبات. الحجاب الحاجز على
الجانب الأيمن في وضعية أعلى من المعتاد، ونتيجة لذلك هناك انخماص (Atelectasis)
جزئي من الجزء السفلي من الفص السفلي الأيمن. ماذا تعني هذه النتائج؟ هل الظلال
العقدية تدل على وجود ورم؟

الجواب

أنا أفترض من خلال صيغة السؤال ان الفحص الذي أجريته هو فحص تصوير الأشعة السينية
(X-RAY) للرئة وليس فحص الأشعة المقطعية (CT). الظلال العقدية في الرئتين هي بقع
صغيرة مستديرة بيضاء التي تظهر في فحص تصوير الرئة، والتي تظهر بشكلها الطبيعي
باللون الأسود. يمكن لهذه الظلال أن تظهر نتيجة للتلوث، الالتهاب أو الورم.
الظلال يمكن أن تكون علامة على الإصابة بمرض السل في الماضي، وعندها ليس لها
أهمية خاصة، ولكن قد تشير أيضا إلى عودة المرض من جديد، وبالتالي تتطلب مزيدا من
التحقيق من قبل الطبيب المعالج. إذا كان لديك صور سابقة، فمن المستحسن احضارها
للطبيب للمقارنة بين النتائج القديمة والجديدة. في مثل هذه الحالات، فإن الخطوة
التالية هي عادة اجراء تصوير الاشعة المقطعية (CT) للصدر، الذي يسمح بالحصول على
معلومات عديدة وأكثر دقة عن طبيعة النتائج.

__شارك __غرد

