#  نتيجة ايجابية في الاختبارين الأجسام المضادة لـ SSA و SSB

__شارك __غرد

السؤال

انا مريضة ذئبة (lupus) منذ ثلاث سنوات. في السنة الاخيرة حاولت ان احمل. بعد
التشاور مع الطبيب قرر اجراء اختبارين اللذان سيحددان احتمالات الإجهاض والتشوهات
الخلقية لدى الجنين. الاختباران هما الأجسام المضادة لـ SSA و SSB، ونتيجتهما
كانت إيجابية. ماذا يعني هذا؟

الجواب

حقيقة ان، مريضات الذئبة اكثر عرضة للاجهاض، لكن هذا لا يعني ان هن لا يستطعن
الحمل. يدور الحديث عن نسبة اجهاضات أعلى من السكان العاديين، ولكن اليوم، مع
العلاج والمتابعة أثناء الحمل، معظم مريضات الذئبة ينجحن بالحمل دون حدوث
الاجهاضات المتكررة. أنصحك أن تراجعي الطبيب المتخصص في مرض الذئبة و ان تتلقي
متابعة عن كثب من قبل طبيب نسائي خلال فترة الحمل. لا يوجد أي سبب يمنع أن يكون
حملك ناجح حتى مع نتائج فحوصات كهذه

__شارك __غرد

