#  نتائج غير سليمة الاختبار تحمل الجلوكوز

__شارك __غرد

السؤال

بعد ساعتين من اختبار تحمل السكر 75 غرام مستوى السكر في الدم كان 146 ملغ. ما
معنى الجواب؟

الجواب

معنى النتيجة 146 ملغم بعد ساعتين هي أن نتيجة اختبار تحمل الجلوكوز غير طبيعية،
ضعف تحمل الجلوكوز (glucose tolerance impaired). مستوى السكر هذا أعلى من
المعتاد، ولكنه ليس عاليا بما يكفي ليدل على الاصابة بداء السكري من النوع 2
(أكثر من 200 ملغ). يجب عليك تغيير عادات حياتك، أي خفض الوزن، ممارسة الأنشطة
البدنية لا يقل عن 30 دقيقة كل يوم وتغيير العادات الغذائية لديك، لأن الأشخاص
الذين يحصلون على نتائج غير طبيعية في اختبار تحمل الجلوكوز يكونون أكثر عرضه
لمخاطر الإصابة بالسكري من النوع 2. إذا كان لديك أي عوامل خطر أخرى لداء السكري
من النوع 2 (زيادة الوزن، ارتفاع ضغط الدم وعدم ممارسة الرياضة) فينبغي تكرار
الاختبار كل ثلاث سنوات. ولكن إذا كان لديك عوامل خطر لمرض السكري، فيجب تكرار
الاختبار خلال فترة أقصر من ذلك. على أي حال، أنصحك بإجراء فحوص المتابعة لدى
طبيب العائلة.

__شارك __غرد

