#  نتائج فحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) للدماغ

__شارك __غرد

السؤال

ما معنى الجملة: فحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) للدماغ، النتائج هي: الجيوب
الأنفية سليمة + حجرة العين سليمة، قاعدة الجمجمة + الأهرامات سليمة تحت الخيمة
(tentorium): المتن (parenchyma) والحجرة الرابعة سليمة باستثناء وجود بؤرة كلسيه
حلقية الشكل بحجم 5 مم في منطقة المزلاج (Obex) في الحجرة الرابعة على يسار خط
الوسط. قد يكون هناك تكلس دموي في هذه المنطقة. فوق الخيمة: المتن والحجر سليمة.

الجواب

من الصعب مساعدك من دون رؤية الفحص، ولكن يبدو ان هذا هو تكلس شائع وغير مهم
سريريا في مجموعة أوردة في جدار الحجرة الرابعة للدماغ. باقي النتائج كانت طبيعية
تماما وفقا لما كتبته. للتأكد، توجة الى طبيبك ليرى النتائج.

__شارك __غرد

