#  نتائج فحص اختبار الجهد بعد الام في الصدر

__شارك __غرد

السؤال

بعد تعرضي لحادثة الام في الصدر تم ارسالي للقيام بفحص اختبار الجهد (قياس
الدينمية - Ergometry), بعد فحص النتائج على يد اختصاصي في القلب سجلت نتائج
الفحص كالتالي: قلب الموجة T تدلي المقطع ST اساسا في مرحلة الانتعاش بوجود
تغيرات وقت الراحة. CHOL 199, TG 308 ,HDL 37 ,LDL 100. لا وجود لانسداد وريدي في
الرقبة. رئتين نظيفتين. اصوات القلب مرتبة. اود معرفة حسب رايكم على ماذا تدل هذه
النتائج, خصوصا قلب الموجة T. ملاحظة - اتناول حاليا الادوية التالية:
سيمفاستاتين 40 ملغم (Simvastatin) (نورميتين) 25 ملغم ميكروبيرين 100 ملغم
(micropirin) بيزافيبرات 400 (Bezafibrate). انالابريل 2.5 ملغم (Enalapril)
ارسلت للقيام بفحص STRESS ECHO.

الجواب

التغييرات في بيانات تخطيط كهربية القلب، وقلب الموجة T من الممكن ان يدل على
مشكلة الاقفار (Ischemic - اضطراب تدفق الدم في الشراين الاساسية في القلب -
التاجية). عند اختبار الجهد، لكنها ليست محددة وليست تشخيصية بما فيها الكفاية.
التغيرات في المقطع ST هي تشخيصية اكثر، لذلك تم ارسالك للقيام بفحص اضافي (تخطيط
صدى القلب بالاجهاد - STRESS ECHO) لمعرفة ان كان هناك وجود لمشكلة اقفار فعالة
في القلب. مستويات الكولسترول LDL (الكولسترول السيء) لديك هي بمستوى معقول نسبة
الى حالتك، لكن مستويات كولسترول الـ HDL (الكولسترول الجيد) منخفضة، وايضا
مستويات الدهون الثلاثية الغليسيريد مرتفعة. العلاج الذي تتلاقاه صحيح وملائم
لشخص يعاني من داء قلبي اقفاري (Ischemic heart disease) واضطراب الدهنيات في
الدم. طرق اخرى لرفع مستويات كولسترول الـ HDL وخفض مستويات الدهون الثلاثية هي
بواسطه فقدان الوزن الزائد، نظام غذائي سليم ونشاط البدني، لكن يجب القيام بهذا
تحت اشراف الطبيب المعالج. عليك ايضا الحفاظ على ضغط دم متوازن، الامتناع عن
التدخين، ومراقبة مستويات السكر في الدم، كل هذه عوامل خطر قابلة للتغير في داء
القلب الاقفاري.

__شارك __غرد

