#  نتائج بعيدة المدى لجراحة شفط الدهون

__شارك __غرد

السؤال

بماذا تتعلق النتائج بعيدة المدى لجراحة شفط الدهون؟

الجواب

النتائج على المدى الطويل لجراحة شفط الدهون تعتمد كثيرا على المنطقة التي إزيلت
منها الدهون الزائدة، بالوزن الإجمالي للشخص ونمط حياته قبل وبعد الجراحة. جراحة
شفط الدهون لا تعطي نتائج جيدة عند الاشخاص ذوي الوزن الزائد، حيث يتعلق الامر
بتقليص كميات ليست كبيره نسبيا من كميات الدهون الكبيرة المتراكمة (2-3 لترات من
الدهون التي يتم ازالتها جراحيا مثلا مقابل 20 حتى 30 كغم من الدهون الزائدة).  
من أجل الحفاظ على نتائج جيدة بعد الجراحة فينبغي المحافظة على الوزن وتجنب زيادة
الوزن. وأفضل طريقة للقيام بذلك هي من خلال الحفاظ على التغذية السليمة وممارسة
التمارين الرياضية بانتظام.  
في المكان الذي تمت فيه إزالة خلايا الدهون، سيكون من المستحيل تطور خلايا الدهون
فيه  لأنه لن تتطور فيه خلايا جديدة. ولكن يمكن حدوث السمنة في أي مكان اخر من
الجسم، ولذالك لا يكون هناك تأثير كبير للعملية إذا لم يتم المحافظة على التغذية
السليمة.

__شارك __غرد

