#  نتائج مشبوهه في فحص التنظير المهبلي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 سنة. خلال السنوات الثلاث الماضية خضعت للمراقبة في عيادة عنق الرحم بسبب
عدد من اختبارات مسح عنق الرحم (PAP) الغير سليمة. أجريت عدة مرات، فحص التنظير
المهبلي وأخذت خزعة مرتين، وحتى الان لم تظهر أية نتائج غير طبيعية. قبل نحو شهر
أجريت فحص الخزعة بسبب نتائج مشبوهه في فحص التنظير المهبلي وكان التشخيص على
النحو التالي low to high grade SIL (CIN I-II), konilocytic atypia، وذكر أيضا
انه يجب اجراء استئصالٌ مخروطي (Conization). أردت أن أعرف ما إذا كانت العملية
ضرورية وإذا ما كانت هناك امكانيه في اجراء فحص تنميط (typing) قبل ذلك أو تفاعل
سلسلة البوليميراز (PCR) للكشف عن وجود الفيروس لأنني لم أجري هذا الفحص على
الإطلاق. اتضح لي أن طبيب النساء الذي يعالجني ليس على دراية كافية في هذا
الموضوع. فهو لم يعطني أي تفسيرات قبل توجيهي للفحص. هل هناك من طبيب خبير يمكن
التوجة اليه للحصول على تفسيرات أعمق؟

الجواب

فحص الخزعة هو فحص موثوق به ودقيق والذي يهدف الى فحص حالة الأنسجة وإذا ما تطورت
فيها خلايا سرطانية بالفعل. في حالتك بالفعل يوجد خلايا التي تعتبر في مرحلة ما
قبل السرطانية، ومن المستحسن جدا ازالتها لكي لا تتحول لخلايا سرطانية مع مرور
الوقت. استئصالٌ مخروطي (Conization) هي طريقة التي يتم فيها استئصال جزء على شكل
مخروط (ومن هنا جاءت التسميه)، من عنق الرحم وهكذا يتم تنظيف المنطقة من خلايا
المرحله ما قبل - السرطانية. بالطبع، إذا كنت تشعرين بأنك لا تثقين بطبيبك، فيفضل
أن تأخذي رأي طبيب اخر بشأن هذه المسألة. لا يمكنني أن اوصي بطبيب محدد، ولذا لا
يمكنني أن أساعدك في هذا الأمر. على أية حال عليك أن تكوني هادئه، فأنت تخضعين
للمراقبة، التي تهدف بالأساس للكشف عن مثل هذه الحالات، لكي يكون من الممكن
علاجها في الوقت المناسب ومنع حدوث مضاعفات في المستقبل.

__شارك __غرد

