#  نتائج التصوير بالرنين المغناطيسي تشير إلى انزلاق القرص الغضروفي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 29 سنة. أجريت اختبار الرنين المغناطيسي (MRI)، وكانت نتيجته على النحو
التالي: تغيرات ضمورية بين الفقرات L4-L5 وفي اللوح الغضروفي الواقع تحت
الفقرةL4. نتؤ محدب في القرص الخلفي مع ضغط متوسط على مقدمة الكيسة القرابية بين
الفقرات L4-L5. انزلاق غضروفي أثاري بين الفقرات L5-S1، كما كان هنالك أيضا تعجز
في الفقرة L5، التي تعتبر فقرة انتقالية. نتؤ عظمي خلفي جانبي بين الفقرات D5-D6،
لكن دون أي ضغط على العناصر العصبية. أريد أن أعرف ما تعنيه هذه النتائج، وإذا ما
كانت هي سبب شعوري بالالام الشديدة في منطقة أسفل الظهر، والتي تنتقل للرجل
اليسرى أو بالضعف الذي بدأت أشعر به في هذه الرجل.

الجواب

تبين من نتيجة الفحص الذي أجريته وجود نتؤ في اللوح الغضروفي بين الفقرات L4-L5.
هذا القرص بارز ويضغط بشكل متوسط على الكيس الذي يغلف الحبل الشوكي، أي أنه يضغط
على الأعصاب التي تمر عبر الحبل الشوكي. من الممكن أن يؤدي هذا الضغط للشعور
بالام الظهر، وكذلك لانتقال هذه الالام للرجلين. كما من الممكن أن يؤدي الضغط
الكبير إلى ضعف الرجل. بكل الأحوال، من المفضل استشارة طبيب عظام مختص بمشاكل
الظهر.

__شارك __غرد

