#  نتائج غير سليمة في فحص الدم بعد علاج الحساسية

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو شهر عانيت من الحساسية ربما بسبب الاتصال بمادة الراتنج (Resin) من احدى
الاشجار.تلقيت العلاج بواسطة الأستروئيدات، مضادات الهستمين والكورتيزون. بعد
أسبوع زالت الحساسية ثم أجريت فحوصات طبية روتينية حيث تم من خلالها اكتشاف مستوى
من الجلوبيولين والبيليروبين الاجمالي خارج المجال الطبيعي: الجلوبيولين: 2.5g/dl
والبيليروبين الإجمالي: 1.15mg/dl هل يحتمل وجود علاقة بين الحساسية والعلاج وبين
زيادة هذه القيم؟

الجواب

لا توجد صلة بين الحساسية التي زالت وبين مستويات الجلوبيولين والبيليروبين
المرتفعة. ولكن هناك مجموعة متنوعة من الأسباب المحتملة لزيادة مستويات
البيليروبين، ولكن أولا يجب معرفة ماذا كانت مستويات البيليروبين لديك في الماضي،
لمعرفة ما إذا كان هذا التغيير حاد وفوري أم انه عملية مزمنة.

كذلك، كنت أنصحك باجراء فحوصات إضافية للتقليل من إمكانيات التشخيص، مثل:

  * Alkaline phosphatase الفسفتاز القلوي
  * ناقلة امين الاسبارتات (GOT)
  * ناقلات ببتيد الغاما غلوتيميل (Gamma glutamyl transpeptidase - GGT)
  * GPT
  * والبيليروبين المباشر 

__شارك __غرد

