#  نتيجة فحص EMG بعد حادث سير

__شارك __غرد

السؤال

حدث لي حادث سير حيث أصبت في معظم أجزاء الجسم. بعد تحقيقات وفحص EMG (تخطيط
كهربية العضل) كانت النتيجة CTS Bilateral mild LT > RT هل هذا بسبب الإصابة
في الحادث؟ قبل وقوع الحادث لم يكن لدي أي مشكلة من هذا النوع.

الجواب

الاحرف الاولى ونوع الفحص الذي خضعت له يلائم لمتلازمة النفق الرسغي (Carpal
Tunnel Syndrome). هذا هو الوضع الذي يحدث فيه ضغط أو سحق للعصب الإنسي الذي يمتد
على طول الساعد والى داخل كف اليد أو الرسغ. العصب الإنسي يسيطر تقريبا كل الجانب
الداخلي لكف اليد \- على حركة الإبهام والأصابع (باستثناء الاصبع الصغير)، وعلى
بعض عضلات كف اليد. القناة الموجودة في المعصم هي قناة تتكون من عدة أوتار وعظام
التي يمر من خلالها العصب الإنسي. التضخم الناجم عن التهاب الأوتار أو ضغط خارجي
على القناة يؤدي في بعض الأحيان الى حدوث الألم، ضعف وتنميل في كف اليد، وفي
مراحل لاحقة يمكن ان يصل الى الساعد واليد. هذه المتلازمة هي شائعة جدا، ونسبة
عالية من الناس يعانون منها بدرجات متفاوته. عموما، تميل النساء للاصابه بهذا
المرض ثلاث مرات أكثر من الرجال. فهو يصيب بشكل رئيسي الأشخاص الذين يعملون على
شريط متحرك في مصنع، في تركيب القطع، في معالجة الأغذية، في الطباعة الكثيرة على
الكمبيوتر وهلم جرا. اليد السائده تصاب عادة أولا وبشكل أشد. لا استطيع ان اقول
لك ما اذا كان هذا حدث بسبب حادث السير، لأنني لا أعرف نوع الإصابة والمواقع التي
تعرضت للاصابة. الفحص يشير ببساطة الى أنك تعاني من هذه الظاهرة في كلتا اليدين
بدرجة متوسطة، واليد اليسرى تتأثر أكثر من اليمنى.

__شارك __غرد

