#  نتائج اختبار الدم لتشخيص الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أرغب بالحمل. لقد أجريت فحص الدم للكشف عن الحمل في اليوم الأول من تأخر الدورة،
وكانت النتيجة سلبية. إذا استمرت الدورة في تأخرها، هل من الممكن أنني حامل فعلا،
أو أن النتائج موثوقه؟ قيل لي أنه من الممكن تشخيص الحمل في فحص الدم فقط بعد
تأخير الدورة بأسبوع.

الجواب

فحص الدم لتحديد الحمل هو فحص نوعي وليس كمي. كل قيمة لهرمون بيتا فوق 10 تعتبر
إيجابية ويفترض أن تضاعف نفسها كل يومين. إذا كان لا يزال هناك تأخير في الدورة
الشهرية, فأوصيك بإجراء فحص دم اضافي لمستوى الهرمون. يمكن أن تكون الحالة التي
اجريت فيها الفحص الأول هي سابق لأوانها ولذلك كانت النتيجة سلبية.

__شارك __غرد

