#  نتائج اختبار الـ CMV هل تدل على حدوث عدوى؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 سنة، في الأسبوع ال- 10 من الحمل الأول. بحسب فحص الموجات فوق الصوتية،
فان حجم الجنين ملائم لأسبوع الحمل. الحمد لله كل شيء طبيعي. نتائج اختبار ال-
CMV قبل ستة أشهر: IgG=22 positive IgM=32.7 positive CMV AVIDITY=0.416 high
avid قبل نحو شهر كان نتيجة الاختبارIgM=NEGATIVE. هل يدل هذا على حدوث العدوى
الأولية أو الثانية خلال الحمل؟ ما هو احتمال إصابة الجنين؟ أنا أعلم أنه في أي
حال، لا بد لي من اجراء فحص بزل السلى.

الجواب

هذا يدل على الإصابة الأولية. جيد انك ستجرين فحص بزل السلى. واصلي التحقيق.

__شارك __غرد

