#  نتائج فحص لفيروسات التهاب الكبد الفيروسي

__شارك __غرد

السؤال

وصلتني نتائج الفحوصات المخبرية التالية: HEPATITIS c Ab- الاجسام المضادة
لالتهاب الكبد C سلبي HEPATITIS Bs Ab 2.9- الاجسام المضادة لالتهاب الكبد B
ملاحظة: لم اتلقى اللقاح ماذا يعني هذا بالنسبة لي؟

الجواب

معنى ذلك انك لم تصب سابقا بالفيروسات المسببه لالتهاب الكبد الفيروسي
(Hepatitis) من النوع (B او C). كذلك يعني انك غير ملقح، او انك اذا تلقيت
اللقاح، فاللقاح ضد التهاب الكبد الفيروسي من النوع ب (Hepatitis B) لم ينجح.
انصحك باكمال اللقاح ضد التهاب الكبد الفيروسي من النوع ب (Hepatitis B).

__شارك __غرد

