#  نخفاض بالتركيز والتذكر بعد تناول السروكسات

__شارك __غرد

السؤال

تناولت سروكسات (SEROXAT) لمدة سنة وشعرت براحة نفسية في هذه الفتره ولكن انخفاض
حاد بالتركيز والتذكر للمدى البعيد ولهذا قررت التوقف عن استخدام الدواء بعد 5
سنين من التوقف اشعر براحة ولا اعاني من الاكتئاب (ممكن بسبب حبيب جديد) لكن لم
يحدث اي تغيير بالقدرة على التركيز والتذكر. اخي يتناول الدواء ايضا وذكر لي نفس
الاعراض. وساذكر ان هذه العوارض ساعدتني في التغلب على الاكتئاب الذي سببه تذكر
الاحداث المؤلمة بحياتي وعدم قدرتي عن التوقف بالتفكير بهذه الاحداث. في فترة
العلاج لم اركز على الاحداث المؤلمة وهذا ساعدني. هل هنالك تاثير كهذا على اشخاص
اخرين؟ هل القدرة على التركيز ستعود؟ انا الان طالبة وهذا مهم بسبب الامتحانات.

الجواب

هنالك احيانا افكارا مزعجة تتكرر في حالات الاكتئاب والقلق وخاصة الامور السلبية
مثل، ذكريات مؤلمة، الشعور بالذنب والقلق. العلاج بمضادات الاكتئاب يقلل من هذه
الافكار ومؤشرات الاكتئاب الاخرى. سروكسات (SEROXAT) له اعراض جانبية ككل الادوية
ولكن من الممكن ان لا تظهر ولا نستطيع ان نعرف من سيعاني منها ومن لا. ولا اعلم
بوجود عوارض جانبية لها تاثير على الذاكرة، سبب الهبوط بالذاكرة لديك ممكن بسبب
الاجهاد (اجهاد بسبب التعليم او امور اخرى) الذي يقلل التركيز وبوضع كهذا يجب
النظر بالعودة للعلاج النفسي، الدوائي او الاثنين معا. بالاضافة انه من المفضل
التوجه لطبيبك والقيام بفحوصات دم لكمية الحديد، الحمض الفوليك، فيتامين بي 12
وهرمون الغدة الدرقية لان النقصان باي منهم يؤدي لاضطرابات بالتركيز والذاكرة.

__شارك __غرد

