#  ندبة في الطفولة ادت الى فرط التصبغ

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 17 عاما. ولدي علامات جروح من خدوش اصبت بها في طفولتي، مرة عند
سقوطي ومرة أخرى من إصابة قطة. لا يوجد هنالك ندبة بل مجرد لون بني على الجلد. هل
يمكن أن تخرج هذه العلامات من وجهي؟ هل هناك مستحضر موصى به؟

الجواب

في جزء من أنواع الجلد، يظهر التندب بلون أغمق من لون البشرة. على ما يبدو، يتم
تفعيل خلايا اللون الموجودة في البشرة أكثر بعد الضربة، ولذلك يتغير لون البشرة.
تتوفر في موقعنا معلومات حول تغير لون البشرة (فرط التصبغ - Hyperpigmentation).

__شارك __غرد

