#  ندبة واصابة حسية بعد الخضوع لعملية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 45 عام. قمت باجراء عمليات جراحية لليد اليسرى بسبب هجمة كلب. لم تقع اصابات
في العظم ولكن بالانسجة العضلية. لدي ندبة في الجزء الخلفي للاصبع الوسطى 5 سم من
الكوع وندبة اخرى تبدا من الاصبع الوسطى على شكل هلال. في الجزء الخلفي من الاصبع
الوسطى من مكان الندبة وحتى المعصم اشعر بالتنميل خدر والحساسية للمس. على جانب
الاصبع الوسطى اشعر بحساسية فقط في مكان الندبة, نتائج فحص تخطيط كهربائية العضل
(EMG) وجد ان اليد سليمة. وقال الجراح انه بعد مرور سنة سيختفي هذا الشعور, ومرت
سنتين منذ ذلك الوقت ولم اشعر بتحسن, هل ممكن ان تكون نتيجة فحص كهربائية العضل
سليمة اذا وجدت هذه الاعراض؟ فحص كهربائية العضل يفحص ايضا الحساسية في المنطقة
او يفحص فقط رد الفعل الحركي للعضلات للتحفيز الكهربائي؟ وكما اعلم فان العصب
الكعبري (Radial Nerve) هو ايضا عصب حسي.

الجواب

تخطيط كهربائية العضل (EMG) يفحص التوصيل الكهربائي في العضل وفي الاعصاب. يمكن
اختبار التوصيل العصبي الحسي ايضا بجهاز اختبار كهربائية العضل وبالتالي تقييم
فعاليتها، لا اعلم اذا قاموا بفحص الجزء الحسي ايضا في الفحوصات التي اجروها لك،
كنت اتوقع انه اذا كان لديك ضرر حسي فان فحص التوصيل العصبي لن تكون نتيجته
طبيعية. وللعصب الكعبري يوجد ايضا جزء حسي خصوصا الساعد وجزء من اليد. من المفضل
ان تتوجه مع النتائج لاخصائي في الاعصاب لاستشارته.

__شارك __غرد

