#  نزيف وآلام بطن 5 اشهر بعد الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

قبل خمسة أشهر خضعت لعملية إجهاض بواسطة الحبوب بعد تشخيص عدم وجود نبض عند
الجنين. بعد انتظار شهرين بدأنا في محاولة الحمل مرة أخرى، لكن المحاولات فشلت.
الدورة الشهرية عندي غير منتظمة، مما يزيد من صعوبة تحديد أيام الإباضة. مؤخرا
ظهر نزيف والام في أسفل البطن. ما هو سبب النزيف وعدم تمكني من الحمل؟

الجواب

قد يكون هناك صلة بين عملية الإجهاض وبين النزيف والام البطن. في بعض الأحيان لا
يتم تفريغ الرحم تماما بواسطة الحبوب, أي أنه تبقى في الرحم بقايا من الحمل. ربما
يكون هذا هو الوضع عندك, ولكن قد يكون عندك أيضا عدم توازن هرموني نتيجة
التغييرات التي عانيتي منها في الاونة الأخيرة. عموما, يجب عليك التوجه الى
الطبيب لاجراء فحص شامل واستضاح هذه المسألة.

__شارك __غرد

