#  نزيف بعد 7 سنوات من آخذ حبوب منع الحمل من نوع هيرمونت

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 سنة، اخذ حبوب منع الحمل من نوع هيرمونت (Harmonet) منذ 7 سنوات. لم يحدث
أبدا أي شيء شاذ، مثل التأخير في الدورة، نزيف غير عادي وما إلى ذلك. اليوم حدث
عندي نزيف حاد جدا، مثل الحيض، وأنا في اليوم ال- 8 من العلبة. هذا الامر لم يحدث
لي قط من قبل، مع انني استخدم هذه الحبوب منذ 7 سنوات! ماذا يمكن أن يكون السبب؟
ماذا افعل؟

الجواب

في معظم الحالات، إن لم يحدث النزيف بين الدورات في مرحلة التعود على حبوب منع
الحمل, فمن المرجح ايضا ان لا يظهر لاحقا. ومع ذلك، فهناك عدة أسباب محتملة لنزيف
من هذا القبيل: "نسيان" اخذ الحبة، التقيؤ، الإسهال، الأورام الليفية، السلائل في
داخل الرحم، وكذالك التغيرات الهرمونية الطبيعية التي تحدث في الجسم في الأساس
خلال سن الإنجاب.  
  
بما أن الامر يتعلق بنزيف حاد، فانني أوصيك بالتوجة الى الطبيب للفحص, للتأكد من
ان كل شيء طبيعي. إذا استمرت هذه الظاهرة، فيفضل التفكير في استبدال نوع حبوب منع
الحمل.

__شارك __غرد

