#  نزيف في الأنف، التقيء أحيانا وأيضا كسر الأسنان هل هناك علاقة

__شارك __غرد

السؤال

صديقي (23 سنة) يعاني مؤخرا من نزيف في الأنف - ليس شديد جدا - أيضا من التقيء
أحيانا - وأيضا كسرت أسنانه - هو يخشى الذهاب الى الطبيب - هل هناك أي علاقة بين
هذه الأمور؟ كيف يمكن معالجتها؟

الجواب

قصتك تفتقد الى الكثير من التفاصيل: منذ متى يعاني من هذه الشكاوى؟ هل يحدث القيء
بعد النزيف من الأنف؟ كيف كسرت أسنانه؟ القيء قد يحدث نتيجة للنزيف من الأنف، إذا
ابتلع بعض الدم، الذي يؤدي الى تحفير التقيؤ. لا يبدو لي أن هناك علاقة بالأسنان
المكسورة، وليس من الواضح كيف كان تسلسل الأحداث. أعتقد أنه ليس هناك أي خيار،
ولا بد له من التغلب على الخوف والذهاب إلى الطبيب, لكي يأخذ فكرة عن الأمر, وإذا
ما كان هناك حاجة لمزيد من االفحص أو العلاج. لعلاج الأسنان المكسورة - يجب
الذهاب إلى طبيب الأسنان.

__شارك __غرد

