#  نزيف متواصل بعد وضع لولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

منذ 4 أشهر تم وضع لولب داخل – الرحم ميرنه لدي بسبب النزيف بين - الدورات، وبعد
نفي جميع الأسباب الأخرى المحتملة لهذا النزيف. بعد أربعة أشهر من وضع اللولب فان
النزيف ما يزال مستمرا، ويبدأ عادة بعد 14 يوما من تلقي الحيض. لون الدم بني –
أسود داكن. هل سيزول هذا الوضع؟

الجواب

عند إدخال اللولب داخل الرحم قد تظهر حالة من هذا القبيل في الأشهر الأولى. هذا
النزيف لا يتوقف عند كل النساء, وإذا كان الأمر كذلك، فيجب إيجاد حل جديد.  
  
أنصحك بالانتظار شهر - شهرين اضافيين، وإذا استمر النزيف، توجهي مرة أخرى
للمراجعة والتشاور مع الطبيب.

__شارك __غرد

