#  نزيف بين الدورات اثناء استخدام حبوب منع الحمل لمريضة كرون

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (Polycystic Ovary Syndrome) ومرض كرون
(Crohn's disease). بدات باستخدام حبوب منع الحمل في سن الـ 17 من نوع ديانا
(Diane). لكن وبعد زيادة ملحوظة في الوزن بدات استخدم حبوب منع الحمل من نوع
ميليان (Meliane) الذي لم يناسبني أيضا بسبب الغثيان والام في الراس, وفي النهاية
بدات استخدم ياسمين (Yasmin) والذي اتناوله منذ نحو 4 سنوات وحتى الان. قمت
بالتوقف عن استخدام حبوب منع الحمل لمدة سته اشهر, وعاودت استخدام ياسمين بعد
ذلك, لكن ونتيجة استخدام ادوية ستيروئيدية لعلاج مرض الكرون, تسببت لي حبوب منع
الحمل من نوع ياسمين بزيادة الشعر لذلك استبدلتها بحبوب منع الحمل من نوع ديانا
لمدة شهرين, وبعدها استخدمت ياسمين. سؤالي هو قبل ستة اشهر وخلال ممارسة الجنس
بدات انزف. هذه الحادثة كانت مرة واحدة ولم تتكرر. عندها لم اعر ذلك أي أهمية,
لكن قبل شهرين تكرر النزيف 3-4 مرات. كنت لدى اختصاصية امراض نسائية ولم تكتشف أي
شيء. وتعرضت لنزيف طفيف قبل فترة دون القيام بممارسة الجنس. بالإضافة الى ذلك في
الفترة الاخيرة يبدا الطمث قبل الوقت المحدد, يوم او يومان قبل موعده, واحيانا
يستمر يوم او يومان فقط. هل المشكلة في حبوب منع الحمل وعلي استبدالها؟ ان كان
علي استبدالها أي من حبوب منع الحمل يفضل ان استعمل (لن استخدم نوع ديانا (Diane)
انا لا استوعب لماذا الان وبعد سنوات من استخدام حبوب منع الحمل تظهر لدي هذه
الاعراض. فحص الموجات فوق الصوتية (اولترا ساوند - Ultrasound) سليم اثناء
استخدام حبوب منع الحمل.

الجواب

من الممكن وجود عدة اسباب لنزيف من المهبل اثناء ممارسه الجنس، الاسباب الاكثر
شيوعا هي - جرح والذي تم فتحه نتيجة الاحتكاك وبدا ينزف، جفاف في المهبل نتيجة
تغييرات في الهورمونات، واجراء معين في عنق الرحم يشتبه بكونه ورم سرطاني. ولهذا
في المرحله الاولى عليك القيام بفحص نسائي شامل والذي يحوي فحص لطاخة بابا
نيكولاو (Pap Smear, Papanicolaou Test) وهو فحص للكشف المبكر عن سرطان عنق
الرحم. اذا ظهر النزيف بشكل متقطع طوال الشهر بغض النظر عن ممارسة الجنس،
بالاضافة الى تغييرات بعدد ايام الطمث، قد يكون ذلك نتيجة تغييرات بالهورمونات
المتعلقة باستخدام حبوب منع الحمل. على الرغم من ان حدوث نزيف بين الحيض يظهر
عادة عند بداية استخدام حبوب منع الحمل، ولكنها يمكن ان تظهر بعد استعمال منتظم
لمدة معينة. في حالتك وبعد استخدام الستيروئيدات حصل تغيير بالهورمونات، ومن
الممكن حصول النزيف بين دورات الحيض بسبب هذا. تتشابه حبوب منع الحمل من نوع
ياسمين (Yasmin) وديانا (Diane) وبيلارا (belara) في تركيبها وبجرعات هورمون
البروجسترون (Progesterone) والاستروجين (Estrogene)، وتسعتمل الانواع الثلاث
لعلاج الشعر الزائد. عليك استشارة الطبيب المعالج واستبدال نوع حبوب منع الحمل
تبعا للاستشاره.

__شارك __غرد

