#  نزيف خفيف قبل بداية الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

لدي ابنة عمرها عامين. في السنة الأخيرة نحن نحاول الحمل ولكن دون جدوى. الدورة
تحدث عندي تقريبا كل 30 يوما، لكنني أتعرض لنزيف خفيف قبل بضعة أيام من ذالك. كيف
يمكنني حساب موعد التبويض؟ تجدر الإشارة إلى أنه في الماضي، قبل ولادة ابنتي،
خضعت ل- 4 عمليات إجهاض. هل هناك علاقة؟

الجواب

بما انك استطعت بالفعل انجاب طفله واحدة بعد عمليات الإجهاض، فعلى ما يبدو لا
علاقة بين عمليات الإجهاض ومحاولات الحمل. هل كانت هناك مشاكل في المرة الأولى
التي حملت فيها؟ من المهم جدا أن نعرف كم مدة الدورة عندك, فيمكن جدا أن يكون
النزيف الخفيف الذي تصفين هو فعلا بداية الدورة، ولذالك يجب أن يتم الحساب منذ
اليوم الأول لحدوث النزيف، حتى لو كان خفيفا. إذا كانت قد مضت سنة وانت تحاولين
الحمل دون جدوى، فأوصيك ان تذهبي إلى طبيب أمراض النساء المتخصص في مشاكل العقم
والتشاور معه.

__شارك __غرد

