#  نزيف اللثة: الأسباب والعلاج

__شارك __غرد

توجد العديد من الأسباب التي قد تؤدي الي نزيف اللثة والاصابة بمشاكلها التي ان
لم يتم علاجها بشكل مبكر قد تؤثر على صحة أسنانك وسلامتها. تعرف على أسباب وعلاج
نزيف اللثة فيما يلي:

يعتبر نزيف اللثة أحد علامات مرض التهاب اللثة الشائع بين الناس، وهو عبارة عن
تهيج واحمرار في اللثة، قد تتراوح أعراضه بين الاحمرار البسيط والألم الحاد الذي
يمتد الى الأسنان. فما هي أسباب نزيف اللثة، وكيف تكون الوقاية منه وعلاجه؟ هذا
ما سنتحدث عنه في هذا المقال.

### أسباب نزيف اللثة:

هناك العديد من الأسباب التي قد تؤدي الي نزيف اللثة ويمكن تلخيصها كما يلي:

تجمع بقايا الأكل على الأسنان نتيجة لعدم تنظيف الأسنان بالشكل السليم، تتكون
طبقة من بقايا الأكل تدعى " البلاك"، تشكل بيئة ملائمة لتكاثر البكتيريا التى
تعيش على هذه البقايا، مخلفة وراءها مواد كيميائية حمضية (Acidic) تسبب العديد من
المشاكل كالتهاب باللثة ونزيفها. ومن الممكن أن تزيد حدة تفاعل اللثة مع البلاك
في حالات معينة مثل نقص التغذية، الحمل والولادة واستخدام بعض أنواع الأدوية.

وهناك أسباب أخرى ليس لها علاقة بتجمع طبقة البلاك على الأسنان، كأن يكون التهاب
اللثة والنزيف المصاحب له عرض جانبي لبعض الأمراض مثل سرطان الدم أو استخدام بعض
الادوية كأدوية القلب ومضادات الاكتئاب. اقرأ أيضاً: مخاطر امراض اللثة على صحتك
وجسمك

الوراثة أيضاً تلعب دوراً في الاستعداد للإصابة بالتهاب اللثة ونزيفها، حيث تفيد
معطيات الأكاديمية الأمريكية لطب دواعم الأسنان (Periodontology) بأن 30% من
الأشخاص الذين يحافظون على نظافة الفم، ويتعبون أسلوب حياة صحي، معرضون، بدرجة
عالية، للإصابة بالتهابات اللثة. الأشخاص المعرضون للإصابة بمرض التهاب اللثة
لأسباب وراثية هم اكثر عرضة بستة أضعاف، للإصابة بالتهاب اللثة، فاذا كان أحد
أفراد العائلة قد عانى، أو يعاني، من أمراض اللثة، فمن المرجح أن يصاب اخرون من
أفراد العائلة بها. اقرأ أيضاً: ليس بالفرشاة وحدها أهمية خيط الاسنان

### نزيف اللثة، الوقاية والعلاج:

الجواب بسيط، فإن كان نزيف اللثة ناتج عن التهاب في اللثة نتيجة تجمع لبقايا
الاكل فالحل يكون بالتنظيف المستمر بالطريقة الصحيحة واستخدام خيط الاسنان
والمضمضة بالغسول الفموي بصورة منتظمة. أما إذا كان السبب يتمحور حول وجود مرض
يتسبب بعرض جانبي على اللثة أو استخدام بعض أنواع الأدوية التي تزيد من تدفق الدم
إلى اللثة ويجعل نزفها أسهل، فالحل يكمن بمعالجة هذه المشاكل. مخاطر امراض اللثة
على صحتك وجسمك

###  لكن ماذا لو استمر نزيف اللثة حتى مع التنظيف المستمر؟

يدور هذا السؤال في رأس الكثير من الناس، خصوصاً وأنهم يلاحظون حدوث نزيف في
اللثة خصوصاً عند تفريش الاسنان. يكمن سبب بالنزيف هنا وراء عدم التفريش واستخدام
الخيط بصورة منتظمة، فإذا حدث انقطاع لفترة معينة عن التفريش تتحول طبقة البلاك
الي تكلس (بقايا من الطعام يحدث لها التصاق وتصلب على الأسنان) ويمكن ان تمتد هذه
الطبقة الى تحت اللثة وتسبب التهاباً مزمنا في اللثة ونزيفاً أيضاً، عند استخدام
الفرشاة، أو عند تناول بعض المأكولات الصلبة كالتفاح.4 سبل تغذوية لاجل تقوية
اللثة

تجدر الاشارة إلى أن التكلسات لا يمكن إزالتها باستخدام الفرشاة فحسب، فيأتي دور
طبيب الاسنان الذي يزيلها باستخدام معدات خاصة بذلك، مع العلم أن الإنسان الذي
يقوم بالتنظيف بشكل يومي وصحيح عليه مراجعة طبيب الاسنان على الاقل مرتين سنوياً
لعمل الفحص الدورة وتنظيف التكلسات الضروري.

### خطوات إضافية للتقليل من نزيف اللثة:

  1. تجنب المأكولات العالية بالكربوهيدرات والسكريات حيث تشكل الغذاء الرئيسي للبكتيريا التي تنمو داخل الفم.
  2. تناول الأغذية الغنية بالالياف وفيتامين C حيث أن الالياف تقوي اربطة اللثة وتدعمها، ويقي فيتامين C من ضعف أنسجة اللثة.
  3. تجنب التدخين لأن السجائر تحتوي على العديد من المواد الضارة التي تساعد على نمو البكتيريا اللاهوائية ووتضر بقدرة اللثة على التجدد أو التعافي الذاتي.

من قبل الدكتور محمد عساف \- الثلاثاء ، 17 يناير 2017  
آخر تعديل - السبت ، 10 يونيو 2017

__شارك __غرد

