#  نزح (تصريف) كيسة الثدي

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص نزح (تصريف) كيسة الثدي
  2. طريقة أجراء الفحص

**نزح (تصريف) كيسة الثدي**، هي عملية باضعة يتم خلالها تفريغ السائل الموجود في كيسة الثدي.

## طريقة أجراء الفحص

غالبا ما يتم القيام بالعملية بعد اكتشاف آفة مشتبه بها في تصوير الثدي الإشعاعي
(Mammography)، فحص الثدي باستخدام الأمواج فوق الصوتية أو الفحص يدوي.

يتم القيام بالنزح بواسطة إبرة سميكة متصلة بمحقن. وفقاً لسُمك الإبرة يتم القيام
بتخدير موضعي وإحداث شق صغير طوله نحو 3-4 ملم مسبقاً. عند الحاجة، يُمكن إبقاء
النازح وفقاً للحالة الخاصة التي يتم علاجها، لا حاجة للغرز الجراحية.

__شارك __غرد

