#  نزيف اثناء تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لقد انجبت قبل ثلاثة أشهر. منذ الولاده اخذ حبوب ديزوغسترل (Desogestrel)، وقبل 7
أيام حدث عندي نزيف الذي لا يظهر دائما، ولكنه استمر لمدة 7 أيام. أردت أن أعرف
ما اذا كان هذاالامر طبيعي أو انه يجب علي التوجة الى الطبيب؟

الجواب

ديزوغسترل (Desogestrel) هي حبوب لمنع الحمل التي تحتوي على هرمون البروجسترون
فقط. قد يكون ان النزيف الذي ظهر للمرة الأولى منذ الولادة هو الدورة الشهرية.
عادة، عند أخذ حبوب منع الحمل من نوع ديزوغسترل (Desogestrel) ، فان الدورة
الشهرية تكون غير منتظمة، وأحيانا لا تظهر على الإطلاق، وأحيانا تظهر كنزيف خفيف.
وفقا لوصفك فان النزيف طبيعي، ولكن فقط للتأكد أقترح عليك الذهاب الى طبيب النساء
أو التحدث معه في الهاتف للتشاور.

__شارك __غرد

