#  نزيف بين الدورات مع تناول حبوب ياسمين

__شارك __غرد

السؤال

مؤخرا أخذت حبوب منع الحمل ياسمين في أول مرة، حدثت عندي الدورة, ومن حينها مضى
اسبوع ونصف ولم تتوقف الدورة. هل يجب أن أتوقف عن اخذ الحبوب؟

الجواب

هذه الظاهرة التي تصفينها تسمى باللغة المهنية النزيف بين- الدورات (breakthrough
bleeding)، وكما يدل اسمها: فهي نزيف خفيف يحدث خلال الدورة الشهرية ليس له علاقة
بأيام نزيف الحيض. هذه الظاهرة شائعة بالاساس خلال الأشهر الأولى من استخدام حبوب
منع الحمل، وخاصة عند أخذ حبوب منع الحمل من الجيل الجديد، والتي تحتوي على جرعات
منخفضة نسبيا من الهرمونات. هذه الظاهرة ينبغي أن تزول بعد بضع دورات.  
  
يجب عليك الاستمرار بأخذ حبوب منع الحمل كالمعتاد، وإذا استمرت هذه الظاهرة
واصبحت مصدر إزعاج، توجهي مرة اخرى الى طبيب النساء لتغيير نوع حبوب منع الحمل .

__شارك __غرد

