#  نزيف غير حاد بين الدورات لكنه طويل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 سنة , ومنذ خمس سنوات لدي ما يشبه الدورتين في الشهر: نزيف واحد في اسبوع
التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل، ونزيف اخر بين الأسبوعين الثاني والثالث من أخذ
حبوب منع الحمل. النزيف الثاني ليس حاد مثل الحيض الطبيعي، ولكنه يستغرق نحو
أسبوع.

الجواب

هذه الظاهرة التي تصفينها تناسب تعريف النزيف بين الدورات، أي النزيف الذي يحدث
دون علاقة بنزيف الحيض وانما أثناء الدورة الشهرية. المصطلح العلمي هو النزيف
الرحمي Metrorrhagia. أسبابه تتعلق بخلل هرموني معين.  
  
يبدو أنك اجريت تحقيق شامل جدا الذي اشتمل أيضا على فحص الموجات فوق الصوتية،
وبالتالي لا يبدو أن هناك ما يدعو للقلق. ومع ذلك، فان هذه ظاهرة مقلقة جدا،
ولذلك هناك مجال لفحص امكانية استخدام المكملات الهرمونية، والتوجه في نفس الوقت
ربما للطب التكميلي، الذي لديه أحيانا ما يقدمه في هذا المجال.

__شارك __غرد

