#  نزيف اثناء الحمل - على ما يبدو من عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع 13 من الحمل وفقا لتاريخ الحيض الاخير وللموجات فوق الصوتية - في
الاسبوع 14 ونصف. هذا الحمل الرابع بعد ثلاث طبيعيين والحمل الاخير كان قبل سبع
سنوات. قبل اسبوعين تحديدا ظهر نزيف بعد ممارسة العلاقة الجنسية. وخف النزيف بعد
عدة ايام وفي فحص الموجات فوق الصوتية تبين ان الجنين بخير ولم يتبين نزيف رحمي
وافترض الطبيب ان النزيف من عنق الرحم. بعد توقف النزيف خمسة ايام ظهرت مرة اخرى
افرازات بنية داكنة لمدة ساعات وهذا يتكرر ثلاث مرات بفارق يومين في كل مرة. انا
احاول ان لا اجهد نفسي وارتاح, لم اتوقف عن العمل ولكني اساسا اعمل وانا جالسة.
تظهر هذه الافرازات الداكنة في ساعات المساء بعد الوقوف. واود ان اذكر ان المشيمة
الخلفية في الاعلى وقبل عامين ونصف قمت بجراحة لازالة ورم من الرحم. هل النزيف هو
من عنق الرحم؟ هل علي ان اقلق وابقى على حذر؟

الجواب

النزيف الذي تصفيه يلائم النزيف الدارج في الثلاث اشهر الاولى من الحمل. هذا
النزيف طبيعي وليس له اهمية وممكن ان يكون هذا النزيف يتعلق بالامراض المتعلقة
بالرحم او بالرحم ذاته. ولكن لا نستطيع ان نجزم دون اجراء الفحوصات. لا اعرف اذا
قمت باجراء فحص مسحة عنق الرحم ومتى. توجهي للطبيب المعالج وافحصي الموضوع معه،
من المفضل اجراء هذا الفحص لاستبعاد تغيرات في عنق الرحم.

__شارك __غرد

