#  نزيف الحيض خفيف لدى فتاة تتناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 27 عام واخذ حبوب من نوع ياسمين منذ عدة سنوات. منذ ثلاث سنوات اقوم
باستخدام هذه الحبوب بشكل متواصل ، وكان كل شيء طبيعي, حتى قبل ستة أشهر، حيث
زادت وتيرة ممارسة الجنس عندي. في الثلاثة أو الأربعة أشهر الأخيرة تأتي الدورة
في نفس اليوم الذي ينبغي أن اخذ فيه حبوب منع الحمل مرة أخرى بعد فترة التوقف
لأسبوع، وكمية الدم خفيفة جدا. هذا الشهر لم أتلق الدورة بالمرة، ويوم أمس اخذت
الحبة الأولى. اجريت اليوم اختبار الحمل، وكانت النتيجة سلبية. ماذا يحدث لي؟
ماذا يمكن أن يكون هذا؟

الجواب

الأعراض التي تصفينها تدل على التغييرات الهرمونية التي تحدث في جسمك. لا يوجد
سبب للقلق، وبالتأكيد لا خوف من حدوث الحمل إذا كنت تأخذين حبوب منع الحمل
بانتظام. أيضا، فان الحبوب من نوع ياسمين هي حبوب بجرعة هرمونية منخفضة بشكل خاص،
وعند استخدام هذا النوع من الحبوب، تظهر دورة خفيفة بشكل خاص.  
  
على أي حال أنصحك بالتوجة الى طبيب النساء للفحص وإعادة تقييم حبوب منع الحمل
الملائمة بالنسبة لك.

__شارك __غرد

