#  نزيف بعد وضع لولب داخل الرحم من نوع Nova T

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 سنة، بعد ثلاث ولادات ومع لولب من نوع Nova T الذي وضع منذ نحو شهر. بعد
وضع اللولب مباشرة لم أشعر بألم أو نزيف، ولكن بعد 18 يوما من وضعه (الذي تم في
نهاية فترة الحيض) تلقيت ما يشبه الدورة (أطول وأقوى من المعتاد)، والان، بعد 20
يوما فقط من اليوم الأول من "الحيض" السابق بدأ مرة أخرى النزيف. أريد أن أساءل
عما إذا كان اللولب يقصر مدة الدورة لتصل إلى 20 يوما بين حيضه وأخرى. ذهبت إلى
الطبيب بعد النزيف السابق، ووجد أن اللولب في مكانه وكل شيء يبدو طبيعي.

الجواب

اللولب من نوع Nova T مكون من مادة النحاس بالاساس، التي تؤثر على حركة الحيوانات
المنوية واخصاب البويضة. مثل هذا اللولب يمكن أن يزيد نزيف الطمث وقد يسبب الألم
أثناء الحيض. لا يعرف أنه يقصر مدة الدورة. معظم الأجهزة تسبب النزيف الغير منتظم
أو للتلطيخ خلال الأشهر الثلاثة الأولى بعد وضعها داخل الرحم، ولذلك أنصحك
بالانتظار.

__شارك __غرد

