#  نزيف مستمر لدىحامل بعد تلقي ضربة قوية بالكرة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 سنة، في الأسبوع الـ 8 من الحمل. تلقيت ضربة قوية بواسطة الكرة التي ركلت
وأصابت الجانب الأيسر في الجزء الخلفي من الجسم، بالقرب من الكليه. ليس هناك
علامة للضربه من الخارج. بعد أربع ساعات ظهر نزيف والام شديدة. تم فحصي لدى
الطبيب وكان وضع الحمل طبيعي، ولكن النزيف لا يزال مستمر والألم زال. أردت أن
أعرف ما إذا كان لهذا علاقه بالضربه أو أن هذا يمكن أن يحدث بشكل عفوي.

الجواب

النزيف في المراحل الأولى من الحمل يمكن أن يكون جزءا من التغييرات الفسيولوجية
الطبيعية التي تحدث في الجسم. فهو يظهر نتيجة لانغراس الجنين في الرحم ومن
التغيرات الهرمونية، ولكن هناك أسباب أخرى محتملة للنزيف أثناء الحمل مثل،
الإجهاض، الحمل خارج الرحم، أمراض عنق الرحم، وكذلك نتيجة لصدمه، كما هو في
حالتك. أنصحك بمراقبة النزيف، وإذا استمر فيرجى التوجه مرة أخرى للفحص لدى طبيب
النساء.

__شارك __غرد

