#  نزيف دم مستمر بعد ممارسة الجنس اول مرة

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاثة أيام مارست الجنس لأول مرة. تألمت جدا ونزفت الكثير من الدم، المشكلة
هي أنني لازلت انزف (دم أحمر فاتح)، بكمية أقل في الواقع، بالإضافة لذلك، كان
الدم مصحوبا برائحة كريهة.ل ا أشعر بالألم الان، ولكن النزيف يزعجني. - هل النزيف
هو من غشاء البكارة الذي تمزق أو ربما حدثت إصابة في المهبل؟ وفي هذه الحالة،
ماذا يفضل أن أفعل - هل انصح بمحاولة القيام بعلاقة مرة أخرى، أو أن ذلك سوف يسبب
المزيد من الضرر ومن الأفضل الانتظار حتى اختفاء النزيف تماما؟

الجواب

قد يكون النزيف ناجما عن مصدر اخر في المهبل، ممكن جراء خدش أو تلف في المهبل أو
حتى في عنق الرحم. في حال تواصل النزف، انصحك بالتوجه ومراجعة طبيب \ة النساء،
وخاصة أن النزيف ترافقه رائحة سيئة. من المحتمل أن الموقع قد بدأ بالتلوث ويجب
أخذ زرع من المنطقة وربما إعطاء المضادات الحيوية، أعتقد حقا أنه من أجل اعطائك
الجواب المفيد فإنك تحتاجين لإجراء فحوصات وبناء على نتائج الفحوص يمكن للطبيب\ة
أن يعطيك العلاج الأنسب وينصحك بشأن ممارسة الجنس في المستقبل.

__شارك __غرد

