#  نزيف من المهبل بعد الولادة القيصرية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 عام. انجبت قبل شهر في عملية قيصرية (Cesarean), لا يوجد لدي نزيف, ولكن
عند التبول يحدث النزيف ويخرج مع البول, او نزيف بعد التبول, هل هذا يدل على عدوى
(التهاب)؟ ماذا افعل لكي اشفى؟ في كل مرة عند تنظيف المهبل اشعر بالم بسيط في
الجهة اليمنى, ما هذا؟

الجواب

هناك عدة حالات تلزم التوجه للطبيب بعد اجراء العملية القيصرية (Cesarean):
النزيف الشديد (يرافقه تجلطات دم هائلة)، ارتفاع درجة حرارة الجسم اعلى من 38
درجة، ظهور حمى موضعية، احمرار او تورمات في المنطقة المصابة. النزيف البسيط من
المهبل المستمر لعدة اسابيع هو ظاهرة شائعة نسبيا. من الممكن ان التبول يسبب لك
تقلص العضلات في المنطقة (يشمل الرحم) ولذا يحدث النزيف، ولكن اذا رافق النزيف
حرقة او حرقان في التبول، ارتفاع درجة الحرارة، او اذا ازداد النزيف، انصحك
بالتوجه لاجراء فحوصات عند الطبيب للتاكد من مصدر النزيف وانه لا ضرر في المثانة.

__شارك __غرد

