#  نزيف بين الدورات مع حبوب منع الحمل من نوع اثينيل اوستراديول

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة، اخذ حبوب منع الحمل من نوع اثينيل اوستراديول (Ethinyloestradiol)
منذ نحو 8 أشهر. بشكل مفاجئ، في الشهر الأخير ظهر لدي نزيف خفيف لونه وردي, والان
لونه بني داكن قبل حوالي أسبوع من الدورة، خلال الأيام التي كنت اخذ فيها حبوب
منع الحمل. النزيف شديد جدا، ولكي أتفاداه فإنني استخدم السدادات القطنية. هل
يعتبر هذا العرض الجانبي طبيعي؟ لماذا فجأة، بعد ثمانية أشهر، ظهر النزيف؟ وماذا
علي أن أفعل؟

الجواب

حبوب منع الحمل من نوع اثينيل اوستراديول هي حبوب من النوع الجديد, وهي تحتوي على
جرعة منخفضة من الهرمونات، مما يقلل من الاثار الجانبية العادية الناجمة عن حبوب
منع الحمل، والتي تشمل التورم في الثديين، السمنة، حب الشباب، والغثيان. ومع ذلك،
فإن العرض الجانبي الشائع الناجم عن استخدام هذه الحبوب هو النزيف بين - الدورات.
هذا النزيف يظهرعادة عند بداية الاستخدام، ومن المفترض أن يتوقف عند تحقيق
التوازن الهرموني، حتى 4 أشهر من بدء الاستخدام.  
  
في حالتك فأن النزيف ظهر بعد ثمانية أشهر من استخدام هذه الحبوب، ولذلك فأنه شاذ.
هناك العديد من الأسباب الأخرى التي يمكن أن تسبب للنزيف بين - الدورات. واحد
منها هو نسيان أخذ حبه، ولكن يمكن أيضا أن تكون هناك أسباب عضوية. إذا استمر
النزيف، أو أن الظاهرة تكررت، فأنصحك بالتوجه الى طبيب النساء للفحص والبحث في
امكانية تغيير نوع الحبوب.

__شارك __غرد

