#  نزيف حيضي شديد مع لولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

لدي لولب داخل الرحم من نوع نوفا (NOVA) ما يقرب من 4 سنوات. في السنة الاخيرة
الدورة عندي غير منتظمة، فهي تستمر نحو اسبوع ونصف، وتحدث مرة كل أسبوعين ونصف.
النزيف أثناء الحيض صعب للغاية. ما هو السبب في ذالك؟ هل يمكن ان يكون من الصعب
بالنسبة لي انقاص وزني لهذا السبب؟ طولي هو 1.72 متر ووزني 68 كغم.

الجواب

عند استخدام اللولب، من المهم أن ننتبه للتغييرات في نزيف الحيض. عند حدوث نزيف
قوي أو غير منتظم, فهناك مكان للتوجة للاختبار، قد يكون بسبب عملية التهابية أو
غيرها، التي تتطلب إزالة اللولب وتغيره. عادة لا توجد صلة بين اللولب في داخل
الرحم وبين خفض الوزن.

__شارك __غرد

