#  نزيف من المهبل دون علاقة بالدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

لا اتناول اي نوع من الادوية, انا بصحة جيدة. ظهر لدي نزيف غير شديد ولكن لا يمكن
تجاهله, وهذا ليس موعد الدورة الشهرية فقد ظهر النزيف بعد اسبوع من انتهائها وانا
قلقة ان يكون ورم بالرحم وخائفة من الفحص. انصحوني

الجواب

ممكن ان يكون النزيف شبه انقطاع الطمث (Perimenopausal) وبهذه الحالة العلاج بسيط
وعليك اجراء الفحصوصات لانه غير ممكن معرفة المسبب دون قيامك بالفحص،
الاولترساوند (موجات فوق صوتية) واخذ عينة من بطانة الرحم.

__شارك __غرد

