#  نزيف شديد بعد وضع لولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

تم تركيب لولب لي قبل حوالي 12 يوم. في نفس الوقت توقفت عن تناول حبوب منع الحمل
وحبوب تسمى اورجاميتريل (orgametril) لايقاف النزيف. بعد ان اوقفت الحبوب (لمنع
الحمل والاورجاميتريل) ظهرت لدي دورة مع نزيف حاد. اليوم انا باليوم الـ 9 للدورة
الشهرية وهو دموي. اشعر بالضعف، واردت ان اعرف ما افعل: هل ابدء مجددا تناول
اورجاميتريل، على الرغم من وجود اللولب، لتقليل او اخفاء النزيف؟ او انتظر بالصبر
حتى انتهاء الدم؟

الجواب

نزيف حاد وشديد وغير منتظم هي اعراض معروفة بعد ادخال اللولب وقد تستمر لعدة اشهر
من بداية استخدام اللولب.

__شارك __غرد

