#  نزيف من المهبل يستدعي توضيحًا

__شارك __غرد

السؤال

عمري 51 سنة. حتى قبل أسبوعين كانت دورتي الشهرية منتظمة، ولكن في المرة الأخيرة
التي تلقيت فيها الدورة، فإنها استمرت ولم تتوقف. تلقيت حبوب هكساكبرون لعلاج
النزيف ل- 3 أيام. وقد توقف النزيف لمدة 3 أيام. وبعد أسبوع بدأ النزيف مرة أخرى،
بدون علاقة بالدورة. هل استخدم ما تبقى من الدواء؟ أريد أن أعرف ما هو سبب ذلك
وكيف يمكن مساعدتي.

الجواب

لا يوصى بأخذ الهكساكبرون لفترة طويلة أو كعلاج دائم للنزيف. الاستخدام الطويل
يزيد من خطر تجلط الدم. النزيف الذي تصفينه يمكن أن ينجم عن أسباب كثيرة. أنا لا
أعرف بما فيه الكفاية تاريخك الطبي، وأنا لا أعرف ما إذا كنت تأخذين ادوية بشكل
دائم، لذلك لا أستطيع أن أقول بالضبط ما سبب النزيف. أوصيك بالتوجة الى الطبيب
المعالج، الذي يعرف تاريخك الطبي، للفحص ومعرفة السبب وتلقي العلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

