#  نزيف وقت ممارسة العلاقات الجنسية بوجود حؤول حرشفي

__شارك __غرد

السؤال

في تنظير القولون قبل عام وجد انه لدي حؤول حرشفي (Squamous metaplasia) نشط مع
مراكز متاكلة نشطة. طبيب الأمراض النسائية لاحظ ان لدى النساء اللاتي يعانين من
هذه الحالة غالبا ما يكون نزيف بعد الجماع. في الفترة الاخيرة ظهر لدي نزيف خفيف
بعد اقامة العلاقة الجنسية. هل من الممكن أن ينسب ذلك إلى الاستنتاج أعلاه، أو
يجب علي استشارة طبيب النساء مرة اخرى؟

الجواب

قد يكون النزيف ينبع من الحقيقة المعروفة. ومع ذلك، يجب العودة للفحص للتحقق
والتأكد انه لا توجد أي تغييرات جديدة.

__شارك __غرد

