#  نزيف بعد الجرح، الذي لا يتوقف

__شارك __غرد

السؤال

عمري 15 سنة واعاني من مشكلة. أحيانا خلال المناوشات او أمور أخرى اتعرض للإصابة
(الجرح), ويستغرق للجرح مدة طويلة للالتئام. او ان تعرضت للنزيف بستغرق مده طويلة
للتوقف! على سبيل المثال, تعرضت للإصابة بانفي ولدي نزيف منذ عدة أسابيع, اصبت
بقدمي واعاني من الألم لفترة طويلة. هل هذه المشكلة شائعة؟ هنالك طرق لعلاجها؟

الجواب

من الممكن انك تعاني من اهبة التخثر (Thrombophilia). يمكنك التوجه لطبيب العائلة
للقيام بفحص تعداد الدم (Complete Blood Count - CBC) وفحص تخثر الدم. تعداد
صفيحات (thrombocyte) منخفض (الفرفرية القليلة الصفيحات) من الممكن ان يؤدي الى
ميل للنزيف. وايضا هنالك العديد من الامراض المتعلقة بنقص عوامل التخثر مثل
االهيموفيليا (الناعور- Hemophilia)، التي تسبب النزف. علاج هذه الامراض يتم لدى
طبيب اختصاصي الدمويات (Hematologist)

__شارك __غرد

