#  نسبة نجاح الحمل مع العلاج بكلوميفين سيترات

__شارك __غرد

السؤال

بعد محاولة الحمل لمدة خمسة أشهر فقد تقرر البدء بعلاج كلوميفين سيترات
(Clomiphene citrate). ما هذه الحبوب، وما هي نسبة نجاح الحمل وكم من الوقت
يستغرق ذلك؟

الجواب

هذا الدواء هدفه زيادة الاباضة حيث يحفز المبيضين على تطوير أكثر من بويضة واحدة
ناضجة في كل دورة علاج، وذلك على النقيض من الدورة الطبيعية التي يتطور فيها جريب
واحد الذي يحتوي على بويضة واحدة. كلوميفين سيترات (Clomiphene citrate) يعطى
كحبوب. المادة الفعالة تؤدي إلى تغيير في النشاط الهرموني في الجسم وتزيد من
إفراز هرمونات الغدة النخامية التي تسبب في تحفيزالمبيض. نسبة النجاح جيدة. إذا
لم ينجح ذلك، فهناك وسائل أخرى غيرة. نسبة النجاح تقترب من الخمسين في المئة.

__شارك __غرد

