#  نساء مصابات بالصلع: جمال لا يوصف!

__شارك __غرد

ان مشكلة الصلع لا تقتصر على الرجال دون النساء، بل تصيبهم هم أيضاً، إلا أن ما
يرافقه من عواقب نفسية واجتماعية يزيد من معاناة المرأة المصابة بالصلع!

تتطلب الأعمال الفنية الصارخة الكثير من الجرأة، لإيصال الرسالة بشكلها وصورتها
السليمة، وهذا ما فعلته المصورة Sigga Ella من أيسلاند من خلال عملها الجديد
بعنوان: "Baldvin" الذي استهدفت فيه النساء المصابات بالصلع، من أجل إظهار جمال
هؤلاء النساء بالرغم من إصابتهم بالصلع.

وقامت المصورة بإلتقاط عدة صور لنساء بمختلف الأعمار ومصابات بهذا النوع من أنواع
أمراض المناعة الذاتية autoimmune disorder والذي يؤدي إلى تساقط شعرهن بشكل غير
مسبوق ومتوقع، وكان الهدف من وراء هذا العمل هو نشر الوعي والإدراك الكافي حول
الصلع لدى النساء، وتغيير الصور النمطية التي تنص على أن جمال المرأة ينعكس من
خلال شعرها الطويل.

## الصلع: لا يقتصر على الرجال

تواجه النساء مشكلة تساقط الشعر بشكل متساوٍ مع الرجال، وتتعدد الأسباب لذلك ما
بين اضطرابات في دورة النمو الطبيعية للشعر، أو اعاقة نموه بسبب تناول أدوية
معينة بالإضافة إلى تعرضه للتلوث والمواد الكيميائية، وتتمثل هذه الأسباب في:

  * العامل الوراثي.
  * الإصابة بحالة مرضية معينة مثل فقر الدم أو أمراض المناعة الذاتية، والأمراض الجلدية المختلفة.
  * الحمل
  * اضطرابات الغدة الدرقية
  * مرحلة انقطاع الطمث
  * الضغط والتوتر والقلق.
  * انخفاض حاد وسريع في الوزن
  * تناول كميات أعلى من الحصة اليومية من فيتامين A.
  * بعض أنواع تسريحات الشعر.
  * صبغ الشعر/ العلاجات الكيميائية له، مجففات الشعر وتنعيمه.

وعادة ما تلاحظ النساء هذه المشكلة بشكل لافت عند بلوغهن الفترة العمرية ما بين
45-60 عاماً، وفي بعض الأحيان يبدأ التساقط في مراحل عمرية أبكر.

هذا ويخسر معظم الأشخاص من 50- 100 شعرة يومياً، ويتضاعف هذا العدد عند غسل الشعر
ليصل أحياناً إلى 250 شعرة، ولكن هذا الأمر لا يعني تجنب غسل الشعر، فهو سيسقط في
نهاية المطاف!

وبالإمكان مراقبة ما اذا كانت خسارة الشعر طبيعية أو غير طبيعية من خلال:

  * عند الاستيقاظ التأكد من كمية الشعر المتساقطة على المخدة.
  * راقبي وتيرة تساقط شعرك أثناء التمشيط، هل تخسرين الكثير من الشعر أم أنه بالكمية المعهودة؟

في الوضع الطبيعي يتم استبدال بصيلة الشعر المتساقطة بأخرى جديدة مساوية لحجم
السابقة، بالتالي النساء اللواتي يعانين من تساقط الشعر يكون الشعر الجديد النامي
لديهن رقيق وطري، لتنكمش بصيلات الشعر في نهاية المطاف وتتوقف عن النمو نهائياً.

## الصلع لدى النساء: مشكلة نفسية واجتماعية

يترتب على تساقط الشعر لدى النساء وإصابتهن في نهاية الأمر بالصلع على العديد من
المشاكل النفسية والمجتمعية أيضاً، حيث مع خسارة المرأة لشعرها تخسر صفات الجمال
والأنوثة، فالمجتمع يعتبر أنوثة المرأة وجمالها بشعرها، وكثر هم الشعراء
والمغنيين الذين تغنوا بشعر النساء وجماله، فتصاب هذه الفئة من النساء بالإحباط
والاكتئاب النفسي وعدم الثقة بالنفس، وتعزل نفسها عن المجتمع هرباً منه. إلا أن
الصلع لدى الرجال أمراً مقبول اجتماعياً، ويعد في كثير من المجتمعات من علامات
الجمال والوسامة!

وهذا بالتحديد ما حاولت هذه المصورة تغييره من خلال الصور التي التقطتها لهؤلاء
النساء المصابات بالصلع، لتؤكد أن الجمال غير مرتبط أبداً بالشعر الطويل. وأن
الجمال هو الجمال الداخلي وحب الشخص لنفسه في المرتبة الأولى.

وبالرغم من كل هذه التحديات التي تواجه النساء اللواتي تصبن بالصلع، إلا أن هناك
العديد من الأساليب والوسائل التي تساعدهن بالتأقلم مع وضعهن الجديد، مثل:

  * قومي بالبحث عن قصص مماثلة ومشابهة لنساء أصبن بالصلع، فمن شأن هذا أن يترك تأثيراً ايجابياً عليك.
  * تقبلي الأمر: قد يكون من أصعب الأمور هو تقبل فكرة إصابتك بالصلع، إلا أن تركيز طاقتك على نقاط القوة لديك سيساعدك في اكتساب المزيد من الجمال!
  * تحدثي عن الأمر: قومي بالتحدث عن ما يجول في داخلك حول فقدانك لشعرك مع عائلتك وأصدقائك، وأخبريهم عن شعورك اتجاه الموضوع، واطلبي منهم الدعم والمساندة اللازمة.
  * تحلي بالصبر: فقدانك لشعرك لا يعني نهاية الحياة، بل انت بحاجة إلى بعض الوقت والصبر لتستعيدي السيطرة على زمام الأمور والانخراط مجددا بالحياة.
  * قومي بتغطية رأسك: قد يساعدك في بعض الأحيان الإستعانة بأدوات مختلفة لتغطية رأسك، إلا أن تقبلك للأمر سيساعد الناس في تقبله أيضاً.
  * لا تقومي بتجربة كل العلاجات في الإعلانات! حيث أن هناك العديد من الإعلانات التجارية حول علاجات مختلفة، إلا أن إصابتك بالخيبة لعدم ناجح العلاج سيتركك محطمة، لذا استشيري طبيبك دائماً وأبداً قبل البدء باستخدام أي علاج كان.

وبالطبع مع تقدم العلم والطب، سيكون بالإمكان حل هذه المشكلة وعلاجها بشكل شبه
نهائي، وعليك التأكد عزيزتي أنك لست الوحيدة التي تعانين من ذلك، فهناك العديد من
النساء المصابات بالصلع.

## يقول الشاعر جبران خليل جبران: ليس الجمال في ملامح الوجه... الجمال الحق هو
نور ينبع من القلب

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 5 يوليو 2015

__شارك __غرد

