#  نسبة الهيموغلوبين منخفضة اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في الشهر السابع من الحمل, قمت بفحوصات هيموغلوبين وفيتامين B12. نتيجة
الهيموغلوبين كانت 9.6, وهي منخفضة ونتيجة B12 263, ولا اعرف اذا كانت طبيعية -
واذا نعم لماذا نتيجة نسبة الهيموغلوبين منخفضة؟

الجواب

في الحمل هناك ظاهرة تسمى "تميع الدم": حجم الدم يرتفع بنسبة 40%، وبالمقابل
العنصر الخلوي يرتفع قليلا فقط، وهكذا ينتج ضعف نسبي للخلايا التي تحوي
الهيموغلوبين. لذا في الحمل هناك انخفاض طبيعي بنسبة الهيموغلوبين، والظاهرة
شائعة في الاسابيع 32-34، ولكن نسبة الهيموغلوبين لديك منخفضة جدا عليك استشارة
الطبيب المعالج. ممكن بسبب نقص الحديد؟ اما نسبة B12 ضمن المعدل الطبيعي.

__شارك __غرد

