#  نسبة نجاح جراحة مَجازَةِ الشِّرْيانِ التَّاجِي

__شارك __غرد

السؤال

ما هي نسبة نجاح جراحة مجازة الشريان التاجي من حيث العودة للاداء الوظيفي؟

الجواب

نجاح جراحة مجازة الشريان التاجي يتوقف على عوامل كثيرة موجودة في المريض، في
مقدمتها سن المريض عند اجراء العملية وعدم وجود أمراض مصاحبة اخرى. المرضى الاكبر
سنا مع أمراض مصاحبة متعددة فعلى الأرجح ان تكون العملية الجراحية أقل نجاحا.
المرضى الشباب والأصحاء باستثناء مرضى القلب يمكن ان يطول عمرهم ب- 10-15 سنة أو
أكثر.

وظيفيا، فان معظم المرضى يعودون إلى الأداء اليومي العادي بعد عدة أسابيع من
العملية الجراحية، بما في ذلك ممارسة النشاط البدني الخفيف. ممنوع بذل جهود كبيرة
التي يمكن أن تتسبب في الضغط على عضلة القلب ولمشكلة ملحه اخرى في إمدادات الدم
أو اداء القلب.

__شارك __غرد

