#  نساء مُدخِّنات... أخطار مضاعفة!

__شارك __غرد

يُلحق التدخين ضررا جسيما بكثير من أجهزة الجسم. بدءً من بشرة الوجه، الشعر،
الشفتين.. وحتى الأضرارٍ البالغة التي يسببها للجنين إذا كانت المرأة حامل.

لقد ثبت أن التدخين يضر ببشرة الوجه، بالعينين وبالشعر. فنتيجة لإبطاله مفعول
الكثير من العمليات في الجسم، يسبب التدخين قطع سلسلة التنفس المسؤولة عن النشاط
السليم لخلايا جسم المرأة. ونتيجة لتضرر سلسلة التنفس هذه، يتكبد الجلد ضررا
شديدا، إذ يصبح أقل بريقا وحيوية، تظهر البقع على الوجه، ينطفئ بريق العينين
ويخبو توهجهما، يبدأ الشعر بالسقوط وتتقصف أطرافه، تهاجم التجاعيد زوايا الفم
وتجف الشفتين حتى تذبلا.

تنفق النساء الكثير من المال على شراء مختلف أنواع المستحضرات والعلاجات
التجميلية، بينما تحاولن جاهدات إصلاحه مع كل سيجارة يشعلنها. إن الأضرار اللاحقة
بالبشرة من جراء التدخين لا يمكن إصلاحها، فالتجاعيد التي تظهر عند زوايا الفم
بسبب التدخين لا تختفي حتى وإن أقلعت عن التدخين، وكذلك الأمر بالنسبة للبقع التي
تظهر على الوجه، إذ من الصعب جداً إزالتها. بينما يزول جزء من الأضرار الأخرى
التي تلحق بأجهزة الجسم الأخرى مع الإقلاع عن هذه العادة السيئة.

من أضرار التدخين الأخرى الخطيرة على صحة المرأة، الضرر الذي يلحق بخصوبة المرأة،
مما يصعب عملية حملها عند رغبتها في إنجاب الأطفال. فالنساء المدخنات هن عرضة
(أكثر من النساء غير المدخنات) لانعدام الحيض، كما تقل لديهن احتمالات نجاح
الإخصاب الخارجي، مقارنة بالنساء غير المدخنات.

وحتى بعد بدء الحمل، يزيد التدخين من خطر حدوث حمل خارج الرحم، كما أن له علاقة
بنسبة الإجهاض المرتفعة التي تبلغ ضعفي نسبتها بين النساء غير المدخنات.

كذلك، فإن النساء اللاتي يدخن خلال فترة الحمل يعرضن أنفسهن لازدياد مخاطر
واحتمالات الولادة المبكرة، وبالتالي ازدياد خطر موت الجنين. كما أن لانفصال
المشيمة وحالات النزف التي تحدث خلال فترة الحمل علاقة بالأخطار الناجمة عن
التدخين خلال الحمل، إضافة إلى تدني وزن الوليد وبعض السلوكيات المختلفة لدى
الوليد، مثل العصبية، عدم القدرة على السكون والهدوء بسهولة، مشاكل تنفسية وتدني
القدرة التنفسية بشكل عام.

تتعلق درجة هذه الأخطار والأضرار، بالطبع، بعدد السجائر التي تدخنها المرأة
الحامل. ولا يعني هذا أن تدخين سيجارة بشكل عشوائي مرة في الشهر قد يسبب كل هذه
الأضرار، لكن يفضل الامتناع عن التدخين بشكل تام، قدر الإمكان، أثناء الحمل.

من قبل ويب طب - الأحد ، 26 فبراير 2012  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 يناير 2017

__شارك __غرد

