#  نسبة نجاح الحمل بعد عملية التلقيح الاصطناعي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 35. ما هي العلاقة بين عدد الأجنة التي يتم اعادتها وفرص النجاح؟ ما هي
نسبة النجاح إذا ما تم اعادة اثنين من الأجنة، بالمقارنة مع الحالة التي يتم فيها
اعادة ثلاثة أجنة؟

الجواب

لا توجد إجابة قاطعة على سؤالك. عدد الأجنة المعادة ونسبة بقائها على قيد الحياة
تحدد بشكل فردي، استنادا إلى نوعية الأجنة، عمر المرأة، تاريخها الطبي وغير ذلك.
اليوم هناك ميل لإعادة عدد قليل من الأجنة لمنع حدوث الحمل متعدد الأجنة. للمرأة
الشابة (حتى سن 35-30) من المقبول اعادة ما لا يزيد عن اثنين من الأجنة خلال
الدورة الأولى من العلاج. وفي المقابل، للمعالجات فوق سن 40 مع تاريخ من الفشل
المتكرر من المقبول اعادة عدد أكبر من الأجنة. ومن المهم أن نذكر أن القرار
النهائي بشأن عدد الأجنة يبقى في أيدي الزوجين. نسبة النجاح العامة في علاجات
الخصوبة تصل من 15٪ إلى 30٪ في كل دورة علاجية، ولكن أيضا هنا توجد عوامل التي
تؤثر على نسبة النجاح، مثل عمر المرأة، سبب العقم، درجة التوازن الهرموني،
استجابة المرأة للعلاج الهرموني أثناء العلاج، فشل علاجات العقم الأخرى، وغير
ذلك.

__شارك __غرد

