#  نسبة الكوليسترول في الدم طبيعية أم لا

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي بالإجابة على استفساري، وأتمنى أن أتلقى جوابًا
عليه، وهو حول ما إذا كان الكولسترول سليمًا أم لا. حيث إن طبيب العائلة يعتقد أن
وضعه لا يحتاج علاجًا. أما النسب فهي كالتالي: كولسترول - 177 كولسترول.HDL 36
كولسترولLDL CAIC 119.3. ولكم خالص شكري سلفًا.

الجواب

إن نسبة الـ HDL منخفضة قليلاً (ومن الأفضل لو كانت فوق 40)، ونسبة ال-LDL مرتفعة
قليلاً (ومن الأفضل لو كانت أقل من 100). أما فيما يتعلق بالحاجة للعلاج أم لا،
فإذا كان الحديث يدور عن شخص لديه مرض قلب تاجي، أو لديه مرض أوعية دموية تصلبية
أخرى، مسببات خطر عديدة لمرض قلب (حدث عائلي، تدخين، ضغط دم مرتفع) أو سكري، فيجب
السعي والاجتهاد للوصول لمستوى كولسترول أقل من mg/dL 100. أما إذا لم يكن الشخص
بهذا الحال، فإذن، لا توجد حاجة للعلاج، ولكن من المحبذ المحافظة على تغذية قليلة
الكولسترول، والقيام بنشاط بدنيٍ منظم.

__شارك __غرد

