#  نسيان تناول حبوب منع الحمل ياسمين

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن حدوث الحمل عند نسيان أخذ حبتين لمنع الحمل على التوالي في منتصف
الشهر؟ هل هناك احتمال في حدوث الحمل لدي على الرغم من أنني اخذ حبوب منع الحمل
ياسمين منذ خمس سنوات على التوالي؟ هل هذا طبيعي أن يحدث لدي نزيف عند نسيان أخذ
حبتين من الحبوب قبل أسبوعين من تلقي الحيض؟

الجواب

إذا تم نسيان أخذ حبتين على التوالي أو أكثر من حبوب منع الحمل فيمكن أن يحدث
التبويض في نفس الشهر- وبالتالي فالحمل ايضا ممكن نظريا، على الرغم من أخذ حبوب
منع الحمل لمدة خمس سنوات على التوالي. بعد نسيان أخذ حبتين من الحبوب قد يحدث
النزيف.

__شارك __غرد

