#  نصائح لمرضى السكري عند زيارة الطبيب

__شارك __غرد

نقدم نصائح لمرضى السكري منها ان يتحلوا بالكثير من الإرادة والمثابرة، والالتزام
بتعليمات الطبيب.

هناك **نصائح لمرضى السكري** تحث الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري من النوع
الثاني، على زيارة الطبيب كل ثلاثة إلى ستة أشهر، بشكل مستمر، وذلك من أجل إجراء
الاختبارات والفحوص التي تهدف إلى مراقبة وضعهم وملاءمة أسلوب العلاج للتغيرات
التي من الممكن أن تكون قد طرأت على حالتهم، بالطبع إلى جانب قيامهم بتغيرات في
نم الحياة الخاص بهم، وبالأخص الغذائي، مثل استبدال السكر الأبيض بالمحليات
الصناعية والمصنوعة من السكرالوز، التي تمتاز بالسعرات الحرارية المنخفضة.

كذلك، هنالك حاجة لإجراء فحوصات سنوية من أجل اكتشاف وجود (او نشوء) مشاكل في
العينين أو في الكلى.

يقدم الاطباء **نصائح لمرضى السكري** منها ان يزوروا الطبيب كل ثلاثة إلى ستة
أشهر، من أجل:

  * مراقبة ومتابعة مستويات السكر في الدم لديكم، والتغييرات التي طرأت عليها منذ الفحص الأخير: يجري الطبيب تقييمًا لمدى الحاجة لتغيير أو تعديل طريقة العلاج.
  * فحص ضغط الدم: احرصوا على أن يبقى ضغط الدم لديكم أقل من 80/130. إذا كنتم مصابين بارتفاع ضغط الدم، اسألوا طبيبكم إذا ما كان يجب عليكم مراقبة ضغط الدم في المنزل أيضا.
  * فحص أكف القدمين: للكشف عن وجود علامات لجروح أو تلوثات أو غيرها من المشاكل في أكف القدمين.
  * فحص الهيموجلوبين A1c أو فحص مشابه (Glycosylated hemoglobin test أو Glycohemoglobin): إذا كانت مستويات السكر في دمهم مستقرة ولم يتم تغيير نمط العلاج، فمن الممكن إجراء هذا الفحص كل ستة أشهر.

كل ستة أشهر:

قوموا بزيارة طبيب الأسنان، مرة في كل ستة أشهر، من اجل التأكد من عدم وجود مشاكل
في اللثة.

مرة في السنة:

زوروا طبيب العيون (Ophthalmologist) أو أخصائي العيون (Optometrist) مرة في كل
عام، وذلك من أجل فحص الحدقة المتوسعة (منظار العين - Ophthalmoscope) بحثاً عن
علامات اعتلال الشبكية السكري أو الزرق (Glaucoma)، وهي ظاهرة منتشرة بشكل ملحوظ
بين المصابين بمرض السكري ومن اجل علاج الشبكية لمرضى السكري.

بعض الخبراء يقدمون **نصائح لمرضى السكري** بإجراء فحوص العينين بوتيرة أقل. وذلك
إذا لم تكن لديكم أية علامات للإصابة بمرض الشبكية السكري أو الزرق.

قوموا بزيارة الطبيب ايضاً لـ:

  * فحص الكولسترول (LDL و HDL) والدهون ثلاثية الجليتسريدات في حالة الصيام: إذا كانت المستويات عندكم متوازنة (طبيعية)، فبإمكانكم إجراء الفحص مرة كل سنتين.

حافظوا على مستوى كولسترول LDL أقل من 100 مليجرام لكل 100 مليلتر، وحاولوا
الحفاظ على مستوى 70 مليجرام لكل 100 مليلتر تقريبًا: ينبغي الحفاظ -قدر
المستطاع- على مستوى أقل من 150 مليجرام لكل 100 مليلتر، من الدهون ثلاثية
الجليتسريدات. كذلك، على الرجال الحفاظ على مستوى من كولسترول HDL أعلى من 40
مليجرام لكل 100 مليلتر، وعلى النساء الحفاظ على هذا المستوى فوق 50 مليجرام لكل
100 مليلتر.

  * الفحص الشامل لأكف القدمين: يشمل أيضا اختبار قدرتكم على الشعور بقطعة رقيقة ومرنة من البلاستيك.
  * فحص البول للكشف عن البروتين: وجود البروتين في البول هو دليل على وجود ضرر قد يكون لحق بالكلى. بإمكانكم إجراء أي واحد من الفحوص التالية: فحص عصا الزلال البولي الدقيق (Microalbuminuria)، لقياس كمية البروتين في عينة البول. وفحص خاص للبول للكشف عن الزلال البولي الدقيق. أي من اجل قياس دقيق لكمية البروتين في البول. إذا كانت نتيجة أحد هذه الفحوص 30 ميكروجرامًا أو أكثر من البروتين لكل كرياتينين في البول لديكم، فمن الممكن ان يكون الامر مؤشرا لوجود ضرر، بقدر ما، في الكلى لديكم.

فحوصات أخرى يمكن إجراؤها:

  * فحص السكر في الدم.
  * تسجيل الجهد الكهربائي (الكتروميوجرام أو EMG) واختبار التوصيل العصبي.
  * قياس ABI (مقياس الكاحل والذراع).

فحص العينين أثناء الحمل: إذا كنت حاملا، فيتوجب عليك إجراء فحص منظار العينين
(Ophthalmoscope) خلال الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل، والاستمرار بالمراقبة عن
كثب طوال فترة الحمل، وحتى بعد عام من الولادة، لأن الحمل يزيد من مخاطر إصابتك
بأمراض العينين. إذا كنت مصابة بأمراض العينين وحملت، فإن المرض قد يزداد سوءًا
بسرعة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 16 يناير 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 مايو 2015

__شارك __غرد

