#  نصائح لمرضى السكري للحفاظ على القدمين

__شارك __غرد

تعتبر "الأقدام السكرية" أحد المضاعفات الخطيرة بالنسبة لمرضى السّكّري. لذلك،
فإن الأمر يتطلب الكثير من المحافظة والعناية بسلامة الجلد.

يضطر مرضى السكري للتعامل مع جوانب كثيرة لهذا المرض الخطير الاخذ بالانتشار
عالميًا أكثر فأكثر. حيث تعتبر عوامل مثل نمط الحياة العصري وازدياد الوزن، جزءًا
من العوامل التي تؤدي للإصابة بالمرض.

أحد الجوانب الخطيرة لمرض السكري، هو أكف القدمين السكرية. حيث هناك قابلية لدى
مرضى السكري لتعرض أعصاب كف القدم لديهم للضرر الناتج عن اضطرابات تدفق الدم.
وتؤدي الإصابة العصبية في كف القدم بمرضى السكري لأن يصبحوا أكثر حساسية للجروح
والتلوثات، دون أن يشعروا بأبسط الإصابات. ومن الممكن أن يؤدي عدم الانتباه لوجود
الجروح في كف القدم للإصابة بتلوثات شديدة، قد تصل حد الحاجة لبتر كف القدم بهدف
الحد من هذه التلوثات.

اليوم، يتم بذل جهود كثيرة، وعلى نطاق عالمي لمنع وعلاج المرض بشكل مبكر، وذلك
بهدف التقليل من أبعاد إصابة القدم السكرية وللحد من الحاجة لبتر الأطراف ومن
الموت.

**فيما يلي بعض نصائح الأخصائيين العملية للحفاظ على كف القدم-**

\- يجب الاهتمام بانتعال أحذية مريحة خارج وداخل البيت أيضًا.

\- يجب الامتناع عن السير حفاة.

\- من المهم التأكد من خلو الأحذية من النتوء أو الأغراض قبل انتعالها.

\- يجب الاهتمام بلبس الجوارب المصنوعة من القطن فحسب، ودون غرزات.

\- يجب دائما تفحص والتأكد من عدم وجود جروح، تكيسات، تشققات أو احمرار. في حال
وجدت إحدى هذه العلامات، من المهم مراجعة الطبيب المعالج فورًا.

  * يجب قص أظافر القدم بخط مستو، والامتناع عن إصابة الجلد المحيط.
  * يجب الاهتمام بغسل القدمين وتجفيفهما بشكل تام، خصوصًا منطقة ما بين الأصابع.
  * يفضل غسل القدمين بمياه دافئة. بعد الغسل من المهم دهنهما بكريم مطري للحيلولة دون الجفاف والتشقق. يمنع الكريم حدوث الجفاف وتشقق الجلد، الأمر الذي يساهم في منع الجروح والندوب.
  * تعتبر كف القدم السكرية حساسة بشكل خاص، لذا يجب الاهتمام بالمحافظة لأقصى حد على سلامة الجلد. يساهم الاستخدام اليومي للكريم الغني والمطري على القدمين بمنع حصول التشققات، التي من الممكن ان تسبب التلوثات والمضاعفات، ويحافظ على الجلد مرنا وناعما.
  * يفضل لبس الجوارب المصنوعة من القطن، وليس من المواد الصناعية.
  * هناك أهمية كبيرة لإجراء الاختبارات والفحوص الدورية والمنتظمة لدى الطبيب.
  * يجب الحفاظ على توازن السكر في الدم ومستوى الدهنيات أيضاً، إضافة إلى ضغط الدم. لذا قد يكون من المهم والضروري استخدام المحليات الصناعية المختلفة بدلاً من السكر، وبالأخص تلك المصنوعة من السكرالوز، وذلك لاثره ودره في الحفاظ والمساعدة على توازن السكر بالدم.

من قبل ويب طب - الأحد ، 1 أبريل 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 أبريل 2015

__شارك __غرد

