#  نصائح للتغلب على الاكتئاب

__شارك __غرد

إذا شعرت بالاكتئاب لعدة أسابيع أو أكثر فعليك التوجه بسرعة لطبيبك، فهناك سيناقش
معك الأعراض ويطلعك على العلاج الذي قد يساعدك على التحسن بشكل أفضل.

من الجيد أيضًا محاولة التعامل مع بعض التقنيات الخاصة بالتغلب على الاكتئاب.
ويقدم لنا ديفيد ريتشاردز، أستاذ بحوث الخدمات الصحية النفسية بجامعة إكستر، بعض
النصائح التكيف والتغلب على الاكتئاب.

### كن أكثر نشاطًا

لا يجب عليك أبداً الانسحاب من الحياة، فقد تساعد التنشئة الاجتماعية على تحسين
حالتك المزاجية، ولذا عليك التواصل دائمًا مع الأصدقاء والأسرة حتى تتمكن من
التحدث مع شخص ما عند انخفاض معنوياتك. كما يتوجب عليك أيضا ممارسة بعض التمارين،
فتشير الأدلة إلى أن ممارسة التمارين تساعد على تحسين حالتك المزاجية، لذلك إن لم
تمارس التمارين لفترة طويلة فعليك البدء بالمشي لمدة 20 دقيقة كل يوم، ومن ثم
ابحث عن مزيد من التمارين الخاصة بمكافحة الاكتئاب.

### واجه مخاوفك

لا تتجنب الأشياء التي يصعب عليك القيام بها. فهناك أشخاص عندما يشعرون بالضيق
يتجنبون التحدث مع الاخرين، وهناك البعض الاخر الذين يفقدون ثقتهم وقدرتهم على
القيادة أو السفر.

فلو بدأت بالشعور بذلك عليك مواجهة تلك المواقف فهذا بدوره سوف يسهل هذه الأمور

### لا تتناول الكثير من الكحول

قد تشكل الكحول مشكلة كبيرة بالنسبة لبعض الناس، فقد تتناول الكثير من الكحول
أكثر من المعتاد كوسيلة سهلة لمكافحة أو إخفاء المشاعر أو كوسيلة لشغل الفراغ.
ولكن الكحوليات لن تساعدك على حل المشاكل الخاصة بك بل إنها من الممكن أن تشعرك
بمزيد من الاكتئاب.

### تمسك بالروتين

عندما يشعر الأشخاص بالإحباط فإنهم سرعان ما يلجئون إلى أنماط النوم السيئة
والسهر لأوقات متأخرة والنوم أثناء النهار، فعليك محاولة النوم والاستيقاظ في
أوقاتك المعتادة والتمسك بهذا الروتين قدر الإمكان

وقد يؤثر عدم التمسك بروتين ما على تناول الطعام الخاص بك، فقد تتوقف عن طهي
الوجبات بشكل منتظم وقد تلجأ إلى تناول الوجبات الخفيفة على مدار اليوم بدلاً من
تفويت موعد الإفطار لأنك كنت نائم. اعرف المزيد عن الأكل الصحي والاكتئاب

### طلب المساعدة لعلاج الاكتئاب:

لو استمر شعورك بالإحباط أو القلق بعد بضع أسابيع عليك التحدث مع طبيب.

أما إذا شعرت بأنك غير قادر على التعامل قد تصبح الحياة أكثر صعوبة للغاية أو لا
تستحق العيش فعليك على الفور التوجه لطلب المساعدة. فهذه الأشياء إشارة على أنك
تحتاج إلى التحدث لشخص ما.

وهناك العديد من طرق علاج الاكتئاب منها تناول العلاج والأدوية المضادة للاكتئاب
والاعتماد على الذات ومعرفة المزيد عن علاج الاكتئاب.

من قبل ويب طب - الأحد ، 4 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

