#  نصائح العناية بالشعر للرجال!

__شارك __غرد

قد ينظر الى مجال العناية بالشعر كمجال خاص "بالنساء"، ولكن في الواقع كثير من
الرجال أيضا يهتمون في الحفاظ على مظهر شعر جميل وصحي. ما هي أفضل الطرق للحفاظ
على الشعر؟ اليكم بعض النصائح حول العناية بالشعر للرجال.

النصائح للحفاظ على الشعر لدى النساء شائعة جدا. لماذا تحرم فئة الرجال من ذلك؟
العديد من الرجال يريدون أن يعرفوا ما الذي يمكنهم القيام به للحفاظ على شعر
أنيق، نظيف وصحي المظهر، وبالطبع - ما الذي يمكن أن يساعدهم لمكافحة تساقط الشعر
والصلع. وبطبيعة الحال، واحدة من النصائح الرئيسية الأهم للعناية بالشعر لدى
الرجال هي ملائمة قصة الشعر التي تناسب نوع الشعر ومبنى الوجه. لكن هذه هي
البداية فقط. العناية بالشعر للرجال أيضا - كيف نبدأ؟

مثل السيارة، الدراجة النارية أو الدراجة الهوائية الخاصة بكم، شعركم يحتاج أيضا
للصيانة الدورية للحفاظ على قوته، مرونته وتألقه. إذا كانت حالة شعركم تسبب لكم
الاكتئاب - لا تفقدوا الأمل. اليكم بعض النصائح التي تجعل موضوع العناية بالشعر
ابسط مما اعتقدتم.

### لا تكونوا قاسيين - جففوا شعركم بلطف

تجفيف الشعر بواسطة المنشفة هو أحد العوامل الهامة التي تسبب الضرر للشعر لدى
الرجال. عندما يكون الشعر رطبا، فانه يكون معرضا أكثر للضرر. إذا قمتم بفركه
بواسطة منشفة بعد الغسل، فان جزء من الشعر يتشابك مع ألياف المنشفة ويتمدد تقريبا
إلى نقطة القلع. هذا يمكن أن يسبب الأضرار لبصيلات الشعر، مظهر الشعر "المكهرب"
والأطراف المتقصفة. لتجفيف الشعر بشكل صحيح،في حين أن تجفيف الشعر بهذه الطريقة
يستغرق الكثير من الوقت، لكن بعد أن تخضعوا لعدة قصات، سوف تبدؤوا بملاحظة وجود
تغيير في مظهر الشعر. شيء اخر ينصح بتجنبه هو استخدام مجفف الشعر. تجفيف الشعر
بمجفف الشعر هو أحد أشد الأعداء للعناية بالشعر. التجفيف المتكرر بمجفف الشعر
يمكن أن يجفف الشعر وفروة الرأس. إذا كنتم مضطرين لاستخدام مجفف الشعر، رشوا
الشعر برذاذ التصفيف الحراري أو الكريم لفتح العقد لكي لا تشكل غلافا واقيا
للشعر.

لتجنب المزيد من الضرر، يوصى باستخدام مشط ذو أسنان واسعة للحد من قلع الشعر. كما
ينصح بابقاء الشعر رطبا قليلا وعدم تجفيفه تماما. هذا سوف يمنع جفاف الشعر أكثر
من اللازم وأن يصبح مظهره غير حيوي.

### معنيون بمظهر جميل؟ اغسلوا الشعر بماء بارد

هناك القليل من الأمور الممتعة في الحياة مثل الاستحمام بالماء الساخن. لكن الماء
الساخن قد يسبب الكثير من الضرر للشعر ولفروة الرأس، لأنه يزيل منها الزيوت
المهمة ويتركها جافة وغير صحية. العناية بالشعر الصحي تبدأ من الغسل الصحيح \- في
درجة حرارة مناسبة. منذ اليوم عليكم غسل الشعر بالماء الدافئ حتى البارد.

### تجنبوا استخدام المستحضرات الغنية بالمواد الكيميائية

صبغ الشعر المتكرر أو تجعيد الشعر قد يترك شعركم تالفا، جافا وبلا حياة. ينصح
بتجنب استخدام المستحضرات الكيميائية المنزلية والبحث عن مصفف شعر جيد للعناية
بشعركم والذي يحتوي على هذه المواد إذا لزم الأمر.

(اقرأ المزيد حول العناية بالشعر المصبوغ)

الشامبو والبلسم الجيد والمناسب يساعد في تنظيف الشعر، ويضيف له الرطوبة، اللمعان
والمرونة. لا تمشطوا الشعر الرطب بالفرشاة - تذكروا، فهذه هي الحالة التي يكون
فيها الشعر معرضا أكثر للضرر. عندما يكون الشعر رطبا استخدموا مشط ذو أسنان واسعة
ومشطوا العقد الى الخارج بلطف. تجنبوا مجففات الشعر أو لفائف التجعيد التي قد
تجفف الشعر وتضر به.

### تجنبوا ارتداء القبعات الضاغطة

القبعة الضاغطة أو التسريحة المشدودة يمكن أن تسبب الصلع بسبب شد الشعر من فروة
الرأس. يمكن لارتداء القبعة أو تسريحة ذيل حصان المشدودة لفترة طويلة أن تسبب
أضرارا طويلة الأمد لبصيلات الشعر ولتكسر الشعر.

### احرصوا على قص أطراف الشعر

نصيحة هامة بخصوص العناية بالشعر للرجال، بما أن السبيل الوحيدة للتخلص من الشعر
التالف هي قصه، فالحرص على زيادة وتيرة قص الشعر تمنع حدوث تقصف الشعر. حتى لو
حاولتم اطالة شعركم، فمن المهم قص الأطراف مره كل ستة أسابيع.

### الشعر "المكهرب" - ليس نمطكم المفضل؟

الرطوبة المنخفضة وقلة البروتين في الشعر يمكن أن تؤدي إلى مظهر الشعر
الـ"مكهرب". للسيطرة على المشكلة، احرصوا على استخدام المطري الجيد. يمكن أيضا
استخدام المصل، أحد أهم المستحضرات للعناية بالشعر في السنوات الأخيرة، لإضافة
اللمعان للشعر وجعله يبدو أكثر سلاسة.

### تمتعوا بصحة جيدة

عادة ما يعكس وضع الشعر الحالة الصحية العامة لديكم. احرصوا على التغذية الصحية،
ممارسة التمارين الرياضية بانتظام، كثرة شرب الماء، النوم الكافي والتقليل بقدر
الإمكان من الضغوطات في حياتكم. في الواقع، عندما نتحدث عن العناية بالشعر للرجال
ايضا، فيمكن القول أن هذه هي أهم العناصر للحفاظ على فروة الرأس الصحية والشعر
الجميل.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 3 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 فبراير 2017

__شارك __غرد

