#  نصائح لنوم المراهقين

__شارك __غرد

هل هناك مشكلة في إيقاظ المراهقين صباحاً ليذهبوا إلى المدرسة، أو تركهم نائمين
حتى موعد الغداء في العطل!اليك كيف تنظم نوم المراهقين!

### التحدث مع المراهق حول مشاكل النوم

يجب التحدث مع المراهقين عن المشاكل التي تقلقهم، فهذا يساعدهم على إدراك
مشكلاتهم والنوم بشكلٍ أفضل.

### التأكيد على فوائد النوم الجيد

يجب أن تؤكد للمراهق على أهمية النوم، فقد تم إثبات فوائد النوم على الذاكرة
وأداء الفرد. ينصح المراهقون بثمان إلى تسع ساعات على الأقل من النوم الجيد في
الليالي المدرسية.

اكتشف عدد الساعات الضرورية للأطفال

### التمارين مفيدةٌ للحصول على نومٍ أفضل

من المؤكد أن التمارين المنتظمة تساعد على نومٍ أكثر عمقاً، بالإضافة إلى تحسين
الصحة العامة. يجب أن يسعى المراهقون للتمرن مدة 60 دقيقة يومياً، وتشتمل
التمارين على نشاطاتٍ مثل المشي السريع والجري.

### تقليل تناول الكافيين للتغلب على الأرق

يجب اقتراح تقليل شرب الكافيين على المراهق (الكافيين موجودٌ في المشروبات
الغازية والشاي والقهوة)، يمنع الكافيين الزائد المراهقين من أن يغطوا في النوم
كما يمنع النوم العميق.

### عدم الإفراط في الأكل قبل النوم

يجب تعليم المراهقين أن الأكل الكثير أو القليل قبل وقت النوم بقليل قد يمنع
النوم، ويعود ذلك لكون المعدة مليئةً أو فارغة، مما يمكن أن يسبب شعوراً بعدم
الراحة خلال الليل.

### الروتين قبل وقت النوم يساعد كثيراً على النوم

يجب تشجيع المراهق على اتباع روتين يوميٍ قبل النوم، حيث أن القيام بنفس الأمور
وبالترتيب نفسه قبل ساعةٍ أو ساعتين من الخلود للنوم يمكن أن يدفع المراهق إلى
الخلود إلى النوم.

يمكن استخدام هذه النصائح في الروتين قبل النوم والتي ستساعد المراهق بالتأكيد في
الخلود إلى النوم.

### هل غرفة النوم ملائمةٌ للنوم؟

يجب الحرص أن ينام المراهق في بيئة ملائمةٍ للنوم، والغرفة المثالية مظلمةً
وباردةً وهادئةً وامنةً ومريحة. يمكن شراء ستائر ثخينةً أو تغطية النوافذ بغطاء
معتم وذلك لحجب أشعة الشمس الصيفية في الصباح الباكر (أو في المساء).

### الحد من الشاشات في غرفة النوم

يفضل عدم وضع أي هاتفٍ محمول أو جهاز لوحيٍ أو تلفازٍ أو حاسوبٍ في غرفة النوم
إذا كان ذلك ممكناً، حيث تتداخل الأشعة الصادرة من الشاشات مع النوم، ويفضل
استخدام نظامٍ موسيقي.

### النوم على سرير مريح

يجب التأكد من حصول المراهق على سريرٍ وأغطيةٍ مريحة، وإذا حان وقت شراء سريرٍ
جديد فيجب تشجيع المراهق على اختياره.

### تستمر عادات النوم الجيدة مدى الحياة

يجب تذكر أن العادات التي نتعلمها في فترة البلوغ تستمر غالباً طيلة الحياة، لذلك
ينبغي التأكد من تعليم المراهقين مبكراً عادات النوم الجيدة، لتستمر معهم طيلة
حياتهم.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 28 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

