#  نصائح للحفاظ على التركيز والطاقة خلال الصيام

__شارك __غرد

يقل التركيز والطاقة أثناء ساعات الصيام بشكل كبير، فكيف يمكننا الحفاظ عليهما
لوقت أطول؟

هل تسألون من أين يحصل الجسم على الطاقة الكافية لمتابعة ساعات الصيام الطويلة
أثناء شهر رمضان؟ ان الجواب بسيط، ولكن العملية معقدة.

## كيف يحصل الجسم على الطاقة في رمضان؟

يلجأ الجسم بعد الانتهاء من هضم الطعام الموجود في المعدة إلى تفكيك الجلوكوز
الموجود في الكبد والعضلات للحصول على الطاقة اللازمة، وعند انتهاء المخزون من
الجلوكوز، تصبح الدهون الهدف الثاني لتزويد الجسم بالطاقة.

من هنا يبدأ الصائم بالشعور بالتعب والنعاس، نظرا لهبوط مستويات السكر في الدم
لديه، واستهلاك مخزون الغليكوجين بالجسم باعتباره مصدرا من مصادر الطاقة كما
ذكرنا سابقاً.

## كيف نحافظ على الطاقة في رمضان؟

حتى يستطيع الصائم مواجهة هذه التغييرات في الجسم خلال ساعات الصيام عليه
الاستفادة قدر الامكان من الوجبتين الاساسيتين خلال ايام الصيام الا وهما السحور
والافطار.

بشكل عام هناك عدة نقاط يجب مراعاتها خلال شهر رمضان الفضيل، للحفاظ على الطاقة
اللازمة في الجسم، والتي تشمل:

  1. عدم تخطي او اهمال وجبة السحور، تعتبر وجبة السحور بمثابة وجبة الفطور بالأيام العادية، لذا من المهم عدم تخطيها، فهي تساعدنا في تحمل ساعات الصيام، والحفاظ على أكبر قدر ممكن من الطاقة والتركيز.
  2. تجنب تناول الكافيين مثل القهوة ومشروبات الطاقة، لاعتبارها مدرة للبول، أي يتخلص الجسم من السوائل بشكل اسرع عن طريق البول، مما يزيد احساسكم بالعطش خلال ساعات الصيام، وبالتالي انخفاض تركيزكم.
  3. عدم البقاء تحت أشعة الشمس لوقت طويل، لتجنب زيادة شعوركم بالعطش والتعب وفقدان التركيز، وان كنتم مضطرين لذلك ينصح باتباع أساليب الحماية من لباس فضفاض وفاتح اللون، وارتداء النظارات الشمسية والقبعة.
  4. أخذ قسطاً من الراحة في منتصف النهار إن أمكن، وتجنب القيام بأي مجهود جسدي خلال ساعات الصيام قدر الإمكان، وتأجيل الذهاب إلى النادي الرياضي وممارسة الرياضة بعد الإفطار بساعتين إلى ثلاث ساعات.
  5. التأكد من الحصول على ساعات نوم كافية خلال الليل لزيادة النشاط في اليوم التالي وتقليل الشعور بالتعب وعدم التركيز.
  6. الحفاظ على تأدية الصلاة، لما لها من دور كبير في مدنا بالصبر والطاقة، إضافة إلى كونها جزء من التمارين التي تساعد في كسر الخمول والكسل.

## كيف يحافظ العاملون في المكتب على تركيزهم؟

  1. أخذ قسط من الراحة كل فترة والمشي قليلاً، لتجنب الشعور بالكسل وفقدان الطاقة، وذلك عن طريق تنشيط الدورة الدموية في الجسم.
  2. غسل الوجه والمضمضة مع التأكد من عدم بلع المياه لزيادة الشعور بالانتعاش ورفع الطاقة خلال ساعات الدوام.
  3. التأكد من التواجد في مكان مكيف وبعيد عن الشمس قدر المستطاع.

## كيف يحمي العاملون تحت الشمس أنفسهم؟

  1. ارتداء الملابس الفضفاضة وفاتحة اللون واعتمار قبعة الشمس ونظارات الشمس.
  2. محاولة البقاء تحت الظل وبعيداً عن أشعة الشمس قدر الإمكان.
  3. غسل الوجه والرأس باستمرار لتجنب الإصابة بالجفاف، بالإضافة إلى المضمضة.
  4. محاولة العمل بعد الإفطار وليس قبله إن امكن.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 14 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يونيو 2017

__شارك __غرد

