#  نصائح صحية عند ازالة الشعر بالشمع!

__شارك __غرد

العديد من الطرق التي تستخدم لازالة الشعر ، الحلاقة بالشفرة، كريمات ازالة
الشعر، الليزر، والشمع، وقد تكون اكثر هذه الطرق استخداما هي ازالة الشعر بالشمع،
فاذا ما كنت ممن يزيلون الشعر بالشمع اليك نصائحنا الاتية:

ازالة الشعر بالشمع هي أحد أكثر طرق ازالة شعر الجسم الزائد لدى النساء استخداما،
فهي طريقة سهلة امنة وغير مكلفة وصحية وتعطي مظهر لجلد نظيف ومشرق ولفترة طويلة ،
وقد تحتاج كل امرأة ما بين مرة الى مرتين خلال الشهر لجلسة ازالة الشعر بالشمع،
الا انه قد تعاني بعض السيدات وبشكل خاص ذوات البشرة الحساسة من بعض المشاكل التي
تشمل الاحساس بالالم وتهيج البشرة واحمرارها ، والبعض الاخر قد يعانون من نمو
الشعر تحت الجلد ، أو التهاب بصيلات الشعر وغيرها العديد من المشاكل الاثار
الجانبية الغير مرغوبة ، فيما يلي نوجه لكم بعض النصائح الصحية التي تساعد عند
ازالة الشعر بالشمع لضمان مظهر بشرة صحي ولتقليل الالم والتهيج ومنع نمو الشعر
تحت الجلد وغيره من الاثار الغير مرغوب بها!

## **ستة نصائح مهمة عند ازالة الشعر بالشمع:**

**1**\- تكرار العملية بحسب طول الشعر سيقلل من الالم ومن ظهور الشعر: ازالة الشعر بالشمع قد تكون طريقة غير مرغوبة لدى الكثيرات بسبب الالم الذي تتركه وخاصة في المناطق الحساسة، الا ان اثارها الجانبية قد تكون أفضل مقارنة بغيرها من الخيارات المستخدمة في التخلص من الشعر الزائد، كاستخدام الشفرة مثلا أو كريمات ازالة الشعر أو ماكنة الحلاقة، أو حتى الليزر! 

وايجابيات ازالة الشعر بالشمع عديدة فهي طويلة المدى قد تتراوح من 3 الى 6 اسابيع
، وتترك الجلد نظيفا ليس فقط من الشعر وانما الخلايا الميتة، وعند استخدامها مع
الوقت نجد أن بصيلات الشعر بدأت تضعف، والشعرة تصبح رقيقة ولونها افتح، ومع تكرار
العملية سوف تصبح عملية الإزالة اقل إيلاما واسهل.

ويجب أن يكون طول الشعرة مناسب بما يتراوح ما بين 1/4-3/4 بوصة لا أقل ولا اطول،
لكي تتمكني من ازالتها بالشمع دون تهيج أو انسلاخ للجلد. ان كانت الشعرات اطول من
ذلك يجدر بك قص اطرافها بالمقص وجعلها بالطول المناسب لتجنب الالم.

**2**\- قومي بنزع الشعر بعكس اتجاه الشعره، فهذا سيسهل العملية ويجعلها أسرع، وتأكدي من أن درجة حرارة الشمع مناسبة حتى لا تعرضي جلدك للحرق، ولا ينصح بتكرار عملية النزع على نفس المنطقة أكثر من مرة، فهذا قد يتسبب بتهيج البشرة أو انسلاخها.

**3**\- قومي بعملية تقشير للجلد كل فترة وفترة لمنع نمو الشعر تحت الجلد وازالته ، واعملي على استخدام الاسفنجة عند الاستحمام وفرك الاماكن الحساسة في جسمك وخاصة منطقة البكيني والابطين، والارجل لمنع نمو الشعر تحت الجلد. وعملية التقشير مهمة قبل عملية ازالة الشعر بالشمع وبعدها اذ تعمل على ازالة الخلايا الميته وتساعد في اخراج بعض الشعيرات من تحت الجلد مما قد يسهل عملية ازالة الشعر ويجعلها اكثر فعالية. 

بامكانك الاعتماد على مقشرات طبيعية من صناعتك المنزلية ، مثل خلطة حبيبات السكر
مع الليمون وزيت الزيتون أو زيت جوز الهند ، وتطبيقها على البشرة ودلكها ، ومن ثم
شطفها بالمياه الدافئة.

**4**\- لا ننصح باستخدام ملقط الشعر والقيام بذلك بدون الحرص على عملية التعقيم الصحيح، فهذا قد يسبب التهاب في بصيلات الشعر والبشرة ، وقد ننصحك عند تكرار نمو الشعر تحت الجلد وبحسب الحالة التوجه لطبيب الجلدية لوصف الدواء الانسب لعلاج الحالة.

**5**\- تجنب استخدام المرطبات والكريمات الغنية بالمواد الكيميائية والروائح على الجلد مباشرة بعد عملية ازالة الشعر، فهذا قد يؤدي الى احمرار الجلد وتهيجه وخاصة في حالات اصحاب البشرة الحساسة، فعادة بعد عملية ازالة الشعر تكون  البشرة حساسة أكثر، وتبقى مسامات الجلد مفتوحة، وقد تكون أكثر عرضة للالتهاب، ولذا ننصحك باستخدام المواد الطبيعة المرطبة والمهدئة مثل جل الالوفيرا، أو زيت الزيتون أو زيت جوز الهند.

**6**\- اذا ما كنتي تعانين من الجروح أو حروق الشمس أو بشرة متحسسة أو تستخدمين ادوية خاصة مثل أدوية علاج حب الشباب، أو المناطق التي تكثر فيها الشامات ، فهنا ننصحك بتجنب استخدام طريقة الشمع في ازالة الشعر، واستشارة المختص بالطريقة الافضل لك حينها.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 10 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

