#  نصائح للعناية بالأقدام خلال فصل الصيف

__شارك __غرد

استخدام هذه النصائح 10 والخاصة برعاية القدم أثناء فترة الصيف من جمعية اختصاصي
معالجة الأقدام وأطباء الأرجل لتصبح قدميك في حالة جيدة في فصل الصيف.

### 1\. تقليم أظافرك في فصل الصيف

استخدام مقصات الأظافر المناسبة وقص الأظافر بشكل مستقيم ولا تجعلها قصيرة جدا،
ولا تقصها إلى الأسفل في الزوايا حيث أن هذا يمكن أن يؤدي إلى الأظافر المنغرزة.
هذب الأظافر، إذا كان هذا أسهل.

### 2\. المشي حافي القدمين

امشي حافي القدمين أو ارتدي الصنادل المفتوحة الأصابع كلما يمكنك ذلك في الطقس
الحار (باستثناء عندما تكون في الحمام المشترك أو منطقة تتغيير الملابس) للمساعدة
في منع أن تصبح قدميك متعرقة أو ذات رائحة كريهة.

### 3\. انسى نعال الشاطئ

لا تميل إلى ارتداء نعال الشاطئ طوال الصيف. فهي لا توفر الدعم لقدميك ويمكن أن
تتسبب في الام قوس القدم والكعب إذا قمت بإرتدائها لفترة طويلة جدا.

### 4\. تغيير الجوارب يوميا

إذا كنت مضطرا لارتداء الجوارب في الطقس الحار، قم بتغييرها مرة يوميا، واختار
تلك التي تحتوي على 70٪ على الأقل من القطن أو الصوف للحفاظ على قدميك جافة
ومنعها من تكوين الرائحة.

### 5\. إزالة الجلد الصلب

إن الجلد الصلب والمتشقق حول الكعب شائع جدا في الصيف، وغالبا ما يحدث بسبب
الصنادل المفتوحة ونعال الشاطئ التي تسبب احتكاك حول حافة الكعب. استخدم مبرد
القدم ولوح الصنفرة أو حجر الخفاف لفرك الجلد الصلب بلطف، ثم ضع كريم ترطيب غني
مثل كريم مائي أو إيي 45 لتنعيم البشرة.

### 6\. القضاء على البثور

تظهر البثور معظم الأحيان في الطقس الحار. ويكون سببها الفرك، وخصوصا بين أصابع
القدم إذا كنت ترتدي نعال الشاطئ.

تقول لورين جونز، أخصائية القدم من جمعية اختصاصي معالجة الأقدام وأطباء الأرجل،
أن المفتاح لمنع ظهور بثور الصيف هو الحفاظ على قدميك جافة، وارتداء الأحذية أو
الصنادل التي تناسب قدميك بشكل جيد وليست الفضفاضة جدا، واعط قدميك راحة كافية
لكي لا تصبح ساخنة وتفوح منها رائحة العرق.

في حال ظهرت عندك أي بثور، لا تضع لصقة طبية عليها. اتركها لتجف من تلقاء نفسها.

### 7\. حدد التغييرات

ارتدي مجموعة متنوعة من الصنادل والأحذية المختلفة خلال فصل الصيف للمساعدة في
منع الكعوب المتشققة والجلد الصلب والبثور.

تقول لورين: "نحن نفهم أنه عندما يحين الصيف، فإن الناس بطبيعة الحال سوف يختاورن
الأحذية خفيفة الوزن مثل نعال الشاطئ والصنادل الرقيقة. ومع ذلك، فإننا نوصي أن
تقون بتبديل الأحذية الخاصة بك بحيث لا ترتدي هذا النوع من الأحذية يوم بعد يوم
".

### 8\. احذر من التهابات القدم

إن أرضيات الحمامات المشتركة وغرف تغيير الملابس في الهواء الطلق وأحواض السباحة
بالفنادق النقاط هي مناطق حيوية للإصابة بالالتهابات مثل قدم الرياضي و الثؤلول.
لا تتجول حول حمامات العامة حافي القدمين. قم بحماية قدميك من خلال ارتداء نعال
الشاطئ في غرفة تغيير الملابس وعلى حافة حوض السباحة.

### 9\. التعامل مع العرق

إذا كان لديك قدمين متعرقتين في فصل الصيف، فإنه من المهم جدا غسل قدميك كل صباح
ومساء في المياه الدافئة والصابون ثم تجفيفها جيدا. يمكنك أيضا استخدام غسيل مضاد
للجراثيم مما يساعد في التعامل مع رائحة القدم. ثم امسحها باستخدام الصوف القطني
المغموس في الكحول الطبي وانثر عليها بودرة التلك.

المزيد حول: عشرة نصائح للعناية بالقدم

### 10\. الحصول على مساعدة إذا كنت في حاجة إليها

يجب أن تكون النظافة الأساسية وتقليم الأظافر هو كل ما تحتاجه للحفاظ على قدميك
صحية. ولكن إذا كان لديك أي مشاكل، مثل الجلد الصلب الذي لا يمكن التخلص منه، فمن
الأفضل طلب المساعدة المتخصصة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 17 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

