#  نصائح حول صيام الحامل في رمضان!

__شارك __غرد

قد لا ينصح بصيام الحامل في بعض الحالات الطبية، كما في بداية فترة الحمل ويعانين
من التقيؤ ويفقدن الكثير من السوائل وذلك لمنع حدوث الجفاف.

تلعب التغذية خلال فترة الحمل دوراً هامًا، فكيف نتعامل مع صيام الحامل في رمضان،
إذا ؟ وهل يجوز للمرأة الحامل أن تصوم؟ الإجابة على هذا السؤال ليست قاطعةً، إذ
أنه لم يتفق الأطباء فيما بينهم على إجابة واحدة ولا يزال هذا الموضوع مثيرًا
للجدل.

## تأثير الصيام على جسم الحامل

يستهلك جسم الإنسان أثناء الصوم، بدايةً، مخازن السكريات التي تتواجد بالأساس في
الكبد، في سبيل الحصول على الطاقة. هذه المخازن تكفي لمدة 12 ساعة فقط، ومن ثم
يبدأ الجسم باستخدام الأحماض الدهنية من مخازن الدهون في الجسم، تزود هذه الأحماض
الجسم بالطاقة المطلوبة لنشاط الجسم، إلاً أنه وخلال عملية إنتاج الطاقة من
الأحماض الدهنية تتكون وتتراكم في الجسم أجسام كيتونية أيضاً.

لا تؤثر الأجسام الكيتونية سلباً على جسم الإنسان البالغ، إلا أنه بالنسبة للنساء
الحوامل، فمن الواضح أن هذه الأجسام قد تصل إلى جسد الجنين. وعندما تكون كمية
الأجسام الكيتونية كبيرة جداً، فإنها قد تلحق الضرر بالجنين، إلا أن نسبة الأجسام
الكيتونية التي تتراكم أثناء الصوم قليلة، ولا يوجد دليل أو إشارة لوجود تأثير
ضار لها، أي أن الإشتباه بوجود تأثير ضار لا يزال نظرياً فقط.

### هل يجوز الصيام في بداية الحمل؟

قد يكون من المستحسن ألا تصوم النساء في بداية فترة الحمل ويعانين من التقيؤ
ويفقدن الكثير من السوائل، وذلك لمنع حدوث الجفاف. نتيجة لهبوط ضغط الدم الطبيعي
في الحمل، والذي يؤدي للشعور بالوهن والتعب، فإن الصوم يزيد من هذه الأعراض،
ولذلك فالنساء الحوامل عرضة لأن يصبن بالإغماء خلال الصوم، وقد يصبن بشعور عام
سيء، أكثر من غيرهن من النساء.

###

### ماذا بالنسبة للنساء المعرضات لخطورة كبيرة؟

من المحبذ ألا تصوم الحامل في رمضان إذا كانت من المعرضات لخطر كبير، مثل أولئك
اللواتي يعانين من مضاعفات الحمل كداء السكري أو إرتفاع ضغط الدم. كما ولا تنصح
النساء اللواتي يعانين من المخاض المبكر في الحمل الحالي أو عانين منه في حمل
سابق، بالصوم أيضاً.

هذه التوصية تشمل أيضاً النساء اللواتي يتناولن الأدوية، ذلك أنه من المفروض أن
يتناولن الطعام والشراب أثناء تناولهن للأدوية، يمكن التنازل عن تناول
الفيتامينات والحديد لمدة يوم واحد.

قومي باستشارة طبيبك، في حال قرر طبيبك بأنه يتوجب عليك الإمتناع عن الصيام،
فعليك الإلتزام بتعليماته. إذا سمح لك الطبيب بأن تصومي، من المحبذ أن تقومي
باستشارة رجل دين.

### الصوم والرضاعة

معظم النساء المرضعات بوسعهن أن يصمن، على أن يتمتعن هن وطفلهن الرضيع بصحة جيدة،
وأن لا يشكل الصوم خطراً على صحتهم. مع ذلك، فقد تبين وفقاً لشهادات النساء
المرضعات، أن الصوم يكون أشد صعوبة خلال فترة الرضاعة.

### في حال كنت امرأة حامل وتتمتعين بصحة جيدة، كيف عليك الاستعداد للصوم؟

  * من المستحسن أن تكثري من شرب الماء قبل يوم (أي في وجبة الافطار والسحور) من بداية فترة الصيام، كما وينبغي عليك أن تقللي من إستهلاك كميات الكافيين والثيوفيلين التي تتواجد في القهوة، الشاي العادي، الكاكاو وفي المشروبات الغازية كالكولا. وفي ذات الوقت يجب عليك أن تكثري من شرب الماء – 10 إلى 12 كوب ماء في اليوم – حتى تتيحي لجسمك أن يخزن القليل من السوائل، ومن المحبذ أن تتجنبي المشروبات المحلاة أو المالحة.
  * لا ينصح بشرب كميات كبيرة من الماء قبل بداية الصوم مباشرة، ذلك أن الشرب قد يسبب ألم البطن والتقيؤ.
  * من المحبذ تجنب المشروبات المحلاة أو المالحة.

### كيف يجدر بك أن تتصرفي في يوم الصيام نفسه؟

يجب عليك أن تبقي في مكان مكيف، وأن تستريحي قدر الإمكان.

### هل من الممكن أن يؤدي الصوم إلى تعجيل الولادة؟

قد يؤدي الصوم إلى تعجيل موعد الولادة، وهنالك عدد من النظريات التي تفسر هذه
الظاهرة:

  * يؤدي الصوم إلى إرتفاع مستوى هرمون يدعى ADH، مبنى هذا الهرمون مماثل لمبنى هرمون الأوكسيتوسين (هرمون معجل للولادة)، وهو أيضاً يتم إفرازه من الدماغ. الأوكسيتوسين هو هرمون يؤدي لظهور المخاض لدى النساء الحوامل. بما أن هرمون الـ ADH يشبه هرمون الأوكسيتوسين في مبناه، عندما يرتفع مستوى الأول في الدم، فهو يؤثر على مستقبلات هرمون الأوكسيتوسين، ويؤدي لظهور المخاض وتعجيل الولادة.

  * يؤدي هبوط نسبة السكر في الدم، إلى اللجوء إلى مخازن الأحماض الدهنية لدى الجنين أيضاً. هذا الإرتفاع بنسبة الأحماض الدهنية، قد يشكل محفزاً لبدء عملية الولادة.

### ماذا علي أن أفعل، في حال شعرت بدوخة شديدة، ضعف، غثيان، ثم بدأت بالتقيؤ؟

يجب عليك التوقف عن الصيام. ويمكنك التوجه لرجل دين لسؤاله عن كيفية مواصلة
الصيام، إذا لم يكن الأمر ممكناً، عليك أن تشربي الماء على الأقل حتى تزول هذه
الأعراض.

### ماذا علي أن أفعل إذا شعرت بإشارات الولادة؟

عند ظهور الام المخاض المؤلمة - الإنقباضات الرحمية، نزول السائل السلوي من
المهبل أو النزيف عليك بالتوقف عن الصوم والتوجه إلى المستشفى.

### ماذا علي أن أفعل إذا لم أعد أحس بحركات الجنين لمدة بضع ساعات؟

يجب عليك أن تتوقفي عن الصوم، وعليك أن تشربي مشروباً حلوً وأن تقومي بتعداد
حركات الجنين، إذا لم تشعري بحركات الجنين أيضاً بعد أن قمت بذلك، عليك التوجه
إلى المستشفى على وجه السرعة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

