#  نصائح هامة حول تنظيف البشرة قبل النوم

__شارك __غرد

أنت متعبة وتغلقين عينيك، لكن الماكياج ما زال على وجهك ولا تملكين الطاقة
لإزالته؟ أنت لست وحيدة. معظمنا ينسى أو يتجاهل حقيقة أن تنظيف البشرة قبل النوم
شديد الأهمية. في هذا المقال سوف نتحدث عن العناية بالوجه، وضع الكريم ونصائح
أخرى.

بعد يوم طويل من وضع الماكياج، الدهنيات، ضرر حالة الطقس والتهاب الجلد، يجب
العناية بالبشرة بشكل لطيف عند المساء. نعرف بأنك متعبة في الليل. ولكنك إن نجحت
في منع عينيك من الإغماض، ينصح بتأجيل النوم لبضع دقائق وتنفيذ النصائح التالية،
لكي تحافظي على بشرة وجهك مشرقة وصحية للغد.

غسل الوجه في الليل

عليك** تنظيف البشرة قبل النوم **بشكل تام. ماكياجك قد يتسرب إلى بشرتك كل الليل
فيتسبب بظهور الحب وتوسيع المسامات، مما يجعل بشرتك تبدو أكبر في السن. ينصح
باستعمال مزيل الماكياج على أساس الدهن، الذي يستطيع إزالة الماسكارا التي لا
يمكن إزالتها بالماء، بدون التسبب بضرر لبشرتك الناعمة. إستعملي القطن لإزالة
مزيل الماكياج من الوجه وبعد ذلك إغسلي وجهك جيدًا بالصابون المعد لغسل الوجه.

إضافة الكولاجين للبشرة بواسطة فيتامين A

عند التقدم في السن، يقل إنتاج الكولاجين في البشرة. مادة الكولاجين في البشرة
تمنع التجاعيد وتوسيع المسامات وتحافظ على قوتها وجمالها وتمنع الندبات.
الكولاجين هو حجر الأساس لأنه يساعد على تمليس التجاعيد والتقليص من حجم
المسامات. علماء الجلد ينصحون بتناول فيتامين A كمضاف غذائي أو بواسطة كريم يحتوي
على ريتينوئيد في كل ليلة. كفائدة إضافية، الريتينوئيد يساعد أيضًا في تفتيح لون
البقع البنية.

وضع كريم العينين

لكي تحصلي على الشكل الحيوي، من الضروري استخدام كريم العينين. الجلد في المنطقة
التي حول العينين هو أكثر رقة منه في أية منطقة أخرى في الجسم، وعند التقدم في
السن يصبح رقيقا أكثر فأكثر، مما يمكن أن يسبب دوائر سوداء تحت العين. من المهم
استخدام كريم عينين أو مصل يحتوي على الفيتامينات E,C,A,K، التي تساعد على إصلاح
الضرر في البشرة وتفتيح لون الدوائر السوداء. إذا كنت تستعملين المصل فهنالك حاجة
لوضع كريم عينين خفيف فوقه عند تنظيف البشرة قبل النوم لمنع جفاف البشرة.

حاولي الامتناع، قدر الإمكان، عن النوم قبل تنظيف البشرة من المكياج.

تبديل جهات الوجه على الوسادة

ممكن معرفة الجهة من الوجه التي ينام عليها الشخص من وجود التجاعيد والخطوط على
هذه الجهة، أكثر من الجهة الأخرى. بعض الخبراء ينصحون باستعمال وسادات خاصة لمنع
التجاعيد، ولكن قبل إضاعة نقود كثيرة لفعل ذلك، ينصح بمحاولة النوم في البداية
على الجهة المعاكسة للجهة التي تنامين عليها عادة. حتى وإن تقلبت خلال النوم -
وعلى الأرجح هذا ما سيحدث - حاولي عدم النوم على جهة واحدة كل الوقت، أو حاولي
النوم على ظهرك.

كوني سعيدة

الكثير من الأشخاص يدعون بأنه لكي تظهري بشكل جميل، عليك أن تشعري بالسعادة.
الوجه السعيد يمكن أن يفعل العجائب لمظهرك ولبشرتك. إستغلي وقتك للاستمتاع
بالحياة. ما يحدث داخلك ممكن أن ينعكس إلى الخارج. حاولي استغلال وقتك في قراءة
كتاب أو مشاهدة فيديو مضحك، تنزهي، اتصلي بصديقة، أو تناولي قطعة من الشوكولاطة
السوداء الفاخرة. كل هذا من أجل جمالك!

نصائح للعناية باليدين والرجلين

**تنظيف البشرة قبل النوم **لا يقتصر على الوجه . إليك بعض النصائح للعناية باليدين والرجلين في الليل:

العناية بالرجلين – على مدار بضع ليال في الأسبوع، دلكي أطراف أصابعك والكعبين
بواسطة كريم يحتوي على 12% حمض اللاكتيك الذي يساعد على التخلص من الجلد الجاف.
ضعي فوق هذا كريما أكثر فاعلية، مثل الكريم الذي يحتوي على زبدة الشيا أو
الجليتسرين. بعد ذلك، ارتدي زوجا من الجوارب على قدميك المدلكتين بالكريم واخلدي
إلى النوم. مع ذلك، من المهم المعرفة أن بعض علماء الجلد يحذرون من ارتداء
الجوارب خلال كل ساعات الليل لأن البيئة الدافئة والرطبة مثالية للإصابة
بالفطريات.

العناية باليدين - من الصعب استعمال كريم دهني لليدين خلال اليوم بدون ترك علامات
دهنية على لوحة المفاتيح، فأرة الحاسوب وأوراق العمل. لذلك، فإن فترة الليل هي
الفترة المناسبة لاستعمال الكريمات الشديدة الفعالية، مثل زبدة الشيا. ضعيها
بكمية كبيرة على اليدين والجلد في منطقة المرفقين.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 24 مايو 2015

__شارك __غرد

