#  نصائح للعناية بالشعر والحفاظ عليه صحيا وسليما خلال الصيف

__شارك __غرد

فترة الصيف قد تكون قاسية ومهلكة لشعرنا، نقدم لكم في هذه المقالة نصائح للعناية
بالشعر حتى في أيام الحر الشديد!

أحد ميزات منطقتنا العربية هي شمس الصيف الحارقة، إضافة إلى الرطوبة في بعض
المناطق والجفاف في أخرى مما يشكل تحدياً قاسياً لنا وبالأخص لشعرنا. ما هي أسوأ
الكوارث التي يمكن أن تحدث لشعرنا في الصيف وكيفية الوقاية منها في الوقت
المناسب؟ إليكم بعض المشاكل الشائعة التي تسببها أشعة الشمس، الجفاف، الرطوبة،
البحر وحمام السباحة - و**نصائح العناية بالشعر في الصيف** التي يمكن من خلالها
التعامل مع هذه المشاكل.

## المشكلة رقم واحد: حرق الشمس للشعر

حتى الان فإن الشمس تعد العدو الاول للشعر في فصل الصيف. حيث تسبب الشمس الجفاف
لشعرنا، وإذا كان مصبوغًا فالمشكلة ستكون أخطر، وذلك لأن الشعر المصبوغ يفقد مواد
الحماية الطبيعية، بالتالي فإن الشمس تؤثر على شكله وملمسه.

لمكافحة هذه المشكلة، يوصي مصففو الشعر باتباع الخطوات التالية:

  * **استخدام البلسم دون غسل الشعر:** إذا لم تسرفوا في استخدامه، فإنه سيساهم في تصفيف الشعر في فصل الصيف كما أنه يضيف حجمًا في جذور الشعر.
  * **بعض منتجات الشعر:** يمكنكم استخدام المنتجات المصممة التي تحوي نسبة عالية من مواد الحماية لشعرك من أشعة الشمس مثل بخاخ الشعر، وكريمات للشعر مع معامل الحماية من الشمس (SPF).
  * **اعتمار القبعة:** يمكن للقبعة أن تكون عصرية وأنيقة وبذلك تحافظون على شعركم وتحصلون على مظهر عصري في ان واحد. علاوة على ذلك فلا يجب ان تنسوا خطر الاصابة بضربة الشمس، فالقبعة تحمي الرأس من التعرض المفرط لاشعة الشمس الحارقة.

## المشكلة رقم اثنين: اخضرار الشعر

الكلور هو واحد من أكبر أعداء الشعر. إذا كان الماء في حمام السباحة الذي تسبح
فيه لا يخضع لمراقبة متوازنة كيميائيًا بشكل صحيح، يمكن للمعادن مثل النحاس في
الماء الالتصاق بشعرك. حتى في هذه الحالة، يكون الشعر المصبوغ أكثر عرضة للمتاعب،
وخاصة الشعر المصبوغ بخصل اللون الاشقر.

الخطوات التالية تقلل من هذه المشكلة:

  * **غسل الشعر:** احرصوا على غسل الشعر قبل الدخول إلى حوض السباحة او البحر ودهنه بكريم واقي من الشمس.
  * **كريم مرطب:** يمكن دهن الشعر بكريم مرطب أو كريم الشعر الدهني، كما يمكنكم استخدام منتجات الشعر ذات المستوى الحامضي 3.5.pH. هدف استخدام هذه المنتجات هو انشاء "حاجزًا" بين شعركم والمواد الموجودة في الماء والتي يمكن أن تجعله يكتسب اللون الأخضر، وبالتالي تقلل من تغلغل الكلور والملح الى داخل الشعر.
  * **شطف الشعر:** على الفور بعد الخروج من الماء يفضل شطف الشعر بالماء وغسله بالشامبو بمجرد الوصول الى المنزل.

## المشكلة رقم ثلاثة: استخدام المواد الكيميائية لتغيير تسريحة الشعر

تقنيات تمليس الشعر اليابانية ومستحضرات منع تجعد الشعر في الاجواء الرطبة،
ومنتجات تنعيم الشعر، صبغات الشعر \- كل عملية كيميائية كهذه سوف تلحق الأذى
بالشعر وتضعفه. المزيج من أشعة الشمس مع المواد الكيميائية يفاقم المشكلة. حتى
المواد الكيميائية المصممة لمنع تجعيد الشعر بنسبة رطوبة أقل في فصل الصيف قد
تضعف الشعر إلى حد ما.

العدو الشرس الاخر للشعر هو بيروكسيد الهيدروجين بتركيز 6٪. يضع كثير من الناس
بيروكسيد الهيدروجين في شعرهم لأنهم يعتقدون أنهم يحصلوا بهذه الطريقة على خصل
ذهبية أثناء التشمس. في الواقع، ليس هناك شيء أكثر ضررًا من هذه المادة. بيروكسيد
الهيدروجين يفتح بشرة الرأس على مصراعيها ويؤذي القشرة (الواقية للشعرة) وإذا لم
يكن هناك أي شيء لحماية الشعر فقد يجف ويصبح ذابلا. أحيانا الأضرار التي تلحق
بالشعر بسبب استخدام بيروكسيد الهيدروجين قد تكون كارثية لا رجعة فيها.

## المشكلة رقم أربعة: التمشيط - بشكل مبالغ فيه وتجفيف الشعر

أي عمل من أعمال التمشيط، بالفرشاة أو عن طريق تجفيف الشعر يمكن أن يضعف الشعر.
خاصة عند، تمشيط الشعر بالفرشاة وهو رطب، فهذا يمكن أن يؤدي لخلع الشعر من جذوره
لان الشعر الرطب يكون اكثر ضعفا وهشاشة واكثر حساسية للاضرار.

يوصى باستخدام مشط واسع الأسنان، وإذا كنتم تستخدمون مجفف الشعر، يوصى بالتقليل
من استخدامه، واذا قمتم بذلك، فيجب تشغيله بدرجة حرارة منخفضة، وينصح باستخدام
النافث - وهي قطعة تثبت على مجفف الشعر وتبدد الحرارة بشكل متساوٍ، وتلطف عملية
التجفيف.

قبل تجفيف الشعر بمجفف ينصح بدهن الشعر بمطرٍ للشعر دون الشطف. إذا كان شعركم
منفوشًا، يفضل تجنب استخدام مجفف الشعر واستخدام أساليب أخرى.  
يجب عدم فرك شعركم بمنشفة ليجف. استخدموا منشفة لشعركم بلطف ولامتصاص المياه
الزائدة. يتسبب الفرك في إزالة القشرة التي تحمي الشعر، ومع الحرارة المنبعثة من
مجفف الشعر، يمكن أن يتسبب هذا بضرر للشعر.

قللوا من استخدام الأربطة المطاطية، أو أي شكل اخر لضم الشعر وسحبه، لانه يضعف
الشعر.

## المشكلة رقم خمسة: استخدام المنتجات الغذائية على الشعر

هناك أشخاص يصرون على وضع المنتجات الغذائية على شعرهم مثل عصير الليمون، الملت،
زيت الزيتون، البيض والمايونيز، على أمل الحصول على شعر صحي، غني وبراق. ومع ذلك،
ضمن **نصائح العناية بالشعر**، يوصي الخبراء باستخدام المنتجات المخصصة للشعر فقط
والتي تم اختبار فعاليتها علميًا، بالاخص اقنعة التغذية ذات الجودة العالية التي
تعتمد في تركيبتها على الرطوبة وليس الزيوت، والمناسبة لنوع شعركم، مرة واحدة او
مرتين في الاسبوع. يفضل استخدام القناع بدلا من استخدام مطري الشعر، وذلك لان
القناع يحتوي على مواد مطرية ومغذية اكثر. القناع يحمي الشعر من اضرار اشعة
الشمس، البيئة، الماء والطقس، يساعد في تلينه ومنع تقصف اطراف الشعر ويصلح الشعر
الجاف او التالف.

يجب دهن القناع على الشعر الرطب بعد امتصاص المياه الزائدة بواسطة منشفة،
الانتظار 1-5 دقائق وغسله بالماء الفاتر. ومن ناحية أخرى، فإن تناول الأطعمة
الغنية بأحماض أوميغا 3، مثل السمك وزيت الكتان يسهم في صحة الشعر. مجموعة
البيوتين مكملات الفيتامينات B، كلها مفيدة للشعر وينصح باستخدام كمية 2.5
ملليغرام في اليوم. من المستحسن قراءة تعليمات الاستخدام واستشارة الطبيب قبل
استخدام هذه المنتجات.

## المشكلة رقم ستة: الاطراف المتقصفة

الصيف هو فترة جيدة لقص الشعر أو قص شعر الحواف بشكل متكرر. لذا يوصى بقص نهايات
الشعر وبالتاكيد اذا كانت متقصفه، لتحسين حيوية الشعر واعطائه مظهر صحي. يوصى
ايضا بتجنب جمع الشعر وشده لمنع اضعاف وتكسر الشعر. اذا كنتم ترغبون بجمع الشعر
فيفضل فعل ذلك بواسطة دبوس وليس بواسطة الشريط المطاطي الضاغط. كما انه يوصى بدهن
الشعر بمصل جيد او زيت الاركان الذي يغذي الشعر.

## المشكلة رقم سبعة: العرق المتراكم على فروة الراس

في فصل الصيف، يوصى ضمن** نصائح الاعتناء بالشعر** بغسل الشعر كل يوم بالشامبو
المناسب للاستخدام اليومي، لان العرق يتراكم على فروة الراس، وكذلك الدهون
والاوساخ. الغسل يساعد ايضا على التخلص من الشعر المتساقط ويشجع على تجدد الشعر.
يوصى ببدء غسل الشعر بالماء الدافئ او الساخن لفتح مسام فروة الراس والانتهاء مع
الماء البارد لاغلاقها. من المهم ان يتم توزيع الشامبو على الشعر وفروة الراس.

اثناء غسل الشعر يفضل تدليك جلد فروة الراس بلطف باستخدام اطراف الاصابع، ولكن
احترسوا من استخدام الاظافر. التدليك ينشط الدورة الدموية في جلد فروة الراس
ويساعد على ازالة الخلايا الميتة. اذا كان طول الشعر متوسط ​​حتى طويل، فمن
المستحسن ان يغسل مرتين – في المرة الاولى غسل سطحي وفي المرة الثانية يترك
الشامبو على الشعر، مع تدليك فروة الراس خلال هذه الفترة. يجب الحرص على ازالة
بقايا الشامبو عن الشعر وفروة الراس بعناية لمنع التهيج ولكي لا نعرض الشعر لخطر
فقدان اللون وفقدان اللمعان.

أخيراً، من الصعب أن تتجنب كل مسببات تضرر الشعر خلال فصل الصيف، ولكن اتباعك
لنصائح التالية سيقلل من ذلك قدر المستطاع.

من قبل ويب طب - الأحد ، 1 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 13 أغسطس 2017

__شارك __غرد

