#  نصائح للحفاظ على صحة قلبك

__شارك __غرد

ما هي أهم الخطوات الصحية التي يجدر بك ممارستها يومياً لتحافظ على صحة قلبك؟

"من يملك الصحة يملك الأمل ومن يملك الأمل يملك كل شيء" هذه المقولة تلخص أهمية
الصحة الجيدة، التي تبدأ بالحفاظ على القلب، فالقلب الصحي يضمن لك صحة عامة جيدة
وسنوات كثيرة وطويلة بعيداً عن الأمراض، فكيف من الممكن أن تحافظ على صحة قلبك؟

## 1- أقلع عن التدخين

يعد التدخين من الأسباب الرئيسية للإصابة بأمراض القلب الوعائية، لذلك من أفضل
الأمور التي تقوم بها لقلبك هو الإقلاع عن التدخين. بعد سنة واحدة من القيام بذلك
ينخفض خطر إصابتك بأمراض القلب إلى النصف تقريباً مقارنة بالمدخنين.

لا تتردد بطلب المساعدة للإقلاع عن التدخين إن لم تنجح بذلك!

## 2- مارس التمارين الرياضية

ممارسة النشاطات الرياضية والابتعاد عن الخمول والكسل يقلل من خطر إصابتك بأمراض
القلب، كما من شأن ذلك أن يعزز الصحة النفسية ويخلصك من التوتر.

قم بممارسة 150 دقيقة من الرياضة المعتدلة أسبوعياً ولا تتنازل عن ذلك أبداً.

## 3- حافظ على وزن طبيعي

زيادة الوزن والإصابة بالسمنة ترفع من خطر الإصابة بأمراض القلب، لذلك اتباع نمط
غذائي صحي ومتوازن والتقليل من تناول الدهون والسكريات والتركيز على الفواكه
والخضراوات يساهم في التقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب.

## 4- ركز على الألياف

التركيز على تناول الألياف يساعد في التقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب،
بالتالي حاول تناول ما لا يقل عن 30 غرام من الألياف يومياً ومن مصادر متنوعة.

## 5- ابتعد عن الدهون المشبعة

تناول الكثير من الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة من شأنه أن يرفع من خطر إصابتك
بأمراض القلب المختلفة نتيجة ارتفاع مستوى الكوليسترول، لذلك حاول التقليل من
كمية هذه الدهون قدر المستطاع واستبدالها بتلك غير المشبعة.

## 6- قلل من الملح

للحفاظ على ضغط دم طبيعي من الضروري التقليل من كمية الملح المتناولة، ولا تنسى
أن على البالغين تناول أقل من 6 غرام من الملح يومياً، وهو ما يعادل ملعقة صغيرة
واحدة.

## 7- تناول السمك

يعد السمك مصدراً غنياً بالأوميغا 3 الذي يساعد في حمايتك من الإصابة بأمراض
القلب، لذلك حاول تناول السمك مرتين على الأقل أسبوعياً، ولا تنسى الأسماك
الزيتية أيضاً. في حال كنت حاملاً أو مرضعاً اسألي الطبيب عن كمية السمك الزيتي
المسموح أن تتناولينها.

## 8- اقرأ الملصق الغذائي

عندما تقوم بالتبضع، لا تهمل قراءة الملصق الغذائي على الأطعمة والمشروبات التي
ترغب في شرائها، انظر لكمية السعرات الحرارية والدهون والأملاح والسكريات
الموجودة فيها، لأن فهم الملصق الغذائي من شأنه أن يساعدك في الحفاظ على قلب صحي.

## 9- تخلص من التوتر

الإصابة بالتوتر تجهد القلب وتتعبه، لذلك، من المهم القيام بأمور مختلفة للتخلص
من هذا التوتر، ومن أهم هذه الإجراءات ممارسة الرياضة والتأمل.

## 10- لا تهمل الفحوصات الدورية

هناك مجموعة من الفحوصات التي يجب أن تخضع لها بشكل دوري من أهمها فحص ضغط الدم
ومستوى السكر والكوليسترول. هذه الفحوصات تساعدك في الحفاظ على قلب صحي إلى جانب
الكشف عن أي مخاطر تهدد قلبك بوقت مبكر.

## 11- حافظ على صحة أسنانك وفمك

صحة الفم والأسنان تعد مؤشرا للصحة العامة ومن ضمنها القلب، إذ وجدت بعض الدراسات
العلمية أن التهاب اللثة قد يرفع من خطر الإصابة بأمراض القلب. لذلك حافظ على
الخطوات الأساسية في تنظيف الأسنان والتي تضمن استخدام فرشاة الأسنان والخيط
الطبي وغسول الفم.

الحفاظ على صحة القلب لا تتطلب الكثير من المجهود، ولكنها في المقابل تجنبك
العناء الكثير والألم العظيم!

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 18 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

