#  نصائح ثمينة للسيطرة على الاسهال

__شارك __غرد

الإصابة بالإسهال، امر لا بد منه. اذا لم تصب بالإسهال بعد فبكل تأكيد ستصاب به
لاحقاً! يبقى السؤال كيف يمكنك تقليص الضرر والازعاج الناجم عنه والسيطرة عليه:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تعويض السوائل المفقودة
  3. اراحة الجهاز الهضمي
  4. تقسيم الوجبات الرئيسية
  5. اتباع حمية B.R.A.T
  6. الابتعاد عن الكافيين
  7. تجنب الاطعمة الغنية بالدهون
  8. الزنجبيل والنعناع
  9. الخلود للراحة والنوم
  10. استخدام قربة الماء الساخن
  11. العلاجات الدوائية

اذا لم تصب بالإسهال بعد فبكل تأكيد ستصاب به لاحقاً! فالاسهال لا مفر منه ولا بد
ان يزورنا بين الحين والاخر. لذا سنحاول في المقال التالي تقديم المساعدة من خلال
بعض النصائح التي ستمكنكم من السيطرة على الاسهال ومحاولة التخلص منه باسرع وقت
ممكن:

## تعويض السوائل المفقودة

عند الاصابة بالاسهال يفقد الجسم العديد من السوائل والفيتامينات والمعادن
وبالتالي نكون اكثر عرضة للجفاف، لذا بداية يجب زيادة كمية السوائل المتناولة، لا
تتمثل هذه الزيادة بادخال كميات كبيرة من السوائل دفعة واحدة الى الجسم بل يجب
استهلاك السوائل برشفات صغيرة كل بضعة دقائق، والحرص على تناولها بشكل متكرر على
مدار اليوم.  
هناك افضلية للماء ولكن يمكن تناول سوائل أخرى كالعصائر الطبيعية التي لا تحتوي
على قطع لب الفاكهة، مثل عصير الرمان، المعروف بانه يقوي المناعة ويساعد على
تخفيف اعراض الاسهال، المشروبات الغازية الخالية من الكافيين، الشاي مع العسل
وغيرها..

## اراحة الجهاز الهضمي

من اجل انقضاء الاسهال بشكل اسرع يجب اراحة الجهاز الهضمي وعدم الاثقال عليه
بالطعام الصلب، يفضل تناول الطعام السائل كصلصة اللحم وحساء الدجاج (بدون دهون)،
والاطعمة اللينة مثل الموز، لتهدئة الامعاء وعدم زيادة تلبكها ويمكن تناول
الزبادي كونها تحتوي على البروبيوتيك، التي ستمكنكم من القضاء على البكتيريا
السيئة في الامعاء وبالتالي ستساعدكم على العودة لصحتكم بشكل تام وباسرع وقت.  
يوصى ايضا بتناول اطعمة معينة مثل الجزر، فهو يحتوي على البوتاسيوم ويعتبر مصدر
غني بالبكتين (pectin) والذي يساعد في تخفيف اعراض الاسهال، ولحوم الدجاج والحبش
المسلوقة او المطبوخة على البخار فهي مصدر غني بالبروتين والمغذيات الغذائية
المختلفة وستعوض جسمكم عن المكونات التي فقدها وتغذيه.

## تقسيم الوجبات الرئيسية

ننصحكم بتقسيم الـ 3 وجبات اليومية الرئيسية الى 5- 6 وجبات صغيرة والتاكد من
تناول الطعام باستمرار وعلى وجبات مقسمة. ويوصى ايضا بتقسيم الطعام إلى قطع صغيرة
من أجل تسهيل تناوله وتسهيل عملية هضمه.

نصائح للسيطرة على الإسهال

## اتباع حمية B.R.A.T

يوصى باتباع حمية B.R.A.T وهي باختصار تقتصر على الموز، الارز، رب او خل التفاح،
الخبز المحمص والشاي. حيث تعمل هذه الحمية على تهدئة المعدة والتخفيف من الاسهال
كونها تحتوي على اغذية خفيفة على المعدة، لكن لا يمكنكم اتباع هذه الحمية لعدة
ايام لانها لا تحتوي على كافة المعادن والفيتامينات الضرورية لجسم الانسان.

## الابتعاد عن الكافيين

يوصى بتجنب المشروبات التي تحتوي على الكافيين، مثل القهوة، وكذلك الاطعمة التي
تحتوي على الكافيين، مثل الشوكولاطة.

فالكافيين يمكن ان يسبب الاما في المعدة. وهو يعتبر مادة مدرة للبول مما قد يؤدي
الى حالة من الجفاف، ويعمل الكافئين على تسريع عمليات الجسم ومن ضمنها الهضم، مما
يتسبب في زيادة الوضع سوءا.

## تجنب الاطعمة الغنية بالدهون

تجنبوا الاطعمة الغنية بالالياف والدهون. فهذه الاطعمة تفاقم الالم المرافق
للاسهال وتؤدي الى تدهور حالة الاسهال ذاتها. حيث تعتبر الاطعمة الدسمة مثل رقائق
البطاطس واللحم والماكولات المقلية اصعب هضما من غيرها. فبالتالي التقليل من هذه
الاطعمة سيخفف من عبء عمل المعدة.

## الزنجبيل والنعناع

تتميز هذه النباتات بالتهدئة وتنظيم عمل الامعاء المتهيجة التي تسبب الاسهال.
فالزنجبيل يحتوي على خواص هامة تمكنه من محاربة الالتهابات، اضافة الى انه يعمل
على تهدئة الامعاء والتقلصات المعوية. النعناع ايضا يمكنه ان يهدئ المعدة، ويقوم
بتهدئة تقلصات الامعاء وتوتر العضلات.

##  الخلود للراحة والنوم

اخلدوا الى النوم واستريحوا ان كان بمقدوركم، لان هذه الامور ستخفف من الاعراض
الجسدية المرافقة للاسهال وبالتالي ستساعد على القضاء او الحد من الاسهال.

## استخدام قربة الماء الساخن

قد يساعد استخدام القربة في التخفيف من الام البطن وعلاج الإسهال والآلام
والتقلصات الناجمة عنه.  
ضعوا القربة الساخنة مباشرة على بطنكم، ولكن تاكدوا ان هناك ما لا يقل عن طبقة او
اثنين من القماش لحماية الجلد العاري من الحرارة الشديدة.

## العلاجات الدوائية

في حال لم تساعدكم كل هذه النصائح على وقف الاسهال او حتى تخفيف اعراضه يمكنكم
اللجوء الى العلاجات الدوائية التي لا تحتاج الى وصفة طبية ولكن من المفضل
استشارة الطبيب دائما قبل تناولها، الا انه عليكم ان تعرفوا ان الاسهال عادة ما
يزول من تلقاء نفسه بعد يومين الى ثلاثة ايام من الاصابة به.

رافقتكم السلامة

من قبل منى خير \- الأحد ، 11 يونيو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 25 يوليو 2017

__شارك __غرد

