#  نصائح لتخفيف آلام الدورة الشهرية

__شارك __غرد

كما لو أنه لا يكفي النزيف، الإفراط في الأكل، العصبية والبقع، فإنه أيضًا يسبب
الألم الشديد الذي يجعلك تشعرين برغبة في البكاء. ما الذي يمكن عمله لتخفيف آلام
الدورة الشهرية واستعادة (على الأقل جزئيًا) جودة حياتنا.

هذا المقال برعاية مؤتمر الشرق الأوسط وشمال افريقيا لصحة المرأة

الام الدورة الشهرية، لمن كان محظوظًا ولا يعرف، هي حالة من الالام في أسفل
البطن، التي ترافق ظهور الدورة الشهرية.  
40-90% من جميع النساء يعانين من الام الدورة الشهرية، ولا سيما الشابات قبل
الحمل والولادة الأولية، النساء اللواتي تتراوح أعمارهن بين 40 فما فوق اللواتي
أنهين خصوبتهن ومدخنات.

تظهر الام الدورة الشهرية بتواتر أقل بكثير لدى النساء اللواتي خضعن لولادة
مهبلية أو لدى النساء اللواتي يتناولن حبوب منع الحمل.

### اليكن بعض النصائح التي ستساعدكن على تخفيف الالام:

1\. ممارسة الرياضة: النساء اللواتي يمارسن النشاط البدني يعانين أقل من الام
الدورة الشهرية، حيث أن الاندورفين (endorphins) الذي يطلق أثناء ممارسة الرياضة
يقلل من المعاناة. الأنشطة المقترحة لمعالجة هذه المشكلة هي: السباحة أو المشي
الطويل.

2\. التغذية السليمة: إحدى المشاكل في الام الدورة الشهرية هو فائض السكريات الذي
يسبب نقص المغنيسيوم (المعدن الذي يمنع التقلص المفرط). يوصى بتقليل استهلاك
الكربوهيدرات الفارغة، مثل: الحلويات، المعجنات والسكريات وتفضيل الكربوهيدرات
الكاملة (الأرز أو خبز القمح الكامل).

3\. قربة ماء ساخنة: قربة الماء الساخنة على البطن لن تزيل الألم ولكنها تمنح
شعورًا لطيفًا الذي يمكن أن يخفف الألم.

4\. مسكنات الألم: يمكن استخدام مسكنات الألم بالتنسيق مع الطبيب المعالج. من
المهم جدًا تناول الدواء بانتظام مرتين في اليوم من لحظة بداية الألم الأولي
للدورة الشهرية، وحتى باقي كل أيام الألم. ينصح بعدم الانتظار حتى يصل الألم إلى
ذروته، حيث أن تأثير الدواء عندها سيكون أقل.

5\. الاسترخاء وتخفيف التوتر: تخفيف عبء حدة التوتر النفسية بأي طريقة التي تناسب
المرأة قد يخفف جيدًا من الألم. تعرف على: ادوية لعلاج الام الدورة الشهرية.

6\. تناول حبوب منع الحمل: تناول حبوب منع الحمل يقلل من الألم والنزيف بشكل
ملحوظ. لحبوب منع الحمل هناك تأثير هرموني على الأوعية الدموية وبطانة الرحم
الموجودة في أماكن أخرى.  
ينصح باختيار جرعة منخفضة من حبوب منع الحمل التي تقلل من نشاط الغشاء المخاطي
وتساعد على التخفيف من الألم.

7\. العلاج البديل: هناك أنواع مختلفة من العلاجات البديلة: أدوية العلاج المثلي
(Homeopathic remedies)، علم المنعكسات (Reflexology) والوخز بالإبر الذي يعالج ب
"الميريديان" (مسار الطاقة الذي يتعلق بالرحم) ويساعد في تخفيف الألم.

8\. المدخنات بينكن - يستحسن فقط التوقف عن التدخين.

70% من النساء في سن الخصوبة يعانين من الام الدورة الشهرية (dysmenorrhea)
بمستويات مختلفة. غالبا ما يكون السبب الحقيقي لهذه الالام هو مرض الانتباذ
البطاني الرحمي (Endometriosis) الذي تكون به بطانة الرحم موجودة في أماكن مختلفة
في البطن وليس فقط في الرحم وتسبب الألم الشديد. تنصح كل امرأة التي تعاني من
الام الدورة الشهرية، بالتوجه ليفحصها طبيبها النسائي.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 16 مايو 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

