#  نصائح غير مستحيلة لتناول وجبة خفيفة اثناء العمل

__شارك __غرد

قد يكون من الصعوبةالمواظبة على التغذية السليمة لدى تناول وجبة خفيفة أمام
الحاسوب في العمل. في المقال التالي سوف تجدون بعض النصائح حول كيفية المواظبة
على التغذيةالصحية والعمل في نفس الوقت.

الكثيرون منا يعملون أمام الحاسوب، وفي بعض الأحيان يضطرون إلى تناول **وجبة
خفيفة** على طاولة العمل. من الواضح أن ذلك غير مريح وغير مثالي، ولكن في بعض
الأحيان نكون شديدي الانشغال لدرجة أننا لا نستطيع الخروج وتناول الطعام في مكان
قريب، غير مكان العمل نفسه.

في الولايات المتحدة، حوالي 70% من العاملين معتادون على تناول الطعام على طاولة
العمل، عدة مرات في الأسبوع. الأخبار السيئة هي أن ذلك من الممكن أن يقود إلى
اختيارات غذائية غير جيدة، تناول الطعام غير الطازج والتغذية غير السليمة. هل
تتناولون الطعام في العمل أمام الحاسوب؟ هكذا ستستطيعون الاستمتاع بوجبة غذاء
صحية، حتى إن كنتم لا تستطيعون ترك المكتب.

**ارتفاع الوزن**

إحدى السلبيات الكبيرة والأساسية لتناول الطعام على طاولة العمل هي أنه من الصعب
التركيز في الوجبة. بدلا من هذا، نحن مشغولون في إرسال الرسائل الإلكترونية،
الإجابة على الهاتف وغيرها. وهذا يؤدي إلى تناول الطعام بشكل مفرط، مما يزيد من
كمية السعرات الحرارية والسكريات التي نستهلكها. المهمات العديدة وتشتت الانتباه
يؤديان إلى ألا ينتبه الشخص / العامل إلى الكمية التي يتناولها.

تؤدي وجبة من هذا النوع إلى الجلوس أمام الحاسوب لساعات متواصلة، بينما ينصح عادة
بالقيام عن كرسي العمل، مرة كل ساعة أو ساعتين، السير قليلًا، أو ممارسة اية
حركات أو تمارين رياضية، ويفضل أن نفعل هذا تحت أشعة الشمس. علينا جعل قلبنا ينبض
قليلًا وزيادة تدفق الدم وكذلك التعرض للشمس التي تحفز الدماغ.

** تتواجد على سطح المكتب كمية من الجراثيم تزيد بـ 400 مرة عن كمية الجراثيم في غرفة المراحيض.**

بالإضافة إلى ذلك، الطعام الذي يبقى على الطاولة من الوجبة الخفيفة لوقت طويل، في
بعض الأحيان، حتى ننهي مكالمتنا الهاتفية ونستطيع البدء بتناوله، معرض لدرجة
حرارة الغرفة التي يمكن أن تضر بجودته. بكلمات أخرى، سلطة الدجاج أو الشطيرة التي
تنتظركم على الطاولة حتى تأكلوها، هي بيئة خصبة للجراثيم المضرة.

**إنتبهوا إلى المعلومة التالية:** على طاولة المكتب، التي تضم مسطح العمل، لوحة المفاتيح، فأرة الحاسوب وغيرها، تتواجد كمية من الجراثيم تزيد بـ 400 مرة عن كمية الجراثيم الموجودة في المراحيض. هذا ما يشير إليه البروفيسور تشارلز غيرب، الخبير في علم الأحياء المجهري البيئي في جامعة أريزونا في توسون. هذه البيئة من العمل يتم لمسها من قبل عشرات ومئات الأيدي خلال السنوات ولا يتم تنظيفها، عادة، بواسطة مواد التبييض. لكي تفحصوا مدى تلوث لوحة مفاتيحكم، إقلبوها وهزوها جيدًا، لاحظوا كمية الأوساخ التي تسقط منها إلى الخارج.

**سبع نصائح لوجبة خفيفة وصحية على طاولة العمل:**

1\. **إنتبهوا لما تأكلون.** عندما تجلسون أمام الحاسوب، تعملون وتأكلون في نفس
الوقت، واظبوا قدر الإمكان على التركيز في تناول الوجبة وتوقفوا عن الأكل حالًا
عند بدء الشعور بالشبع. حتى وإن شعرتم بأنه "ما زال هنالك مكان"، توقفوا عن
الأكل، خلال حوالي 3 دقائق ستشعرون بالشبع من دون الحاجة إلى الأكل بشكل مفرط.

2\. **واظبوا على تناول وجبة خفيفة صحية.** وجبة الغذاء هي فرصة جيدة للأكل
الصحي. حاولوا تناول السلطة مع الدجاج، الجوز، الفاصوليا والخضراوات وهكذا
ستحصلون على وجبة خفيفة ومغذية تحتوي على ألياف غذائية، فيتامينات وبروتينات.
إمتنعوا عن تناول الوجبات الكبيرة والثقيلة الغنية بالدهنيات والسعرات الحرارية.

3.** توقفوا عندما تستطيعون.** ليس من الصحي قضاء يوم كامل في الجلوس أمام
الحاسوب. من ناحية وراثية، تمت هندسة البشر بشكل يحتاج إلى ممارسة النشاطات
والمشي. إبحثوا عن أسباب للوقوف والمشي قدر الإمكان خلال يوم عملكم. حركوا
عضلاتكم قبل وبعد تناول الوجبة. ولا ينصح، بالطبع، بتناول الطعام خلال الوقوف.

4\. **نظافة طاولة العمل.** واظبوا على تنظيف منطقة طاولة العمل في أحيان
متقاربة، بما يشمل الهاتف، لوحة المفاتيح والفأرة، بواسطة مناديل رطبة تحتوي على
مادة معقمة. مناديل الورق العادية لا تكفي لذلك، لأنها تنقل، فقط، الجراثيم من
مكان إلى اخر. في كل الحالات، لا تلمسوا سطح منطقة العمل عند تناول الطعام.

5\. **إستعملوا الأطباق أو المناديل**. لا تضعوا الطعام على سطح الطاولة بشكل
مباشر.

6\. **لماذا تأكلون لوحدكم، عندما تتوفر إمكانية الأكل مع اخرين؟** إذا كنتم
ستتناولون الطعام في المكتب، حاولوا القيام بهذا برفقة زملائكم في العمل، هذه
فرصة ممتازة لبناء علاقات مع موظفين اخرين في الشركة.

7\. **الإمتناع عن إتباع هذا كعادة**. بالرغم من كل ما ذكر، إمتنعوا قدر الإمكان
عن تناول الطعام أمام الحاسوب خلال أيام الأسبوع. حاولوا الخروج مع أصدقائكم
لتناول الطعام في الخارج في جو مختلف وبشكل أكثر هدوءا، مما يلائم وجبة الغذاء
التي تعتبر وجبة هامة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 25 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 5 يناير 2014

__شارك __غرد

