#  نصائح تغذوية لمرضى ضغط الدم !

__شارك __غرد

بمناسبة يوم الضغط العالمي الموافق ل17 من أيار من كل عام ، نقدم لكم من ويب طب
النصائح التغذوية التالية التي قد تساعد مريض الضغط في السيطرة عليه !

ارتفاع ضغط الدم (High blood pressure) هو المسبب لما يزيد عن 10% من حالات الموت
سنوياً..  
**فيما يلي أهم النصائح والارشادات التغذوية والصحية التي يتوجب على مريض الضغط اتباعها للسيطرة على ضغط دمه ، ومنع أي مضاعفات قد تكون خطيره :**

  * ضغط الدم "الطبيعي" هو عندما يكون الضغط الانقباضي أقل من 120 والضغط الانبساطي أقل من 80 ملليمترزئبق (mm Hg).ويتم عادة تشخيص الاصابة بضغط الدم المرتفع عندما يكون الضغط الانقباضي 140 او اكثر، والضغط الانبساطي 90 او اكثر، او كلاهما معا. والضغط الانقباضي يعتبر مؤشر مهم على الاصابة بمضاعفات أمراض القلب والشرايين.
  * يسمى مرض ضغط الدم المرتفع المرض الصامت او القاتل الصامت اذ انه غلى الاغلب لا تظهر له أعراض الا عند قياس ضغط الدم في معظم الحالات.
  * للتغذية السليمة والوزن الصحي دور كبير في جدا في الوقاية من ارتفاع ضغط الدم وخاصة عند التقدم في السن وزيادة الوزن وما يرافقها من مشاكل.
  * يجب أن يتم تقليل كمية الملح اليومية لما لا يزيد عن ملعقة صغيرة يوميا أو ما يعادل 2300 ملغم يوميا ، وما هوأقل من ذلك لمرضى الضغط بما يقارب أقل 1500 ملغم من الصوديوم يوميا.
  * قد تعاني بعض النساء الحوامل من ارتفاع ضغط الدم خلال فترة الحمل ، وهنا يجدر بها التركيز على زيادة كمية المياه اليومية التي تشربها بدلا من تقليل كمية الصوديوم اليومية ، حيث ان عنصر الصوديوم يعتبر جدا مهم في عملية ايصال الدم الى الجنين ، لذا يجب أن يبقى ضمن المعدل المطلوب والطبيعي.
  * **في حالة مرضى الضغط يجدر بهم تقليل كمية الصوديوم قدر الامكان وذلك باتباع عدة طرق مثل:**  
\- تجنب اللحوم و​الاغذية المصنعة والمحفوظة بالاملاح ، والتدقيق على البطاقة
الغذائية المرفقة بالمواد التي يتم شراؤها والتأكد من نسبة الصوديوم التي تحويها
سواء كانت مذكورة باسم Glutonate Monosodium أو Benzoate Sodium أو Powder Baking
أو Bicarbonate Sodium.  
\- حاول تقليل كمية الملح المضاف للطعام بالتدريج ، وامتنع عن اضافته عند الطبخ
أو بعده وحاول استبداله بالبهارات والليمون لتحسين الطعم ، حيث أن بعض الاغذية
تعد مصدر عالي للصوديوم بشكلها الطبيعي مثل اللحوم وبعض الخضار ويجدر بك
الانتباه.  
\- حاول تجنب الحلويات والمخبزات المضاف لها الملح واستبدلها بالمنتجات الأقل.  
\- يفضل الامتناع عن تناول المخللات والزيتون والاجبان المملحة كونها عالية جدا
بالصوديوم والاملاح.  

  * **يجب على مريض الضغط أن يتبع حمية خاصة تدعى حمية الداش- DASH وأهم مميزات وسمات هذه الحمية هي كما يلي :**  
\- غنية بالفواكه والخضار بكافة أنواعها وبالذات الورقية منها .  
-التركيز على الأغذية الغنية بالألياف من حبوب كاملة وخبز أسمر وشوفان وكربوهيدرات معقدة بالاضافة للخضار والفواكه.  
\- يتم فيها استخدام منتجات الحليب قليلة الدسم أو خالية الدسم.  
-ينصح بالتركيز على مصادر البوتاسيوم الموز والمشمش والتمر وغيرها لما لها من دور كبير في تنظيم ضغط الدم.  
\- تجنب الأغذية العالية بالدهون المشبعة مثل اللحوم الحمراء والمقالي والجبنة
الصفراء وغيرها.  
\- تجنب المشروبات الغازية والسكريات البسيطة.  
\- التقليل من تناول الملح في الطعام.  
-تناول الاغذية الغنية بالاوميغا 3 مثل الاسماك وزيوتها وزيت الزيتون والمكسرات غير المملحة.  
-ممارسة النشاط البدني بانتظام.  
-شرب الاحتياج اليومي من المياه المقطره بعيدا عن المعدنية المضاف اليها الصوديوم.  

  * ممارسة النشاط البدني المنتظم وخاصة الانشطة الهوائية مثل المشي السريع والهرولة والسباحة لها دور مهم لمريض الضغط في السيطره على ضغطه ووقايته من المضاعفات ، وعادة ما ينصح مريض الضغط بممارسة النشاط البدني بما لا يقل عن 3 الى 4 مرات أسبوعياً ولمدة لا تقل عن 40 دقيقة في كل مرة ، كما ووجد لممارسة تمارين اليوغا والاسترخاء والتنفس العميق دور في تخفيف التوتر وبالتالي تخفيض ضغط الدم ولو بشكل مؤقت. 
  * وبالطبع تناول الأدوية بحسب ارشادات الطبيب سيلعب دور مهم في تخفيض ضغط الدم والسيطرة عليه والوقاية من أي أخطار أو مضاعفات لاحقة.  

اقرأ أيضاً:

    * السعودية تعلن الحرب على مشروبات الطاقة
    * كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية
    * هل تتبع\ين اسلوب حياة صحي؟
    * دليلكم لاتباع نمط حياة سليم في قسم التغذية السليمة  
---  

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 18 مايو 2014

__شارك __غرد

