#  نصائح هامة لمرضى القلب لصيام آمن!

__شارك __غرد

يكثر استهلاك الحلويات والوجبات الدسمة في شهر رمضان، فكيف يتعامل مريض القلب مع
هذه الأختيارات والاختبارات؟

مع أن الأبحاث العلمية تشير إلى أن الصيام لا يؤثر سلبا على صحة القلب والشرايين،
إلا أنه من المفضل لأي شخص يعاني من أمراض القلب أن يقوم باستشارة الطبيب
المعالج، أولا، عن إمكانية صيامه في شهر رمضان، إذ تختلف حدة المرض والوضع الصحي
للقلب والشرايين من شخص إلى اخر ومن سنة إلى أخرى.

## تأثير الصيام على مرضى القلب

من الجدير بالذكر أنه قد أجري عدد من الدراسات في أنحاء العالم حول تأثير الصيام
على مرضى القلب، ويمكن تلخيص أهمها بما يلي:

  * دراسة سعودية أجريت في العام 1996 وشملت 86 مريضا بالقلب في قسم القلب في مستشفى الملك فهد في جدة: كشفت أن مرضى القلب ذوي الوضع الصحي المستقر لا تتأثر صحة القلب والشرايين لديهم بشكل سلبي نتيجة الصيام.
  * دراسة تركية أجريت في العام 1999: وجدت أن صيام رمضان لا يؤثر سلبا على صحة القلب والشرايين.
  * دراسة إيرانية أجريت في العام 2000 وشملت 91 متطوعا: وجدت أن صيام رمضان يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين.
  * دراسة قطرية في مستشفى حمد: أجريت في العام 2004 وشملت 465 شخصا: بينت نتائجها أن صيام رمضان لا يزيد، على الأغلب، من حالات الذبحة الصدرية الحادة أو الخناق الصدري.
  * دراسة أردنية أجريت في العام 2007 على 70 شخصا: استنتج منها أن صيام رمضان رفع من تركيز مركب الكولسترول الجيد (HDL cholesterol) الذي يحمي الشرايين من التضيق والانسداد وخفض من مستوى الدهنيات الثلاثية والكولسترول السيء (LDL cholesterol) في الدم.
  * دراسة عراقية أجريت في العام 2010 على 86 شخصا خلال شهر رمضان: وجدت أن مرضى القلب الذين يتمتعون بوضع صحي مستقر لا يصابون بأضرار في صحة القلب والشرايين نتيجة الصيام.

### توصيات لصيام مرضى القلب

للحصول على الفوائد الصحية للصيام لمرضى القلب والشرايين، ينصح المرضى الذين سمح
لهم بالصيام، باتباع التوصيات التالية:

  * القطايف: ليس من الضرورة أن يحرم المريض من القطايف، بل يمكن تحضيرها بطريقة صحية وذلك بحشوها بجبن 5% دسم أو جوز ثم شيها بدلا من قليها.
  * زيت الزيتون: أفضل أنواع الدهون لصحة الإنسان هي الدهون الأحادية غير المشبعة، مثل زيت الزيتون البكر، الزيتون، الأفوكادو، اللوز والفستق. وينصح باستخدامها يوميًا بكميات معتدلة في كل وجبة غذائية. وفي المقابل، من المهم تجنب الزبدة، الميونيز والكميات الكبيرة من الزيوت النباتية الأخرى مثل زيت الذرة والصويا.
  * الحلويات الشرقية: ينصح بتجنب الحلويات الجاهزة لأنها تحتوي على كميات مرتفعة من الدهون الضارة، مثل السمنة الحيوانية أو النباتية والتي تسبب تضيق الشرايين.
  * الأطعمة المقلية: تحتوي الأطعمة المقلية على كميات عالية من الزيت والتي من شأنها أن تسبب السمنة وأن ترفع من مستوى الكولسترول في الدم. يفضل الامتناع في شهر رمضان عن تناول الفلافل والبطاطا المقلية وكافة الأطباق المقلية، مثل المقلوبة. ومن الجدير بالذكر أنه يمكن الاستعاضة عن القلي بطرق طهي صحية مثل الشي، السلق أو الطبخ في طنجرة الضغط أو بالبخار.
  * الدهن والأعضاء الداخلية: يحتوي الدهن (اللية) وجلد الدجاج على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تصلب الشرايين وتضيقها. ينصح بتناول اللحمة الحمراء غير الدسمة، وكذلك إزالة جلد الدجاج قبل تناوله. ويتوفر الكولسترول بشكل رئيسي في الأعضاء الداخلية، مثل الكبد، الطحال، الكليتين، اللسان والدماغ، ولذا ينصح بتجنب تناولها.
  * الحبوب الكاملة: تناول الحبوب الكاملة في أطباق رمضان، إذ أن استهلاكها له علاقة بالوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية. وتشمل الحبوب الكاملة: الأرز البني، القمح، البرغل، الفريكة، المعكرونة المصنوعة من طحين قمح كامل، الشعير والشوفان. ويمكن استخدام الحبوب الكاملة في مختلف الأطباق العربية، مثل الجريشة في المنسف والبرغل في المجدرة والمحاشي والفريكة في الشوربة ومحشي الدجاج.
  * البقوليات: ينصح بتناول البقوليات بوتيرة عالية لأنها تحتوي على مستوى مرتفع جدًا من الألياف الغذائية التي تعيق امتصاص الكولسترول، وتقلل بالتالي من خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين. ينصح باستهلاك البقوليات مثل حبوب الحمص، الفول، العدس، البازيلا، الفاصوليا الجافة 3 - 4 مرات في الأسبوع، على الأقل.
  * منتجات الحليب: يرتبط تناول منتجات الحليب القليلة الدسم بتخفيض ضغط الدم المرتفع وبالوقاية من الإصابة بالسكري وأمراض القلب والشرايين. ينصح بتناول ثلاث حصص يومية من منتجات الحليب القليلة الدسم مثل الحليب 1% دسم، اللبن 1,5% دسم، الأجبان 5% دسم واللبنة 5% دسم.
  * الملح: يؤدي تناول الملح إلى رفع ضغط الدم، وينصح بتجنب الملح والأطعمة المالحة خلال شهر رمضان، مثل اللحوم المصنعة، صلصة الصويا، النقانق والشوربات الجاهزة.
  * الخضار والفواكه: يجب الإكثار من تناول الخضار وتناول معدل حتى ثلاث حصص يومية من الفواكه، وليس أكثر، لأن تناول كمية كبيرة من الفواكه له علاقة بارتفاع مستوى الكولسترول السيء (LDL cholesterol) في الدم. ومن الجدير بالذكر أن كل حبة تمر تعادل حصة واحدة من الفواكه.
  * النقارش: الامتناع عن تناولها وينصح بتجنب الدهون المشبعة من نوع "ترانس" الموجودة بشكل رئيسي النقارش المصنعة والجاهزة والوجبات السريعة.
  * السمك: ينصح بتناول السمك في رمضان بمعدل مرتين، على الأقل، في الأسبوع، مع الاهتمام باختيار الأسماك الدسمة مثل السلمون والسردين لأنها غنية بالأحماض الدهنية أوميغا - 3 التي تقي من أمراض القلب والشرايين.
  * البيض: يمكن، بشكل عام، تناول البيض بمعدل 3 بيضات في الأسبوع، وليس أكثر، بسبب احتوائها على كميات عالية من الكولسترول.
  * المكسرات: يوصى بتناول ملعقتين كبيرتين من المكسرات غير المملحة وخاصة الجوز، بسبب فوائده الخاصة للقلب والشرايين.
  * الوجبات السريعة: تحتوي الوجبات السريعة، بشكل عام، على كميات مرتفعة من الدهون والملح وينصح بالتقليل منها.
  * المنتجات الغذائية المصنعة: إن أخطر أنواع الدهون على صحة الإنسان على الإطلاق هي الدهون المهدرجة والتي تتوفر في السمن المصنع، مبيض القهوة، البسكويت، زبدة الفستق، الشوربات الجاهزة، النقرشات المالحة، الحمص المصنع (الجاهز)، الميونيز وغيرها.

ونصيحة أخيرة تجنبو مصادر الأغذية العالية بالدهون المهدرجو فقد كشفت الأبحاث أن
استهلاك الدهون المهدرجة يسرع بشكل ملحوظ من عملية تصلب وتضيق الشرايين، وأن
زيادة بسيطة جدًا في استهلاك الدهون المهدرجة جزئيًا (دهون ترانس)، بمعدل 2% من
السعرات الحرارية اليومية، تضاعف من خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين!

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 29 مايو 2017

__شارك __غرد

