#  نصائح حول التغذية السليمة عند الرجال!

__شارك __غرد

الطريق إلى قلب الرجل معدته! بغض النظر عن المعنى المجازي، فيوجد لهذه الجملة
المعروفه أيضا معنى فسيولوجي. الرجال الذين يحرصون على التغذية السليمة يقللون من
خطر الإصابة بأمراض القلب وأنواع مختلفة من السرطان. اليكم نصائح حول التغذية
السليمة عند الرجال!

## اليكم نصائح حول التغذية السليمة عند الرجال تتناول مكونات بعينها!

### اللحوم الحمراء الخالية من الدهون

إذا كنت ممن يحبون تناول شرائح اللحم والبطاطس، فعليك أن تعرف ان اللحوم الحمراء
يمكن أن تكون جيدة بالنسبة لك. قطع لحم البقر المليئة بالبروتينات والتي تحتوي
فقط على كمية دهون أقل بكثير من لحم الخروف وأكثر بقليل منها في صدر الدجاج.
اللحوم الحمراء تشكل أيضا مصدرا جيدا لليئوتسين، الحمض الأميني الذي يساعد على
بناء العضلات.

### الكرز

يتضح ان عصير الكرز هو وصفة جيدة لتهدئة العضلات المتضررة. الصباغ الذي يعطي
الكرز لونه الأحمر الزاهي والجذاب، له تأثير مضاد للالتهابات مشابه للأدوية
المضادة للالتهابات التي يمكن شراؤها من الصيدليات. وبالطبع أكل الكرز ليس له أي
اثار جانبية. ولكن احرصوا على عدم تناول كميات كبيرة، لأن الكرز غني بالسكر.

### الشوكولاته

إذا كنتم تأكلون نوع الشوكولاته الصحيح، فقد يؤدي ذلك الى تحسين تدفق الدورة
الدموية. كثرة الفلافونوئيدات في الشوكولاته الداكنة يمكنها أن تخفض مستويات
الكولسترول السيئ ، تحسين تدفق الدورة الدموية والحفاظ على ضغط الدم الطبيعي.
الرجال الذين يقل لديهم تدفق الدم قد يعانون من مشاكل الانتصاب. لذلك، الأطعمة
الجيدة للقلب هي جيدة أيضا للحياة الجنسية. ولكن تناول الكثير من الشوكولاته يمكن
أن يؤدي لزيادة الوزن. كلوا أربعة مكعبات من الشوكولاتة الداكنة في اليوم
وتناولوها يوميا.

### الأفوكادو

صحيح، هذه الفاكهة غنية بالدهون، لكن هذه الدهون من النوع الجيد. الدهون الأحادية
غير المشبعة التي في الأفوكادو، تحارب الكولسترول. يمكنها أن تقلل إلى حد كبير من
مستويات الكوليسترول الكلي والكوليسترول "السيء" LDL. ينصح باستهلاك الدهون
الاحادية الغير مشبعة بدلا من الدهون المشبعة أو الدهون التقابلية Trans fats.
وبالطبع – الحرص على أن يأتي 25٪ -35٪ فقط من كمية السعرات الحرارية اليومية من
الدهون. أيضا زيت الزيتون والمكسرات تحتوي على دهون جيدة.

### الأسماك الدهنية

الأسماك الدهنية مثل السلمون، الرنجة، السردين وسمك الهلبوت هي مصدر ممتاز اخر
للدهون الصحية. فهي تحتوي على احماض دهنية من نوع أوميجا 3 والتي تحمي القلب من
أمراضه ، واحدة من أكثر الأسباب شيوعا للوفاة لدى الرجال. وجبتان من الأسماك
الدهنية في الأسبوع يمكنها خفض مخاطر حدوث الوفاة الناجمة عن أمراض القلب.

التغذية الاساسية للرجال

### الزنجبيل

الزنجبيل يمكنه أن يساعد على تهدئة الالتهابات في الجسم وهذا مهم خصوصا عندما
نجهد أنفسنا أكثر من اللازم. يمكن لتناول الزنجبيل على أساس منتظم أن يساعد في
التقليل من الألم بسبب التدريبات الشاقة التي تؤدي لإصابات العضلات.

### الحليب واللبن

الحليب واللبن هي مصدر جيد اضافي لليئوتسين، وهو من الأحماض الأمينية التي تبني
العضلات. اللبن اليوناني له نسيج يشبه الكريم ونكهة غنية وهو خيار جيد بالنسبة
للرجال. فهو غني بالبروتينات، البوتاسيوم والبكتيريا الصديقة، التي تحافظ على صحة
الأمعاء.

### الموز

الموز هو مصدر رائع للبوتاسيوم - وهو عامل حاسم في بناء العضلات وصحة العظام. كما
أنه يساعد في توازن ضغط الدم. تناول البوتاسيوم بمستوى كافي لا يقل أهمية عن الحد
من تناول الملح فيما يتعلق بتخفيض ضغط الدم. الفستق المكسرات توفر البروتين،
الألياف والزنك وتلبي الرغبة في تناول النقارش الهشه والمالحة.

### الفستق

يعتبر شاذ عن القاعدة - فهو غني بالستيرول النباتي الذي يمكنه أن يحسن مستويات
الكولسترول. كلوا الفستق المغلف بالقشرة، بذلك تحتاجون إلى مدة أطول من الوقت
وعمل أصعب لاستخراج البذرة وتناولها مما يجعلكم لا تفرطون في الأكل.

### عصير الطماطم

الطماطم غنية بالليكوبين، الذي يمكن أن يحمي الجسم ضد أنواع معينة من السرطان.
وقد وجدت الدراسات أن الرجال الذين يتناولون صلصة الطماطم بانتظام يصابون بنسبة
أقل بسرطان البروستاتا.

### الصويا والتوفو

في إطار التغذية السليمة عند الرجال، الصويا هي على الارجح الغذاء الذي يعطي
الحماية الأكبر ضد سرطان البروستاتا، هذا ما كشفته دراسة أجريت في 40 دولة
مختلفة. التوفو، حساء الميسو وحليب الصويا هي طرق لذيذة لتناول المزيد من الصويا.
في دول اسيا، يأكل الناس الصويا أكثر بـ 90 مره بالمقارنة مع الدول الغربية وهم
نادرا ما يصابوا بسرطان البروستاتا.

### الخضروات من كل الألوان

الخضروات مليئة بالمواد الكيميائية النباتية، تلك العناصر الغذائية التي تعمل على
تحسين صحة الخلايا وحمايتها من السرطان. هناك أنواع مختلفة من المواد الكيميائية
النباتية وأفضل طريقة للحصول على مجموعة متنوعة منها هي أكل الخضار من كل
الألوان.

### البطاطا المخبوزة

هي أكله لذيذة وسهلة التحضير، ومليئة بفيتامين C، الذي يحارب الجذور الحرة في
الجسم. الجذور الحرة هي مركبات ثانوية طبيعية ناتجة عن عملية التمثيل الغذائي
لدينا ويمكن أن تكون ضارة لنا إذا كان مستوها في الجسم مرتفعا جدا. النتيجة -
زيادة خطر الاصابة بالسرطان، أمراض القلب وحتى التهاب المفاصل.

### البيض

يوفر البيض اللوتئين للجسم، البروتينات والحديد، ولكن فقط إذا أكلتم البيضة كلها.
صفار البيض الواحد يحتوي على 185 ملليغرام من الكولسترول، ويغطي أكثر من نصف
مستوى الكولسترول اليومي الموصى به للبالغين والذي يصل الى 300 ملليغرام. يفضل
التخلي عن الحلويات الغنية بالكوليسترول والاستعاضة عنها ببيضة واحدة يوميا. إذا
كنتم تعانون من ارتفاع الكوليسترول في الدم فيفضل استشارة الطبيب بشأن تقليل
استهلاك كمية البيض الأسبوعية لديكم.

### الحبوب الغنية بالألياف

الألياف الغذائية تحسن بشكل رائع شعوركم وأدائكم البدني. فهي تسهم في الشعور
بالشبع لفترة أطول وتساعد الجهاز الهضمي على العمل بشكل صحيح والتغوط، بذلك يمكن
منع حدوث الإمساك وثقل البطن.

الأرز البني هو مصدر رائع اخر للألياف ومن السهل دمجه في وجبة الغداء أو العشاء.
حاولوا إضافة اللحوم الخالية من الدهون، السبانخ، أو حتى الأناناس لتحسين طعم
الأرز. الأرز البني والحبوب الكاملة الأخرى تساعدكم على الحفاظ على وزن صحي وخفض
مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكري من النوع 2.

### التوت البري

التوت البري مصدر مليء بمضادات الأكسدة التي تساعد على تقليل خطر الاصابة
بالسرطان. وقد وجدت الدراسات على الحيوانات أن التوت البري يمكنه أيضا تحسين
عمليات التفكير وحاليا تجرى دراسات مشابهة على بني البشر.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 22 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 28 مايو 2015

__شارك __غرد

