#  نصائح للعروس لتسريحة شعر مثالية !

__شارك __غرد

اقترب موعد الزفاف ، اخترتي المكان، واخترتي الضيافات،والفستان، ولكن ماذا عن
التسريحة الانسب ! يجب عليك أن تعرفي كيفية القيام بذلك بالشكل الصحيح، اليكم
نصائح للعروس لاختيار تسريحة الشعر المثالية !

فترة ما قبل الزفاف هي فترة مجهدة، مكثفة بالترتيبات وغنية باتخاذ القرارات. بعد
تحديد مكان الزفاف، الضيافات والفستان، حان الوقت لاختيار تسريحة شعرك والمكياج
الانسب. من المهم أن يعرف مصفف شعرك كيف يبدو الفستان الذي اخترته، ما هي
المجوهرات التي سترتدينها في الاحتفال وحتى ما هي الأزهار التي ستكون في مسكة
العروس.

ان الخيارات لتصفيف تسريحة شعرك لا حدود لها تقريبا وفي يومك الخاص، يمكنك تحقيق
أهوائك الأكثر سرية. دائمًا ما حلمت أن تكوني عروساً أنثوية ورومانسية مع شعر
طويل وغزير، ولكن لم تنجحي بتطويل شعرك خلال فترة الزفاف؟ إضافات الشعر هي توجه
ناري في تصفيف الشعر للزفاف، ولسبب وجيه. اذ ان إضافات الشعر (الوصلات) تسمح لك
بتصفيف تسريحتك التي ترغبين بها، وبطول الشعر الذي تريدينه.

ترغب العديد من العرائس أحيانًا بعمل تسريحتين للشعر في هذا اليوم العظيم. يمكن
تصفيف التسريحة الاولى مرفوعة ومرتبة، لتناسب الاستقبال وحفلة الزفاف، وبالتخطيط
المسبق القيام بإخراج بعض دبابيس الشعر التي ستبعثر الشعر قليلًا، وتمنحك تسريحة
أخف وزنًا والتي تلائم أوقات الرقص الخاصة.

وكإضافة مثيرة للاهتمام للمظهر العام، يمكن استخدام اكسسوارات الشعر مثل: الخرز،
حبات اللؤلؤ، الدبابيس، الزهور وغيرها.

## **فيما يلي نصائح للعروس بخصوص ما يجب مراعاته حيال الشعر:**

\- لا تتنازلي عن تجربة تسريحة الشعر:اذ يوصى بالذهاب الى صالون الحلاقة قبل
الزفاف بشهرين على الأقل والقيام بتجربة تسريحة الشعر مع مصفف الشعر الذي اخترته.
يفضل تجربة بعض التصاميم المختلفة لتسريحات الشعر، حتى تحصلي على النتيجة المرجوة
التي تلائمك وتلائم الفستان الذي اخترته.

\- إذا كنت ترغبين بصبغ شعرك ليوم الزفاف، يجب عليك إجراءه على عدة مراحل، من أجل
الحصول على اللون المطلوب بالضبط. حتى إذا اخترت اللون وحتى إذا اخترت الظلال،
ينصح بصبغ الشعر قبل الزفاف بأسبوع إلى عشرة أيام لتحافظي على اللمعان.

\- يوم الزفاف، ينصح بالذهاب الى صالون تصفيف الشعر لوحدك أو بصحبة مرافق واحد
فقط. ستكونين عصبية ومتحمسة جدًا في هذا اليوم ووجهات النظر المتعددة ستربكك أكثر
وتسبب التوتر الذي لا لزوم له. و يمكن إحضار المرافق عند تجربة تسريحة الشعر فقط.

\- عند اختيار تسريحة الشعر، من المهم ملائمة تسريحة الشعر لأحوال الطقس التي
ستكون في يوم الزفاف (الجفاف أو الرطوبة تبعا للموسم). وكذلك، خذي بعين الاعتبار
أن تسريحة شعرك سترافقك طوال فترة الحفل، لذلك يجب الانتباه الى أن لا تكون
مشدودة جدًا. تسريحة الشعر المشدودة جدا ستسبب الصداع.

\- هذا هو يومك، كوني مرتاحة وهادئة ، ولا تتركي القرارات الهامة لهذا اليوم. فقط
تيقني من أن كل شيء قد تم إنجازه وفقا لرغبتك. ثقي بمصفف شعرك، حيث أن الزبونة
الراضية هي أفضل إعلان بالنسبة له.

من قبل ويب طب - الخميس ، 5 فبراير 2015

__شارك __غرد

