#  نصائح للحامل ضرورية لفترة حمل سليمة!

__شارك __غرد

تحدث تغيرات عديدة في جسدك وحياتك في فترة الحمل . ومع ذلك، من الضروري تخصيص بعض
الوقت للعناية بنفسك. ومن هذا المقال تجدين النصائح.

يزداد اهتمام المرأة بصحتها اثناء الحمل وفي الفترة الحالية تتوجه معظم السيدات
الحوامل لقراءة العديد من المواد التثقيفية، والكتب، او المواقع الالكترونية حول
**نصائح للحامل** ترشدها نحو اتباع نمط حياتي وغذائي صحي خاص لفترة الحمل، وكذلك
ما بعد الولادة. اذ ان المراة الحامل تمر بتغيرات هرمونية وجسدية تجعلها اكثر
حاجة للانتباه لصحتها حول، ماذا تاكل؟، وما هي التمارين الرياضية المسموحة؟ وهل
القراءة والاستماع للموسيقى تريحها؟.

تاكدي ان طبيبك النسائي سيعطيك نصائح عامة ويرشدك نحو اهم المنشورات الخاصة بفترة
الحمل كمرجع يجيبك على تساؤلاتك حيث لا يوجد طبيب، ولكن هناك بعض من النصائح ربما
لا يذكرها لك ويعتبرك قادرة على تداركها بنفسك.

## **نصائح للحامل:**

**1- التغذية**

من الضروري الاهتمام بتغذية سليمة أثناء الحمل. فالجنين ينمو ويكبر معتمدا في
غذائه عليك اذ انك تزويدينه بمواد البناء التي تنقلينها إليه عندما تأكلين، لذلك
عليك الاهتمام بنوعية غذائك على ان يحتوي على الفيتامينات والبروتينات والمعادن
الضرورية لنمو الطفل، وهي مهمة ايضا لك تساعدك في الحفاظ على العناصر الغذائية
التي تحتاجيها لتقوية جسمك بحيث تمنع حدوث فقر الدم. ويفضل ان تستشيري أخصائية
تغذية عن انواع الاطعمة والحصص الغذائية الموصى بها أثناء الحمل. واليك بعض
النصائح العامة في هذا الموضوع:

  * تناولي وجبات صغيرة ودورية** و**تنازلي عن العادة الروتينية التي تتضمن ثلاث وجبات في اليوم، وهذا لا يشعرك بالجوع.
  * اكثري من شرب السوائل والماء بشكل خاص، فان 70% من الجسم ماء** **وكذلك جسم الجنين. تأكدي بأنك تشربين كمية كافية خاصة في فصل الشتاء، لان الانسان يشعر بالعطش أقل من فصل الصيف.
  * احرصي ان يحتوي غذائك على الفيتامينات والمعادن،** و**تأكدي أنك تستهلكين الكمية المطلوبة من فيتامين B12، والكالسيوم، والزنك، والحديد وكذلك البروتين.

اذا كنت ذات معدة حساسة ابتعدي من تلقاء نفسك عن الوجبات الجاهزة، فان طبيبك لن
يمنعك من تناول هذه الاطعمة، فعليك الابتعاد عن الغذاء الذي لا يطبخ كما يجب، او
عدم تناول سلطات قد تحتوي على مكونات فاسدة أو خضار غير طازجة، وأيضا كل غذاء قد
يثير الشك. كذلك، يفضل الامتناع عن الأكل في الخارج خلال الصيف، لأن الطعام يفسد
سريعا. اهتمي بأكل وجبات متوازنة ولا تملئي نفسك بسعرات حرارية لا تفيد.

**2- النوم**

اسالي نفسك عن وضعية النوم المفضلة لك؟، مثلا: النوم على الظهر أثناء الحمل قد
يضر بظهرك،لأن الوزن المضاف اثناء تقدم الحمل يقع فوق العمود الفقري مباشرة.
تذكري انه يفضل النوم على الجانب الأيسر، حيث ان هذه الوضعية تضمن تدفق أكسجين
مثالي للجنين.

**3- التدخين وشرب الكحول**

امتنعي عن التدخين وشرب الكحول أثناء الحمل. فان من اضرار التدخين على الحامل انه
يزيد من خطر حدوث الاجهاض، موت الجنين او وفاة الطفل بعد ولادته فورا. واذا كنت
ممن يشربون الكحول فينصح بالتوقف واستبداله بالعصائر الصحية الطازجة. اما بالنسبة
لشرب القهوة فينصح بشرب كأس قهوة خفيفة في اليوم، ولكن شرب كأس من العصير في
اليوم أفضل بكثير.

**4- التمارين الرياضية**

القليل من المشي أحيانا يفيد أثناء الحمل، فأنت لا تحتاجين التمرن للمارثون، ولكن
من الضروري أن تقوي عضلات قدميك لأن ذلك سيساعدك أثناء الولادة. من الضروري
الاهتمام باستشارة الطبيب المعالج قبل البدء بخطة تمارين أيا كانت. كذلك، من
الضروري أن تتجاوبي مع جسدك، عندما لا تشعرين جيدا توقفي وارتاحي. ويفضل القيام
بتمارين رياضية بسيطة في الثلث الاول من الحمل حتى يستقر الجنين في الرحم.

**5- القراءة**

القراءة تعمل كمهدىء، فالقليل من القراءة يساعدك على تحفيز وتنشيط الذاكرة، وهناك
من يقول انها تنعكس على تهدئة الجنين. من جهة اخرى، من المفضل الابتعاد عن الكتب
التي تسبب الاكتئاب، والتركيز على قراءة مختصرة ومميزة، ويوصى بقراءة كتب فيها
مواقف مضحكة، وهكذا قد تقومين بنقل هذا الشعور الجيد للجنين بداخلك. هناك اعتقاد
يقول بأن حمل سعيد يؤدي إلى ولادة مولود سعيد. هكذا إذا كنت تفضلين القراءة،
اختاري كتب سهلة وجميلة، وإذا لا تشعرين بالراحة اثناء القراءة، استمعي الى النكت
او المزاح لتلطيف الاجواء المقلقة لديك. بشكل عام، فترة الحمل قد تكون فترة تكثر
فيها الضغوطات، وهذه طريقة رائعة لتحرير الضغط والضحك.

**6- الموسيقى**

استمعي لموسيقى هادئة، واهتمي بالاستماع للموسيقى بشكل دائم وفي أوقات ثابتة.
استمري بذلك بعد الولادة وسترين كيف سيهدأ طفلك بعد تشغيل الموسيقى له لأنه اعتاد
على ذلك منذ ان كان في الرحم.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 27 يناير 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 2 يونيو 2015

__شارك __غرد

