#  نصائح لعلاج التهاب الأذن!

__شارك __غرد

كل أم عاشت تلك الليالي التي لم تذق فيها طعم النوم، عندما كان يصاب أحد أولادها
بالتهاب الأذن الوسطى. التهاب الأذن هو مرض الأذن الأكثر شيوعا لدى الأطفال. في
المقالة التالية سوف نقدم نصائح لمساعدتكم على علاج التهاب الأذن. يفضل أن
تقرؤوها!

تنقسم الأذن إلى ثلاثة مناطق رئيسية: الأذن الخارجية (External Ear), الأذن
الوسطى (Middle Ear) والأذن الداخلية (Internal Ear).

الأذن الخارجية:

الأذن الخارجية تجمع الموجات الصوتية وتوجها الى الداخل. وهي تشمل الصيوان، قناة
الأذن الخارجية وطبلة الأذن التي هي غشاء شبة شفاف وغير منفذ.

منطقة الأذن الوسطى:

منطقة الأذن الوسطى هي تجويف يمتد بين طبلة الأذن من جهة وحاجز الأذن الداخلية،
من جهة أخرى. في داخل الأذن الوسطى يوجد جهاز المطرقة، السندان والركاب. هذا
الجهاز يربط بين طبلة الأذن وحاجز الأذن الداخلية وينقل الموجات الصوتية إلى
الأذن الداخلية. بالإضافة الى ذلك، فتجويف الأذن الداخلية يحظى بالتهوية ويرتبط
بتجويف الحلق بواسطة القناة السمعية والتي تسمى أيضا قناة استاكي (Eustachian
Tube).

الأذن الداخلية:

الأذن الداخلية هي جهاز معقد من القنوات المسئولة عن السمع والتوازن.

التهاب الأذن الوسطى (Otitis Media)

التهاب الأذن الوسطى هو شائع جدا وخصوصا في مرحلة الطفولة. حوالي 30 ٪ من الأطفال
حتى سن السادسة يعانون من هذا المرض. لدى الأطفال الصغار يكون محيط القناة
السمعية أضيق وموجود بوضعية أكثر توازنا. انسداد القناة السمعية يمنع التهوية
ويؤدي لتراكم السوائل والتلوث الفيروسي أو البكتيري في هذه المنطقة.

ما هي اسباب التهاب الأذن الوسطى؟

  * المبنى التشريحي للقنوات السمعية في مرحلة الطفولة.
  * مضاعفات لأمراض فيروسية وتلوثات بكتيرية.
  * الحساسية.

ما هي أعراض التهاب الأذن الوسطى؟

  * الشعور بالتورم والضغط في الأذن.
  * الام حادة مع وخز.
  * حمى وقشعريرة: الأطفال يصابون بسرعة بالحمى الشديدة.
  * الشعور بالغثيان والقيء.
  * الأفرازات.
  * الانخفاض المؤقت بحدة السمع.
  * عدم الراحة، قلة النوم والعصبية، وخصوصا لدى الأطفال الصغار والرضع.

توصيات **علاج التهاب الاذن**

خلطة الأعشاب الطبية للأذن: ملعقة زيت زيتون, عصير سن طازجة من الثوم وست قطرات
من الزيت العطري لنبات الضرم (باللاتينية: Lavandula) ومن أسمائه الخزام. اغمسوا
قطعة من القطن في هذا الخليط وادخلوها برفق في الأذن الخارجية لمدة خمس دقائق.
يوصى أيضا بتغطية الأذن. كرروا هذه العملية كل 4 ساعات في سبيل علاج التهاب الأذن
بشكل ناجع.

إذا كان هناك صديد، فيمكن غسله بحقنة مليئة بمحلول 0.9 ٪ بيروكسيد الهيدروجين،
يمسح ومن ثم يتم وضع القطرات.

شاي الزنجبيل هو مضاد حيوي طبيعي قد يساعد. اغلوا ملعقة كبيرة من جذور الزنجبيل
مع كوب من الماء لمدة 10 دقائق. خففوا المستخلص بحسب الذوق واشربوه خلال اليوم،
من أجل **علاج التهاب الأذن**.

يجدر بالذكر ان قطرات الأذن لا تخترق طبلة الأذن ولا تصل الى الأذن الوسطى.
تأثيرها الكبير يتلخص في تليين طبلة الأذن وكمخدر موضعي خفيف. انتبهوا، لا
تستخدموا أي قطرات من تلقاء انفسكم عندما يكون هناك ثقب في طبلة الأذن، وإنما
وفقا لوصفة الطبيب وتحت إشرافه فقط!

نبات القنفذية Echinacea ونبات خاتم الذهب Hydrastis canadensis Golden Seal هي
نباتات طبية ذات خصائص مضادة للالتهابات وناجعة في علاج التهاب الأذن. صبوا كوبا
من الماء المغلي على خليط مجفف من ملعقتين من نبات القنفذية وخاتم الذهب. انقعوه
لمدة خمس عشرة دقيقة واشربوه ثلاث مرات في اليوم. يمكن خلط هذه الخلطة مع مستخلص
الزنجبيل.

  * تقوية الجهاز الهضمي من خلال اخذ البروبيوتيك لفترة طويلة. الجهاز الهضمي القوي هو ضمانة لقوة النظام المناعي.
  * ينصح للمرضعات بمواصلة الرضاعة الطبيعية لفترة أطول. الرضاعة الطبيعية تقوي نظام مناعة الطفل، وتحمي ضد التلوثات.
  * اتباع نظام غذائي خالي من مسببات الحساسية: حليب البقر ومنتجاته, البيض, البرتقال, الذرة والفول السوداني. تقليل استهلاك الطحين الأبيض والسكريات البسيطة, وتجنب الوجبات السريعة

اللبأ هو الحليب الأولي في الثدييات ويظهر في الساعات الأولى بعد الولادة. اللبأ
يشكل الغذاء الأولي للمولود ويشغل نظام المناعة لديه. اللبأ يحتوي على الأجسام
المضادة ضد الفيروسات والبكتيريا ويشكل مناعة طبيعية ضدها. يوصى به لتعزيز جهاز
المناعة أيضا لدى الانسان، الأطفال والكبار على حد سواء.

التحاميل الهندية – تحاميل هوب. تخرج الصديد من الأذن بشكل مثير للدهشة. تستحق
المحاولة، فهذا ليس معقدا. في بعض الأحيان يباع مع تحاميل الهوب أيضا شريط فيديو
كدليل للمستخدم. اذا لم تحصلوا على الشريط، أطلبوا ببساطة من البائع ان يرشدكم
حول كيفية استخدام هذه التحاميل في **علاج التهاب الأذن.**

نقاط الضغط التي قد تخفف من المعاناة التي يسببها التهاب الأذن.

يجب تجنب التعرض للرياح والجلوس أمام المكيفات.

نقط الوخز بالإبر والتدليك:

تدليك نقطة الوخز على ميريديان المرارة 2 (Gb 2 ).

افتحوا فمكم وحددوا مكان الحفرة المتكونة بجانب مركز الأذن, اغلقوا فمكم وقوموا
بتدليك هذه المنطقة.

قوموا بتدليك نقطة الوخز على مرديان القولون ( Li4 ).

اضغطوا في المنطقة الوسطى بين الإبهام والسبابة. فالتدليك في هذه النقطة يخفف ليس
فقط أوجاع الأذن وإنما كل أنواع الألم في منطقة الرأس.

**علاج التهاب الأذن** الخارجية

عادة ما يرتبط التهاب الأذن الخارجية بجلد قناة الأذن. يمكن أن يحدث ذلك بسبب
الأكزيما الملوثة بالفطر أو البكتيريا. حك وتنظيف الأذن بواسطة الة حادة قد يؤدي
أيضا إلى حدوث التلوث. يجب الحفاظ على نظافة الأذن. إذا كان هناك صديد، فيمكن
غسلها بواسطة محلول بيروكسيد 0.9 ٪ وتجفيفها.

كثرة شمع الأذن

لشمع الأذن دور مهم في حماية الأذن. يمكن تنظيفها بلطف بواسطة عيدان القطن. ممنوع
ادخال العود لعمق كبير جدا. في حالات الشمع الزائد، يمكن غسلها بواسطة محلول
البيروكسيد أو التوجه الى طبيب الأنف-الأذن والحنجرة لتلقي علاج التهاب الأذن.

اقرؤوا ايضا...

  * التهاب الاذن الوسطى المزمن
  * علاج التهاب الأذن عند الأطفال وأيضا عند الكبار!
  * طفلكم يعاني من التهاب الأذن؟ هو ليس الوحيد.
  * للمزيد من المقالات والمعلومات عن صحة وتربية الاطفال اضغط/ي هنا.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 5 مارس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 مارس 2014

__شارك __غرد

