#  نصائح للحفاظ على صحة العين لكبار السن

__شارك __غرد

على الرغم من أن رؤيتنا تتغير مع تقدمنا في العمر، الا أننا بمحاولة تطبيق بعض
العادات اليومية قد نستطيع تجنب ارتداء النظارات والحفاظ على نظرنا سليم. كيف
تحافظ على نظرك برغم تقدمك في السن، اليك أهم النصائح التي ستساعدك في ذلك:

قد يعتقد البعض ان ارتداء النظارات هو مرحلة لابد منها في الحياة وخاصة مع التقدم
في السن، الا أن ذلك ليس صحيحاً مئة بالمئة! فأنت اذا ما التزمت باجراء بعض
العادات اليومية ستحافظ على صحة نظرك وستبقي رؤيتك واضحة لأطول فترة ممكنة.

### أهمية اجراء فحص النظر

لا يشترط أن يكون لديك مشاكل بالرؤية حتى تتوجه لاجراء فحصوصات لعينيك، اذ ان
لفحص العين أهمية في:

  * المساعدة في الكشف عن الاصابة بعدة أمراض مثل مرض الزرق والساد وغيرها من أمراض العين.
  * المساعدة في تشخيص بعض الامراض المزمنة والمشاكل الصحية، مثل ارتفاع الضغط، والسكري.
  * المساعدة في اختيار العلاج المناسب لبعض مشاكل البصر وبالتالي تحسين الحركة والتوازن وتقليل الحوادث وخطر السقوط وخاصة لدى الكبار بالسن.
  * اذا ما كنت ترتدي النظارات سيساعدك اجراء فحص لبصر الدوري في تحديد العدسات المناسبة، وتحديد اذا ما كنت بحاجة لتبديل السابقة.

اليك أداتنا الاتية التي ستساعدك في فحص النظر على الانترنت

### ما هي أشهر مشاكل العين المصاحبة للتقدم في العمر؟

عادة ما يترافق التقدم في العمر والشيخوخة العديد من المشاكل الصحية التي قد تصيب
العيون بشكل خاص، وسنعرفك على أكثرها شيوعاً فيما يلي:

التكنس البقعي:

وهو مرض ناتج عن التقدم في العمر ويصيب شبكية العين ونعني بالشبكية النسيج العصبي
الموجود في خلفية العين. وينقسم التكنس البقعي بحسب اعراضه وسرعة تقدمه الى
نوعين: نوع سريع التقدم، وهو يعد حالة طارئة تحتاج التوجه الى المستشفى، ونوع اخر
جاف بطيء الاعراض.

مرض الساد:

وهو عادة ما يصيب عدسة العين ويؤدي الى تغيم تدريجي فيها، ويمكن ان يشخص من خلال
الفحص البسيط للعين، ويمكن علاجه باجراء عملية بسيطة، ونجده شائع جداً لدى كبار
السن.

صعوبة في القراءة:

مع تقدم العمر تبدأ سمات الشيخوخة بالظهور وتضعف عضلات العين وهذا طبيعي، وبعد سن
الخمسين على الاغلب ستحتاج الى ارتداء النظارات لتستطيع القراءة.

العوائم:

قد يرى بعض الاشخاص نقاط صغيرة أو بقع طافية أثناء النظر، وهذا ما يعرف بالعوائم.
هي مشكلة بسيطة لكن قد تكون مؤشراً لحالة صحية معينة.

### نصائحنا للحفاظ على صحة عينيك وتفادي إصابتها بأمراض التقدم بالعمر

قد يساعدك نمط الحياة الصحي واتباع بعض العادات الصحي في تفادي بعض المشاكل
الصحية المرتبط بالشيخوخة والتقدم بالعمر والتي قد تصيب العين، وأشهر وأهم هذه
القواعد هي:

### التغذية السليمة

من المهم جداً لك ان تحرص على تناول كل ما هو صحي ومفيد، وان تتاكد من كونك تحصل
على كميات كافية من مختلف المغذيات والعناصر الغذائية المهمة جداً وخاصة للحفاظ
على صحة بصرك. فقد وجد علاقة تربط ما بين تناول بعض انواع الاغذية كالخضار
والفواكه والمساعدة في الوقاية من بعض المشاكل المرتبطة بالعين كالتكنس البقعي
والساد.

### التخلص من الوزن الزائد

أصبح من المعروف حجم العلاقة الكبيرة التي تربط ما بين السمنة والوزن الزائد وخطر
الاصابة بالعديد من الأمراض، وخاصة الامراض المزمنة مثل أمراض القلب وضغط الدم،
والسكري، وكلها امراض قد تضر بالعين وتقود الى مشاكل في البصر.

### الحصول على نوم كافٍ

يعد النوم ليس فقط فرصة لاراحة عيونك، وانما هي فترة يتم فيها اجراء تنظيف وترطيب
للعيون لازالة كافة المواد المهيجة كالغبار والاتربة.

### النشاط البدني

ان التزامك ببرنامج لنشاط بدني منتظم ضمن نمط حياتك سيساعدك كثيراً في تعزيز صحة
دورتك الدموية وتدفق الاكسجين فيها، مما يعني صحة الشعيرات الدموية الموجودة
بالعين وحمايتها. لذا فاحرص على اداء التمارين البدنية التي تناسبك باستمرار.

### الاقلاع عن التدخين

وجدت بعض الدراسات أن التدخين قد يرفع خطر الاصابة ببعض امراض العين المرتبطة
بالتقدم بالعمر مثل التكنس البقعي والساد. لذا فننصحك بتجنب التدخين بكافة أشكاله
لحماية عينك.

### لا تستغني عن نظاراتك الشمسية

من المهم دائما الحرص على حماية العينين من الأشعة فوق البنفسجية والاشعة القوية
المباشرة التي قد تقود الى الاصابة بمرض الساد، وسيسرع من شيخوخة العينين. لذا
فان ارتداء النظارات الشمسية والعدسات الواقيك يكون ضروري جداً لك.

### الاضاءة المريحة والكافية

مع تقدمك في العمر ستزداد حاجتك الى اضاءة أقوى لتستطيع الرؤية جيداً. ابقي
نوافذك دائما مفتوحة لتزيد من ضوء النهار في منزلك. وتأكد من ان الانارة
الكهربائية في منزلك جيدة وكافية وتمكنك من الرؤية براحة ووضوح. وفي حال العمل او
القراءة ننصحك دائما باستخدام مصباح الطاولة بحيث يعطي اضاءة مركزة ومريحة.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 28 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

