#  نصائح لتجديد حياتك الجنسية وتنعشها

__شارك __غرد

نقدم لك فيما يلي عدد من الأفكار التي قد تساعدك في تعزيز حياتك الجنسية وانجاح
علاقتك الجسدية والحسية مع شريكك، فتعرف عليها:

بعد مضي فترة على الزواج تصبح العلاقة بين الشريكين تتخذ طابعاً روتينياً، فيما
يلي سندلكم على أفكار لتجاوز ذلك، ولتحسن من نوعية حياتكم الجنسية مع الشريك:

### ثقف نفسك

لا ضير من أن تثقف نفسك في مجال العلاقات الزوجية والجنسية خاصة، وبطريقة صحيحة،
اذ توجد كتب خاصة قد تدلك على بعض الأفكار والتمارين التي قد تساعدك في تعزيز
حياتك الجنسية، وما من مشكلة ان توجهت الى طبيبك المختص لسؤاله عن بعض الأمور
الخاصة والتساؤلات التي قد تخطر في بالك. اعتد دائماً على الا تستهن بكل ما هو
صغير فدائماً ما توجد حلول مختصة!

### المحافظة على النظافة

من المهم جداً أن تحرص على نظافتك الخاصة، وأن تفوح من جسدك دائما روائح فواحة
وجذابة وخاصة لحظة قربك من الشريك، ولا ندعو هنا الى النظافة المبالغ بها أو
الاهتمام الزائد عن الحد، فبعض العرق قد يكون مقبولا احيانا وطبيعي، الا ان كل
شخص فينا يبحث عن هذه الصفة التي تبث الراحة في نفس الشريك والثقة في نفسك.
ابحثوا دائما عن الطرق المثالية للاعتناء بالمناطق الحميمية بشكل خاص!

### المساجات ووسائل الاسترخاء

الاسترخاء يساهم في ازالة التوتر والقلق ويساعدك في جعل العملية الجنسية
والانسجام اسهل، ويزيد من التناغم والاحساس بالاثارة والنشوة. ويمكن تحقيق
الاسترخاء اما عن طريق الاستحمام بماء ساخن، او حتى عن طريق عمل التدليك (المساج)
واستخدام زيوت عطرية خاصة مثل رائحة اللافندر او النعناع التي ستساعد في
استرخائك. وتساهم في ازالة احاسيس التوتر او القلق. وقد تكون نوع من انواع
المداعبة التي قد تشعل حواسك.

### استخدام عنصر التشويق والاثارة

العلاقة الناجحة يجب تشمل كافة الحواس، استخدام الموسيقى او الاستماع لاغنية
محببة، أو الاضاءة الخافتة والشموع، والروائح العطرية كلها طرق رومنسية معروفة
لتشغيل الحواس وزيادة الاثارة. كما وبالامكان ان تحددا موعدا تبتعدا فيه عن بعض
قليلا وتتفقا على موعد محدد للقاء، فهذا قد يزيد الاشواق والاثارة والتحضر للحظة
بدلا من أن تصبح لحظات روتينية يومية.

### استكشف نفسك

استكشاف جسمك وردود أفعالك الجنسية يعني أنه يمكنك التمتع بحياة جنسية أفضل. عليك
دائما ان تحدد ما هي أكثر الامور اثارة لك، وكيف تحب ان ترى شريكك وأن يبادلك
الحب. دائما فكر في كل ما تفعل وتحب اجعل احاسيسك هي ما تقودك نحو سعادتك مع
الشريك والحياة الجنسية المثالية.

### مشاركة ماذا تحب

شارك كافة تخيلاتك ورغباتك مع الشريك، وساعده في ان يستكشفك ليحدد الطرق الامثل
لاسعادك. لا تخف من التحدث معه عما تحب، وان تبدي رغباتك وتكشف ما قد يثيرك.

المشاكل الجنسية: 9خطايا لتدمير حياتكم الجنسية

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 19 يناير 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 يناير 2016

__شارك __غرد

