#  نصائح للظهور بمكياج الربيع

__شارك __غرد

يختلف المكياج الربيعي عن الفصول الأخرى، وقد يتميز فصل الربيع بالألوان الناعمة
والتي تتناسب مع طبيعة بشرتك، فهو فصل البحث عن الجمال والهدوء. فكيف يمكن اختيار
المكياج المناسب في فصل الربيع؟

مع قدوم فصل الربيع، تستعد النساء لانتقاء أنواع مختلفة من مستحضرات التجميل
والمكياج والتي تتناسب مع فصل الجمال، حيث تزهر البشرة حينها لتستقبل منتجات قد
تزيد من جمالها وتنعم ملمسها، وهذه المستحضرات هي مختلفة عما يمكن استخدامه في
فصل الصيف الحار. وقد قدم خبراء التجميل بعض النصائح التي تساعدك في الظهور
بإطلالة جميلة في فصل الربيع. فما هي هذه النصائح وكيف يمكن تطبيقها؟

### أغسلوا الوجه

من المهم تنظيف الوجه وغسله قبل وضع كريم الأساس عليه، لاسيما وأن المظهر المنعش
للوجه يساعد في الحصول على مكياج ربيعي خفيف وجذاب. ومن المعروف أنه عند انتقاء
صابون أو غسول الوجه، يجب أن تتناسب هذه المستحضرات مع نوعية البشرة والجلد.

### استخدموا الكريم المرطب

وخلافا للكريمات الدهنية التي نميل لاستخدامها في فصل الشتاء، و بسبب ميل البشرة
للجفاف، يفضل في فصل الربيع والصيف وضع كريم مرطب خفيف قبل وضع المكياج، بحيث
يسمح هذا الكريم بشرة الوجه بالتنفس، ويفضل أن يكون مصنوع على أساس مائي وخالي من
الدهون، ويحتوي على عامل الحماية والوقاية من أشعة الشمسSPF. ولا ينصح باختيار
كريم لترطيب البشرة والذي يحتوي على الكحول، حيث يسبب الشعور بثقل الوجه.
وبالتالي ينصح بعدم الخروج من البيت دون وضعه على بشرة الوجه. ويفضل وضع كريم
الوقاية من الشمس ايضاً على المناطق المكشوفة لأشعة الشمس.

###  ضعوا أساس للمكياج

يفضل استخدام الكريمات الخاصة التي تشكل أساساً للمكياج، وتساعد على تثبيته طوال
ساعات اليوم. غير أن كريم الأساس الدهني الذي يفضل استخدامه في فصل الشتاء، يميل
لأن يثقل البشرة، وخاصة لدى النساء صاحبات البشرة الدهنية لذلك يفضل إختيار كريم
أساس أساسه مائي.

### غيروا كريم الأساس

تميل بشرتنا في الربيع والصيف الى تغيير لونها إلى اللون الداكن، و لذلك يجب
تغيير لون كريم الأساس واختيار لون وبظل أعلى.

### ضعوا البودرة على الجفون

في الأيام الرطبة والحارة يتعرق الوجه وخاصة في منطقة الجفون وتصبح المنطقة
دهنية. وينصح لعدم حدوث ذلك وضع البودرة الشفافة على الوجه والجبون وقبل وضع ظلال
العيون، حيث تساعد في امتصاص الدهون، والحفاظ على المنطقة جافة .

### رطبوا الشفاه

الشفاه مثل الجلد، ومن الممكن أن تتضرر من أشعة الشمس، ولذلك وقبل وضع أحمر
الشفاه يجب تغذية الشفاه بمرهم مرطب لمنع حدوث الجفاف والتشقق.

### زينوا الشفاه

نستخدم في الشتاء الألوان الداكنة لتزين الشفاه ومنها اللون الأحمر، والبوردو،
والباذنجاني. و يفضل مع قدوم الربيع وضع أحمر شفاه مع لون أنعم مثل الزهري الفاتح
أو المائل للبرتقالي .

### الماسكارا المقاومة للماء

يفضل استخدام الماسكارا المقاومة للماء، وذلك للحيلولة دون تلوث الوجه الماسكارا
عند التعرق.

مكياج المراهقات: كيفية اختيار المنتوج الملائم

### ارسموا الحواجب جيداً

من اعتادت على رسم الحواجب باستخدام قلم بلون أسود، لذا يفضل في فصل الربيع
استبداله بظلال خاصة وبلون ملائم و لها ملمس جاف، أو بدلاً من ذلك يجب اقتناء قلم
خاص لرسم الحواجب، ويحافظ على ثبات اللون ولا يعمل على تلويث الوجه.

### الأبيض لون الربيع

يفضل في فصل الربيع الاستغناء عن لون المكياج الرمادي أو البني، واعتماد الألوان
الباستيلية الناعمة، ويعتبر اللون الأبيض لون ربيعي مميز.

### تثبيت ظلال العيون

توجد في السوق كريمات خاصة لتثبيت ظلال العيون، والتي توضع على الجفون قبل وضع
ظلال العيون.

### ضعوا بودرة الخدود

وفي خطوة أخيرة لظهور الوجه بمظهر جميل وجذاب، فقد ينصح بوضع بودرة خاصة للخدود
والوجنتين، حتى يبرز جمالهما.

### رذاذ لتثبيت الماكياج

في نهاية الماكياج يفضل استخدام رذاذ معد خصيصاً لتثبيت الماكياج، بحيث يضمن
الحفاظ على منظر موحد للماكياج ويمنع زواله في أي لحظة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 4 مايو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 4 مايو 2016

__شارك __غرد

