#  نصائح للسلامة والوقاية من أشعة الشمس

__شارك __غرد

يستهين العديد من الاشخاص بقوة الشمس في بعض الفصول ولا سيما في فصل الشتاء. فما
هي خطورة التعرض للشمس؟ وما هي أفضل الاجراءات لتجنب هذه المشاكل؟

تودي الإصابة بورم الميلانوما الخبيثة بحياة ما يقرب من 2,000 شخص كل عام في
المملكة المتحدة، كما أن عدد الحالات المصابة في ارتفاع.

قد تقضي ساعات عديدة تحت أشعة الشمس الضارة، لذا، فحماية نفسك منها أمراً
ضرورياً.

فارتداء قبعة ذات حافة عريضة، واستخدام كريم الوقاية من الشمس بشكل منتظم بعامل
حماية من أشعة الشمس لا يقل عن 15 وسيضمن لك استخدام مرطب بعد التعرض لأشعة الشمس
عدم التعرض لحروق الشمس أو الجفاف أو ما هو أسوأ.

### حروق الشمس

حروق الشمس هي تلف في البشرة ينجم عن التعرض لأشعة الشمس فوق البنفسجية المنبعثة
من ضوء الشمس. حيث قد ترتفع درجة حرارة بشرتك وتصبح حمراء ومؤلمة وقد تتقشر بعد
ذلك أو تكون بثور.

ويقول جيمس قم بتبريد بشرتك من خلال وضع منشفة أو منديل بارد ومبلل عليها. وإذا
كان الحرق سيئ بالفعل، فيجب أن تأخذ حمام سريع وبارد.

ولا تخرج في الشمس مرة أخرى حتى يشفى الحرق. واشرب الكثير من السوائل لكي تبرد
وتعوض الماء الذي فقدته بسبب التعرق في الشمس.

استخدم كالامين أو مرطب بعد التعرض للشمس. وبالنسبة للبالغين، فيمكن تخفيف الالام
وتقليل الأورام عن طريق المسكنات مثل البارسيتمول أو الأيبروفين.

دليل الجيب من أجل الوقاية من أشعة الشمس!

### الجفاف

يحدث الجفاف عندما نقل نسبة الماء الطبيعية الموجودة بالجسم. فإذا شعرت بالعطش،
فأنك تعاني بالفعل من اثار الجفاف.

وتتضمن علامات الجفاف جفاف الفم والشفتين والعيون و تعرق اليدين والقدمين،
والصداع، والدوار، ويصبح البول مركز وداكن ورائحته قوية.

ويقول جيمس يجب أن تشرب الكثير من السوائل. والمشروبات مساوية التوتر جيدة حيث
تساعد على تعويض المعادن المفقودة بالإضافة إلى السكر والماء.

وقد تكون المشروبات السكرية مثل الكولا مفيدة لتعويض السكر المفقود، لكن شرب
الكثير من الماء أفضل طريقة لترطيب الجسم. كما تساعد المقرمشات الملحية مثل كيس
من الشيبسي على تعويض الملح المفقود.

### الإجهاد الحراري

يحدث الإجهاد الحراري عندما لا يستطيع الجسم التحكم في حرارته بسبب الحرارة
العالية.

ومن بين أعراض الإجهاد الحراري الشعور بالصداع، والدوار، والغثيان، والتقيؤ، وضعف
العضلات أو التشنجات، والإعياء وارتفاع حرارة الجسم.

ويقول كليف يجب أن تنتقل إلى منطقة باردة وتشرب المزيد من السوائل. قم بتخفيف
ملابسك بقدر المستطاع. ولكي تجعل بشرتك باردة، قم بالاستحمام أو امسح جسمك
باستخدام الماء الفاتر.

### ضربة الشمس

إذا لم يتم علاج الإجهاد الحراري، فقد يتطور ويصبح ضربة شمس، الأمر الذي قد يحدث
فجأة ودون تنبيه مسبق.

وبالإضافة إلى أعراض الإجهاد الحراري، هناك أعراض أخرى لضربة الشمس مثل الاختلال،
والهلاوس، وفقد الوعي، وخفقان القلب، والاحمرار، وسخونة البشرة وجفافها.

ويقول جيمس أن المريض في حاجة لتقليل حرارة جسمه بسرعة على قدر الإمكان. ويجب
إعطائه ماء كي يشرب ويجب تغطيته بمنشفة أو ملاءة مبللة.

قم بالاتصال بالمسعف الأولي، فالشخص المصاب بضربة شمس في حاجة للذهاب إلى
المستشفى حيث لا بد أن يتم مده بالمحاليل الوريدية المغذية بالتنقيط، والأدوية
لخفض حرارة جسمه.

من قبل ويب طب - الأحد ، 11 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

