#  نصائح أثناء ركوب الدراجة الثابتة

__شارك __غرد

تعتبر رياضة ركوب الدراجة الثابتة Spinning، من أفضل التمارين الرياضية لشد
العضلات والمفاصل، وتحسين اللياقة البدنية وصقل الجسم. فكيف يمكن ممارسة رياضة
ركوب الدراجة الثابتة وبشكل صحيح.

هل تمارس رياضة ركوب الدراجة الثابتة Spinning؟ فهي رياضة ممتعة لتدليل وصقل
جسدك، ومفيدة لتقوية عضلات القلب، والأوعية الدموية. وكغيرها من الأنشطة البدنية
الشائعة الأخرى، فهي تساعد على حرق السعرات الحرارية وتقوية عضلات الجسم، لذا لا
بد من الأخذ بنصائح الخبراء والمدربين أثناء ممارسة هذا النشاط البدني وذلك
للإستفادة من نتائجه وفعاليته في المساعدة على إنقاص الوزن وشد الجسم.

وحرصاً على حصولكم على جسد مصقول وصحي أثناء ممارسة رياضة Spinning، نضع بين
أيديكم بعض النصائح التي ترشدكم إلى الطريقة الأنسب في ممارسة رياضة ركوب الدراجة
الثابتة.

هكذا سنقنعكم بممارسة النشاط البدني وفوائد الرياضة!

### التأكد من ارتفاع مقعد الدراجة

تأكدوا من ارتفاع مقعد الدراجة الخاصة بتمرين Spinning، فالمقعد، مهم جداً ومفيد
لتحقيق أكبر إفادة ممكنة من خلال ممارسة التدريب، مع الحفاظ على المفاصل
والعضلات. والعديد من المتدربين يميلون إلى ضبط ارتفاع مقعد الدراجة بشكل منخفض
جداً، مما يمكن أن يخلق عبء ثقيل على الركبتين أثناء ممارسة النشاط، والاضرار
بهما. وفي هذه الحالة عليك طلب مساعدة المدرب لملائمة ارتفاع المقعد بما يتناسب
مع حركتك وجسدك حتى لا يصيبك أي ضرر.

وللتأكد من أن ارتفاع المقعد صحيح، قفوا بجوار الدراجة، حيث ينبغي أن يكون الجزء
العلوي من منطقة الورك، بنفس ارتفاع الجزء العلوي لمقعد الدراجة. ويوصى بحفظ أو
تسجيل ارتفاع المقعد الصحيح حتى يتم ضبطه بشكل أسهل في التمرين القادم. وفي وقت
لاحق يمكنكم أيضا ضبط المقعد إلى الأمام أو إلى الخلف.

### التحكم بكمية الجهد عبر مقبض المقاومة

مقبض المقاومة، هو الذي يكون الجهد طوال التدريب، وبذلك يساعد في الحصول على
تدريب فعال، ويقوي العضلات، ويحرق السعرات الحرارية. دوره في الواقع هو محاكاة
ركوب الدراجة العادية عند صعود المنحدر. وفي طبيعة الحال، وفي كل تدريب، يساعد
مقبض المقاومة المدرب في التحكم بكمية الجهد أو المقاومة، من خلال رفع وتيرة
الجهد، أو تسهيل الركوب، وذلك من أجل تحقيق أقصى قدر ممكن من النتائج المطلوبة.
لذا انتبهوا، فإن ركبتم الدراجة، دون الشعور بأي جهد أو مقاومة وعلى الإطلاق،
حينها لن تحصلوا على أي إفادة، لذلك احرصوا على استغلال مقبض المقاومة بالشكل
المطلوب للحصول على نتائج إيجابية وفعالة.

### ضبط ارتفاع المقعد والمقود

هذه طريقة جيدة لتحديد ما إذا كان مستوى المقاومة أو الجهد المبذول لديكم هو كاف.
ويمكنكم تميز ذلك من خلال النظر في المراة، فإن كان جزء من جسمكم يقفز قليلاً الى
الأعلى وإلى الأسفل وعلى مقعد الدراجة، فهذه إشارة أنه الجسد حر جداً ولم يبذل أي
جهد، وهذا هو الوقت المناسب لزيادة المقاومة قليلاً. بالإضافة إلى ذلك، اطلبوا من
المدرب، أن ينتبه لدرجة المقاومة لديكم.

### شراء أحذية مخصصة للتمرين

إذا كنتم من يفضلون دائماً ممارسة النشاط البدني Spinning، وتخططون لممارسة
التمارين على المدى البعيد، فعليكم شراء أخذية مخصصة لتمرين Spinning، والتي
تساعد بشكل كبير في الحصول على أكبر فائدة من خلال التمرين.

ويذكر أن أحذية تمرين Spinning، تساعد في تحسين ثبات القدمين والكاحلين الضاغطين
على قبضة الدواسة. فعملياً تمكن هذه الأحذية من الحصول على حركة جيدة، مع تقليل
حرية حركة القدمين، كما أن قوة وحركة العضلات توجه لتفعيل الدواسة فقط.

### التصرف بشكل ملائم

ركوب الدراجات الثابتة، هو نشاط ركوب جماعي، الأمر الذي يتطلب الامتثال لعدد من
قواعد السلوك، والتي قد تحافظ على جو من المتعة والراحة لجميع المشاركين في
التدريب.

وبجانب هذه النصائح هناك نصائح أخرى تجبركم على التقيد بها وهي :

  * الوصول للتدريب في الوقت المحدد.

  * تجنبوا حجز الأماكن في قاعة تدريب Spinning، من يصل أولاً يفوز.

  * تجنب التحدث بصوت مرتفع أثناء الإستمتاع للأغاني، أو أثناء التسخين قبل البدء بالتدريب.

  * لا تخزنوا الأشياء حول الدراجة، فقط ضعوها في الخزانة المخصصة لهذا الغرض.

  * امسحوا مقعد الدراجة في نهاية التدريب.

### اشربوا المياه

في رياضة Spinning نخسر السوائل. وحتى لو كنتم لا تشعرون بالعطش، احرصوا على أخذ
رشفة من الماء كل بضع دقائق، وذلك للحفاظ على كمية السوائل في الجسم، وبهذه
الطريقة تمنعون الجفاف. لذا انتبهوا لحالة العطش لديكم، فهذه علامة على أنكم
مصابين بالفعل بالجفاف وبشكل قليل.

### انتبهوا لأجسادكم

إذا كنتم من المتدربين الجدد في رياضة Spinning، احرصوا على عدم بذل جهود قاسية
في فترة التكيف مع التدريب الجديد، ولمدة شهر واحد تقريباً. مع الإهتمام بسلامة
العضلات والمفاصل. وفي حالة شعوركم بوجود الام في الجسم، توقفوا عن التدريب
فوراً. و على الرغم من أن هذا التمرين الرياضي هو تمرين جماعي، ولكنه يخلو من
المنافسة. لذا اصغوا إلى جسدكم، و لا تسمحوا للمتقدمين في التمرين بالضغط عليكم
لبذل جهد أكبر وفوق طاقتكم، ولذا تدربوا وفق الوتيرة المطلوبة منكم فقط.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 مارس 2016

__شارك __غرد

