#  نصائح للحفاظ على صحتكم أثناء التنزه

__شارك __غرد

موسم الرحلات والعطل على الأبواب، والبعض متخوف من زيادة وزنه نتيجة تناوله اطعمة
مغرية أثناء التنقل والترحال سواء داخل البلد او خارجها. بعض النصائح للحفاظ على
صحتكم أثناء العطل.

كل منا يبحث عن متنفس له، بعد أن أثقلت الإنشغالات والضغوطات اليومية حياته، ولذا
تأتي الحاجة الى القيام برحلة عائلية قصيرة داخل البلاد أو خارجها، للهروب من
الضغوطات. ومن المؤكد فإن البطون في العطل المنعشة، تشتهي كل ما طاب وتحديداً في
هذه الأجواء، إذ لا تخلوا الأجواء من حفلات الشواء، وتناول الأطعمة المختلفة،
بجانب الحلويات. ولكن كل هذه الامور قد تهدد رشاقتكم وصحتكم . فهل تريدون إغتنام
فرصة تناول الأطعمة الشهية مع العائلة، دون تخوف من زيادة في الوزن، أو حدوث
إرتفاع في الكولسترول، و ضغط الدم؟ إليكم بعض النصائح المتبعة للحفاظ على نظام
غذائي صحي أثناء قضاء عطلكم:

### تحضير "نقاريش" صحية مسبقاً

من أسباب نجاح أي نظام غذائي صحي، هو التحضير المسبق له. لذا ينصح قبل مغادرة
المنزل، الى النزهة أو المطار للذهاب في رحلة، أن يتم إغلاق الوجبات الخفيفة"
النقاريش" والصحية التي ستنوي تناولها خلال الرحلة. والمقصود هنا الأطعمة الخفيفة
التي تشعركم بالشبع، أذا باغتكم الجوع فجأة. وعليه تجنبوا " النقاريش" التي تكون
في علب بلاستيكية، أي التي تباع في المطارات والمتاجر. إذ عادة ما تحتوي هذه
النقاريش على السكريات والمكملات الغذائية.

وينصح خبراء التغذية، بتناول الوجبات الخفيفة " النقاريش" التي تحتوي على
البروتينات، والدهون الصحية، بجانب إحتوائها على الكربوهيدرات. والإبتعاد عن
تناول "النقاريش" التي تحتوي على الكربوهيدرات فقط. هذا المزيج من المواد
الغذائية، سوف يمنع الإرتفاعات، والإنخفاضات الحادة في مستوى السكر في الدم،
ويشعركم بالشبع.

ومن بين "النقاريش" الصحية التي يوصي بها خبراء التغذية: اللبن الزبادي اليوناني
الخالي من الدسم (والذي يحتوي على كمية أعلى من البروتينات من اللبن العادي)،
وأصابع الجبن بالدمج مع الفواكه، والبسكويت المصنوع من القمح الكامل مع زبدة
الفستق، والمكسرات الغير مملحة أو الغير محمصة، وخلطات الجرانولا التي تحتوي على
المكسرات، والحبوب والفواكه المجففة.

### المشي مفيد لإزالة التوتر

إن كانت رحلتكم تشمل التوقف لزيارة مناظر طبيعية خلابة ومواقع مدهشة، فخططوا لها
مسبقاً، بحيث يمكنكم أن تعبروا جزء من المسار مشياً على الأقدام. إذ تظهر
الدراسات، أن المشي هو عبارة عن إستراتيجية فعالة لخفض الوزن، وعلى المدى الطويل،
ويمكن أن يساعد أيضاً في منع أمراض القلب، ومرض الزهايمر.

المشي، هو نشاط بدني غير عنيف، إذ يتمكن الفرد من خلال المشي، ممارسة تمارين
اللياقة البدنية أثناء تنقله من مكان لاخر. مما يبدد التوترات والضغوطات التي
تظهر احياناً أثناء الرحلة.

### تناول " العينات الصغيرة" من الطعام

الرحلات والاجواء الترفيهية، تفتح أمامكم مجموعة واسعة من الإحتمالات المغرية،
لتناول الطعام في المطاعم والمقاهي. ولكي لا تشعروا بأنكم مقيدين عند تناول
الطعام في الخارج، اعتمدوا نهج " العينات الصغيرة". إذ أوصى خبراء التغذية بتناول
وجبة صغيرة ومحدودة من الطعام الذي نشتهيه، ومن ثم استكمال تناول الطعام بشكل
طبيعي. غير أنهم اعتبروا أن اتباع نهج " حفظ الأفضل الى الاخر" غالباً ما يؤدي
الى الإفراط في تناول الطعام، لأن الطعام الشهي الذي تنتظرونه سوف يضاف في نهاية
الوجبة الى كل الطعام الذي تم تناوله في البداية.

### شرب الماء للوقاية من الجفاف

الماء من اهم الاولويات والنصائح التي يجب الاخذ بها أثناء الرحلة، لما له اهمية
في الحفاظ على الوزن، والطاقة في الجسم. إذ تزيد أهمية شرب الماء في العطل
والرحلات، وذلك لأننا نمارس انشطة كثيرة أثناء تجوالنا سواء في الاحراش أو السفر
عبر الطائرة، وذلك لأن الدمج ما بين الهواء الجاف في الطائرات، والانشطة الكثيرة
التي لم نعتاد عليها يمكن أن يسبب الجفاف . ولذا ينصح الرجال بشرب 13 كوباً من
الماء يومياً، أما النساء، فعليهم شرب 9 أكواب من الماء يومياً.

النشاط البدني في الإجازات والحفاظ على اللياقة

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 9 مارس 2016

__شارك __غرد

