#  نصائح لمرضى القلب

__شارك __غرد

العديد من الأطعمة تحتوي على عناصر غذائية ضرورية لعمل القلب السليم. في المقالة
التالية نصائح لمرضى القلب

**نصائح لمرضى القلب** ابتداء من النباتات الطبية الطازجة وسمك السلمون، مرورا بالجوز والادامامي (فول الصويا) وانتهاء بالقهوة - هناك العديد من الأطعمة التي يمكن أن تكون القائمة التي تفيد قلبك. اليكم بعض الطرق اللذيذة لمحاربة ارتفاع الكوليسترول في الدم، السكتة الدماغية، ارتفاع ضغط الدم ومرض السكري: 

نصائح لمرضى القلب بتناول سمك السلمون

قائمة أفضل الأطعمة للقلب يتصدرها بفارق كبير سمك السلمون. سمك السلمون غني
بأحماض أوميغا 3 التي تقلل من خطر الاصابة باضطرابات نبض القلب، حدوث النوبات
القلبية المفاجئة. سمك السلمون أيضا يقلل من الدهون ثلاثية الجليتسيرئيدات
(الدهون في الجسم)، ويمنع الالتهابات. العديد من الخبراء يوصون بتناول وجبتين من
سمك السلمون في الأسبوع. يوصى بالطهي في الفرن مع التوابل والخضروات.

## نصائح لمرضى القلب بتناول التونة

نوع اخر من الأسماك الذي يحتوي على كميات كبيرة من أحماض أوميغا 3 هو سمك التونة.
ميزة أخرى له هي أنه أرخص من سمك السلمون. تحتوي التونة البيضاء على أوميغا 3
أكثر من غيرها من أنواع التونة. الأسماك الأخرى التي تحتوي على أوميغا 3:
الماكريل، الرنجة، السردين، سمك السلمون المرقط- Trout وأسماك الأنشوجة. يوصى
بشواء سمك التونة مع الليمون والشبت، ولكن من المهم اختيار التونة بالماء وليس
بالزيت.

### النباتات العطرية الطازجة

التوابل والنباتات الطبية الطازجة الأخرى يمكن أن تحل محل الملح، الدهون
والكولسترول في الأطعمة وتجعلها صحية أكثر. النباتات مثل المريمية، الزعتر،
المردقوش وإكليل الجبل تحتوي على مواد مضادة للأكسدة، المهمة لوظائف القلب
والأوعية الدموية.

### الفاصوليا السوداء

الفاصوليا السوداء مليئة بالمواد المغذية مثل المواد المضادة للأكسدة، حمض
الفوليك، المغنيسيوم الذي يساعد على خفض ضغط الدم والألياف الغذائية التي تساعد
في الحفاظ على مستويات الكوليسترول في الدم وخفض نسبة السكر في الدم. الفاصوليا
السوداء هي إضافة جيدة للسلطات والحساء، ولكن يوصى بتصفيتها قبل الأكل لإزالة
التركيزات العالية من الصوديوم المتراكمة عليها.

### زيت الزيتون البكر الممتاز

زيت الزيتون البكر هو افضل نوعية من الزيت حيث ان مستوى الحموضة فيه يصل حتى
1.0٪. هذا الزيت غني بالمواد المضادة للأكسدة والزيوت غير المشبعة. إذا قمنا
باستبدال الزبدة الغنية بالدهون المشبعة بزيت الزيتون، فإنه قد يقلل من مستوى
الكوليسترول في الدم. المواد المضادة للأكسدة الموجودة في زيت الزيتون تحمي
الأوعية الدموية. يوصى باستخدام زيت الزيتون المصنوع بطريقة الكبس الباردة
للسلطة، الخضار المطبوخة أو مع الخبز.

##  نصائح لمرضى القلب بتناول الجوز

50 غراما من الجوز يوميا يمكن أن تخفض من مستوى الكولسترول وتقلل من فرص حدوث
التهاب الشريان التاجي. في الجوز يوجد أيضا أوميغا 3 ، دهون غير مشبعة وألياف
غذائية. بدلا من الكعك ورقائق البطاطا المقلية، التي تحتوي على الدهون المشبعة،
يفضل أكل الجوز، مع عدم زيادة كمية السعرات الحرارية اليومية.

## نصائح لمرضى القلب بتناول اللوز

اللوز يمكن أن يكون اضافة لذيذه للخضار، الأسماك، الدجاج وحتى الحلويات. حفنة من
اللوز تحتوي على الكثير من فيتامين E، الفيتوسترولس، الألياف الغذائية والدهون
الجيدة للقلب. اللوز يساعد أيضا على خفض الكولسترول السيئ، LDL، ويقلل من خطر
الإصابة بمرض السكري. يوصى بقلي اللوز للحصول على طعم غني ودسم.

###  الادامامي

فول الصويا الأخضر، الادامامي، يحتوي على كمية كبيرة من بروتينات الصويا، التي
تخفض من مستويات الدهون في الدم. نصف كوب من الادامامي يحتوي على تسعة غرامات من
الألياف الغذائية التي تساعد على خفض نسبة الكوليسترول في الجسم. يوصى بشراء
الادامامي المجمدة وتبخيرها في الماء المغلي.

### التوفو

بدلا من اللحوم الحمراء، يوصى من وقت لاخر بتغيير الوجبة الرئيسية بالتوفو، الذي
يحتوي على الكثير من بروتينات الصويا. بذلك نحصل على الكثير من المعادن، الألياف
الغذائية والدهون غير المشبعة، ونتجنب الدهون المشبعة الموجودة في اللحوم والتي
تسد الشرايين. يمكن استخدام التوفو مع الصلصة، مشوي أو مع الحساء.

###  البطاطا الحلوة

البطاطا الحلوة هي بديل صحي للبطاطا البيضاء لمرضى السكري. الليكوبين، الألياف
الغذائية وفيتامين A الموجودة في البطاطا الحلوة تساهم في تعزيز صحة القلب. السكر
الموجود في البطاطا الحلوة لا يرفع من مستويات السكر في الدم، لذلك يوصى بزيادة
نكهته بواسطة القرفة أو عصير الليمون بدلا من الصلصات المحلاة.

### البرتقال

يحتوي البرتقال على ألياف غذائية المكافحة للكلسترول والتي تسمى بكتين. بالإضافة
إلى ذلك، في البرتقال يوجد الكثير من البوتاسيوم الذي يساعد في الحفاظ على ضغط
الدم ثابتا. وقد أظهرت دراسة أجريت مؤخرا أن عصير البرتقال يمكن أن يحسن من وظيفة
الأوعية الدموية ويخفض من ضغط الدم تدريجيا. البرتقالة المتوسطة تحتوي على 62
سعرة حرارية وثلاثة غرامات من الألياف الغذائية.

###  الجزر

أظهرت دراسة حديثة أجريت على الجزر انه قد يساعد في الحفاظ على مستويات السكر
الطبيعية وتقليل خطر الإصابة بمرض السكري. بالإضافة إلى ذلك، فالجزر يساعد على
خفض نسبة الكوليسترول وذلك بسبب المستويات العالية من الألياف القابلة للذوبان
الموجودة فيه. يوصى بإضافة الجزر للكعك ولصلصة السباغيتي.

### الكرز

الكرز غني بالانثوسيانين، مضاد للأكسدة، الذي يساهم في حماية الأوعية الدموية.
الكرز بجميع أنواعة: الطازج، المخلل، المجفف أو العصير الطازج، يمكن أن يفيد
القلب. يوصى بوضع الكرز المجفف مع الحبوب، الكعك، سلطة الخضار أو الأرز.

###  القهوة

يمكن للقهوة والشاي أن تدعم وظائف القلب والتقليل من خطر الاصابة بالسكري من
النوع 2. وقد أظهرت الدراسات أن الأشخاص الذين يشربون 3-4 أكواب يوميا، وحتى
الخالية من الكافيين، يمكنهم التقليل بنسبة 25٪ من خطر الاصابة بمرض السكري. ومع
ذلك، فمن المهم أن نذكر أنه لدى الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري أو ارتفاع
ضغط الدم، فان الكافيين يمكن أن يؤدي لبعض المضاعفات. يوصى باختيار القهوة
السوداء أو القهوة مع الحليب الخالي من الدسم.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 16 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 14 يونيو 2015

__شارك __غرد

