#  نصائح للحامل في شهر رمضان المبارك

__شارك __غرد

بينما تشعر بعض النساء الحوامل بقوة جسدية تمكنهن من الصيام، يزيد الصيام لدى
البعض الآخر شعور الإعياء والتعب والغثيان.

تشير الإحصائيات إلى أن ثلاثة من بين كل أربع حالات حمل في العالم الإسلامي
تتزامن مع حلول شهر رمضان. وبينما يعتبر صيام رمضان فريضة مقدسة، إلا أن الإسلام
قد أباح للحامل والمرضعة الصيام فقط إذا كان الصيام لا يحمل أي ضرر لها أو
للجنين.

وبينما تشعر بعض النساء الحوامل بقوة جسدية تمكنها من الصيام، يزيد الصيام لدى
البعض الاخر شعور الإعياء، التعب والغثيان.

لكن السؤال الذي يتبادر إلى ذهن كل حامل في بداية كل شهر رمضان هو: "ما هو تأثير
الصيام على الجنين في رحمي؟"

## تأثير الصيام على الحمل

تناولت العديد من الأبحاث موضوع صيام الحامل وتأثيره على الجنين، وقد اقتصرت
معظمها على العلاقة بين صيام رمضان ووزن الجنين.

وهنالك دراسات أجريت في تركيا، اليمن وإيران لم تجد أية علاقة بين صيام الحامل
وبين وزن الجنين. لكن دراسة أجريت في ماليزيا وجدت أن صيام رمضان يقلل من فترة
الحمل بمقدار 4 - 7 أيام.

بحثت دراسات جديدة في تأثيرات صيام رمضان البعيدة المدى على الجيل الجديد، من
أهمها دراسة بريطانية واسعة أجريت بالتعاون مع مراكز أبحاث إندونيسية مولها مركز
الأبحاث الاقتصادية والاجتماعية في بريطانيا ونشرت نتائجها في العام 2009. وقد
استند الباحثون في هذه الدراسة إلى نتائج المسح الوطني في اندونيسيا التي اشتملت
على ما يقارب 30,000 شخص. وقد كشفت نتائجها ما يلي:

  * لا يوجد للصيام تأثير على الجنين بشكل عام الا ان هناك بعض الدلالات التي يجدر الانتباه لها.
  * هنالك فرق ملحوظ في القدرات الذهنية لدى الذكور الذين صامت أمهاتهم في فترة الحمل وبين الذين لم تصم أمهاتهم. وقد تبين هذا الفرق في عدد السنوات الدراسية حيث ارتفعت نسبة الأولاد الذين تركوا المدرسة في جيل مبكر من بين أولئك الذين صامت أمهاتهم في رمضان أثناء الحمل.
  * يتبين التأثير السلبي لصيام الحامل على صحة الجنين عند الكبر في السن، إذ أن الفروقات الصحية لدى الأشخاص الذين صامت أمهاتهم وهم أجنة وبين أولئك الذين لم تصم أمهاتهم كانت كبيرة. ومن الأمراض التي ازداد انتشارها لدى الأشخاص الذين صامت أمهاتهم: أمراض القلب والشرايين، السكري، ضغط الدم العالي، أمراض الكلى وفقر الدم.
  * صيام رمضان خلال الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل يقلل من نسبة الأطفال الذكور الذين يولدون أحياء.
  * معظم النساء الحوامل اللواتي تصمن خلال شهر رمضان يفعلن ذلك لأنهن يستصعبن التعويض عن تلك الأيام لاحقا لوحدهن، لأنهن يجدن أن الصيام مع باقي أفراد العائلة يكون أسهل.

## أضرار الصيام على الحمل

وفي ما يتعلق بالأضرار الصحية المترتبة عن الصيام في فترة الحمل، يعزو الباحثون
هذه التأثيرات السلبية إلى:

  * هبوط مستوى السكر في الدم نتيجة سوء التغذية والانقطاع عن الطعام لفترات طويلة أثناء النهار
  * خفض كمية السكر والأكسجين التي تصل إلى الجنين، فلا يكتمل نمو الأعضاء في الوجه بشكل كامل، مما يعرض الجسم للمتاعب الصحية والعقلية في مراحل لاحقة من حياة المولود.

كما أجريت دراسة أمريكية في جامعة كولومبيا في العام 2010 وشملت مئات الاف
الأشخاص من الولايات المتحدة، أوغندا والعراق ودرست تأثير صيام رمضان على الوضع
الصحي والقدرات الذهنية لدى المواليد الجدد، وكشفت نتائجها ما يلي:

  * صيام رمضان قبل الحمل لا يؤثر في وزن الجنين وإنما في تحديد جنس المولود ويقلل من احتمالات أن يكون ذكرا بنسبة 10%.
  * صيام رمضان أثناء فترة الحمل يقلل من وزن الجنين، وخاصة إذا صادف في الأشهر الأولى من الحمل.
  * قلت نسبة الذكور الذين يولدون أحياء بمعدل 6% لدى النساء الحوامل اللواتي صمن في شهر رمضان، كما ارتفعت هذه النسبة إلى 26% عندما صادف الصيام أوائل أيام الحمل، بينما كان الفرق في نسبة الإناث المولودات على قيد الحياة غير ملحوظ لدى المقارنة بين اللواتي ولدن لأمهات صمن في شهر رمضان وبين اللواتي لم تصم أمهاتهن في رمضان.
  * ارتفعت نسبة الإصابة بالإعاقة، من أنواع مختلفة، بمعدل 22% لدى الأشخاص الذين صامت أمهاتهم في شهر رمضان مقارنة مع أولئك الذين لم تصم أمهاتهم. وقد سجلت الإعاقة العقلية نتيجة انخفاض القدرات الذهنية أعلى فرق في هذه اللائحة، وارتفعت حدة هذه الإعاقة كلما حل شهر الصيام في مرحلة أكثر تقدما من الحمل.

## نصائح تغذوية لصوم الحامل في رمضان

بغض النظر عن قرار الحامل بالنسبة للصيام، يشكل الحمل فترة حرجة للمرأة حيث يكون
لسلوكها الغذائي تأثير كبير على حياة الجنين يدوم طوال حياته لاحقا. وفيما يلي
أهم التوصيات الغذائية في فترة الحمل:

  * **تناولي وجبات صغيرة ومتعددة:** بحيث لا تتجاوز الفترة الزمنية بينها 2-3 ساعات لأن الجنين يحتاج إلى توفير مستمر للسعرات الحرارية والمواد الغذائية.
  * **تناولي 4 حصص من الحليب أو اللبن يوميا: **لتوفري لجسمك وللجنين كمية كافية من الكالسيوم. وتعرف الحصة الواحدة بكوب واحد من الحليب أو اللبن.
  * **امتنعي عن تناول الكبد وأقراص كبد السمك (أوميغا 3):** لاحتوائها على كمية كبيرة من فيتامين A الذي يرفع من احتمالات إصابة الجنين بالتشوهات الخلقية، كما يجب الامتناع عن استهلاك التونا لأنها قد تحتوي على كمية كبيرة من الزئبق الذي يزيد من احتمالات إصابة الجنين بإعاقات ذهنية بالمستقبل.
  * **أكثري من تناول الخضار والفواكه:** لاحتوائها على مواد غذائية هامة لنمو الجنين.
  * **تناولي الحبوب الكاملة: ** مثل الأرز البني، الخبز المصنوع من طحين قمح كامل، البرغل، الفريكة، الشوفان، لأنها تساعدك على الشعور بالشبع وتحميك من زيادة الوزن المفرطة ومن الإمساك.
  * **أكثري من شرب الماء:** وتجنبي العصير، المشروبات الغازية والمشروبات الرمضانية الأخرى، مثل الخروب والعرقسوس.
  * **قللي من استهلاك الحلويات:** لأنها تزود الجنين بسعرات حرارية "فارغة"، أي خالية من المواد الغذائية الضرورية للنمو.
  * **تناولي يومياً مصدراً للبروتين في الوجبة المطبوخة:** مثل اللحمة الحمراء، الدجاج، الحبش، السمك أو البقوليات.
  * **اشربي الزنجبيل: **في حالة الإصابة بسوء الهضم أو الغثيان.
  * **امتنعي عن تناول اللحوم المصنعة والمعلبة: **لأن استهلاكها قد يزيد من احتمالات إصابة الجنين مستقبلاً بالأمراض السرطانية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

