#  نصائح لأسنان دائمة الشباب

__شارك __غرد

يحتوي الفم على ملايين الميكروبات عدد كبير منها مضر لصحة الأسنان واللثة، والتي
قد تكون فيما وراء أشهر المشاكل التي تصيبها، وببعض النصائح قد يكون بالإمكان
الوقاية من هذه المشاكل:

العديد من المشاكل قد تصيب اللثة والأسنان، وتسبب لنا الإزعاج والألم، واغلب هذه
قد يمكن الوقاية منها إن تم الحفاظ على نصائح العناية اليومية السليمة بالفم
والأسنان، ومن أشهر هذه المشاكل:

## مشكلة الأسنان الحساسة:

تعد مشكلة الأسنان الحساسة إحدى أكثر مشاكل الأسنان شيوعاً، وفيها يصبح السن
حساساً عند مجرد تناول بعض الاطعمة والاغذية أو تنظيف الأسنان. والتي تحدث نتيجة
لانكشاف قنوات السن بسبب مشاكل في السن وكسور أو نتيجة لتراجع اللثة، وأحياناً قد
تكون طرق التنظيف الخاطئة هي السبب فيما وراء الإصابة بحساسية الأسنان، كاستخدام
فرشاة بأسنان قاسية و الفرك القوي للأسنان.

## تسوس الأسنان:

تحدث الإصابة بتسوس الأسنان بسبب البكتيريا الضارة التي تؤدي إلى تاكل المينا.
ويكون السبب في الغالب هو عدم التنظيف المنتظم والسليم للأسنان.

## إلتهابات اللثة:

تعد التهابات اللثة الخطوة الأولى قبل الإصابة بأمراض اللثة، التي عادة ما تكون
مرتبطة بحدوث رائحة الفم الكريهة. والتكلسات التي تتراكم تحت خط اللثة على سطح
الأسنان هي ما قد يكون فيما وراء الإصابة بالتهابات اللثة وأمراضها نتيجة لتشجيع
نمو البكتيريا في أنسجة اللثة.

ولتقليل خطر الإصابة بمشاكل الأسنان واللثة ننصحك بالالتزام بهذه القواعد
الأساسية في العناية اليومية بصحة الفم:

  1. **نظف أسنانك بالفرشاة والمعجون** مرتين على الأقل يومياً، بمعجون يحتوي على الفلورايد، وحاول أن تركز على أن تكون عملية التنظيف بعد كل وجبة وقبل النوم.

  2. **استخدام خيط الأسنان** بشكل يومي لتنظيف ما بين الأسنان.

  3. **قم بالمضمضة بغسول فم** **مناسب** يحوي الفلورايد مرتين يومياً، فذلك سيساعدك في التخلص من البكتيريا المسببة للتكلسات.

  4. **قم باستبدال فرشاة الأسنان **بواحدة أخرى جديدة كل ثلاث الى أربع شهور.

  5. **تجنب فرك الأسنان** بقوة عند تنظيفها واستخدم فرشاة أسنان بشعيرات ناعمة.

  6. **تجنب تناول الحلوى** الصلبة أو فتح العلب باستخدام أسنانك.

  7. **تجنب صرير الاسنان** خاصة في أوقات الضغوطات النفسية.

  8. **تناول الأغذية الصحية** والغنية بالعناصر الغذائية الضرورية لتقوية الأسنان مثل الكالسيوم والفسفور.

  9. **تجنب الحلويات والسكريات **البسيطة وكل ما قد يلصق بالأسنان أو ما قد يصبغها مثل القهوة والشاي.

  10. **تجنب الحمضيات وتناول المشروبات الغازية** والعصائر، استخدم القشة لتناولها، وعند تناول الأغذية الحمضية حاول أن تتناول بعدها ما قد يعادل حموضتها مثل الحليب.

  11. **راجع عند طبيب الأسنان **على الأقل مرتين سنوياً للتأكد من عدم وجود أي مشاكل و لتنظيف طبقة التكلس.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 20 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 يوليو 2017

__شارك __غرد

