#  نصائح لتجنب الام الظهر خلال اليوم

__شارك __غرد

تصيب آلام الظهر كل شخص منّا في مرحلة ما من مراحل حياته. هناك أشخاص يعيشون معها
طوال العمر. إليكم نصائح لتجنب الام الظهر خلال اليوم نامل ان تفيدكم

إن منع الام الظهر، بحد ذاته، يعتبر مسألة مثيرة للجدل. فقد كان الرأي السائد
لمدة طويلة، أن ممارسة النشاطات البدنية واتباع نهج حياة صحي، من شأنهما منع الام
الظهر. لكن ليس من الضروري أن يكون الأمر صحيحا، فقد أظهرت عدة أبحاث أن النشاط
البدني الخاطئ، كالنشاطات التي تستلزم جهداً كبيراً، يمكنها أن تزيد من مخاطر
واحتمالات الإصابة بالام الظهر.

ومع ذلك، فإن النشاط الرياضي يعتبر ركيزة هامة في كل ما يتعلق بالصحة العامة، ولا
يجوز أن يتم إهماله. كذلك، بإمكان النشاطات الرياضية التي لا تتطلب الكثير من
الجهد، كالسباحة، المشي، وركوب الدراجات الهوائية، أن تزيد من اللياقة البدنية
العامة، دون أن تسبب ضغطًا على منطقة أسفل الظهر.

تمارين لعلاج ونصائح هامة لتجنب الام الظهر خلال اليوم: (تحدثوا مع مختص بجراحة
العظام حول طريقة ممارسة هذه التمارين).

  * عندما تمارسون تمرين ثني البطن بالشكل الصحيح، فإن هذا الأمر يقوي عضلات البطن، ومن الممكن أن يقلل الميل للإصابة بالام الظهر.
  * على الرغم من أنها لا تساعد في علاج الام الظهر، إلا أن تمارين التمدد تساعد على تحرير عضلات الظهر المنقبضة.
  * كما أن تمرين تحريك الحوض، يساعد على تحرير عضلات الظهر المشدودة.

(المزيد حول تمرين الظهر)

**أحزمة الحمالين:** عادة ما يطلب من العمال الذين يرفعون أحمالاً ثقيلة، ربط هذه الأحزمة على ظهرهم. في الواقع، ليس هنالك ما يثبت أن هذه الأحزمة تمنع إصابات الظهر. بل إن أحد الأبحاث أظهر أن استعمالها قد يزيد من احتمال الإصابة.

**الوقوف:** عند الوقوف، ارفعوا رؤوسكم وشدوا البطن نحو الداخل. إذا كان عليكم الوقوف لمدة طويلة، حاولوا البحث عن حافة صغيرة لوضع إحدى القدمين عليها لبعض الوقت، ثم قوموا بتبديل القدمين. لا تستخدموا الأحذية ذات الكعب العالي. 

**الجلوس:** من المفضل الحرص على استخدام الكراسي الملائمة لوظيفتكم، والتي توفر الدعم الكافي للظهر. كذلك، ومن أجل منع زيادة الضغط على الظهر، من المحبذ أن يكون الكرسي كرسيا دواراً، تتحرك قاعدته على محور. كما يحبذ أن تقوموا بوضع وسادة داعمة لمنطقة أسفل الظهر أو فوطة ملفوفة على مقاعد السيارة، إن لم تكن تلك موجودة هنالك أصلا. 

**النوم:** هنالك اختلافات كبيرة بين ما يفضـله ويحبذه كل منا. إذا كان الفراش ليناً أكثر من اللازم، فمن الممكن أن يعاني الكثير من الأشخاص من الام الظهر. هذا الأمر، ينطبق أيضا على الفراش الصلب أكثر من اللازم. وعليه، فإنه من الممكن أن تكون هنالك حاجة لإجراء عدة تجارب إلى حين تستطيعون التوصل إلى الفرشة المناسبة لكم بشكل شخصي. قد يساعدكم وضع دعامة خشبية بين رفاصات السرير والفرشة (المرتبة) على زيادة صلابة الفرشة شديدة الليونة. كما أن وضع بطانة سميكة على الفرشة، من الممكن أن يساعد على تليينها إذا كانت صلبه جداً.

**رفع الأحمال:** لا ترفعوا أحمالاً ثقيلة جداً بالنسبة لكم. إذا كنتم تحاولون رفع غرض ما، فاحرصوا على إبقاء ظهركم مستقيماً وقريباً من الأرض، واجعلوا رأسكم منتصباً، ثم ارفعوا الغرض عبر فتح مفاصل الركبة (القيام من وضعية القرفصاء إلى الوقوف).

أمسكوا بالغرض قريبًا من جسمكم. لا تنحنوا نحو الأمام من أجل رفعه. وشدوا عضلات
بطنكم من أجل المحافظة على توازن الظهر.

قدمنا لكم تمارين لعلاج الام الظهر وبعض النصائح نامل ان تفيدكم ويمكنكم ايضا
مشاهدة بعض تمارين الظهر بالصور هنا

من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 يناير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 4 يونيو 2015

__شارك __غرد

