#  نصائح هامة لبيت آمن ودافئ في فصل الشتاء

__شارك __غرد

من أجل تجنب حدوث أي مكروه أو حوادث منزلية، نقدم لكم هذا المقال، أملين أن ينقضي
فصل الشتاء بأمان عليكم جميعا.

بالرغم من ما يحمله فصل الشتاء من خير، إلا أن بعض العائلات تصاب بأضرار مادية
وحتى جسدية. ومن أجل تجنب حدوث أي مكروه أو حوادث منزلية، نقدم لكم هذا المقال،
أملين أن ينقضي فصل الشتاء بأمان عليكم جميعا.

### أولا يجب أن نعرف ما هي المخاطر التي قد تحدث داخل المنازل في فصل الشتاء،
وذلك من أجل محاولة تجنبها قدر الإمكان.

تستخدم الأسر خلال فصل الشتاء العديد من وسائل التدفئة، وذلك هربا من برد وصقيع
هذا الفصل، فيقومون باستخدام مدافئ الغاز، او الكاز أو الكهرباء، وحتى الفحم
والحطب في بعض الاحيان. مما يعرضنا الى العديد من المخاطر على تعدد الوسائل:

  * التسمم بأول أكسيد الكربون carbon monoxide poisoning، حيث ترتفع نسبة أول أكسيد الكربون CO نتيجة احتراق أي نوع من الوقود، خصوصا عند استخدام مدافئ الغاز والكاز والحطب. ويدعى غاز اول أكسيد الكربون باسم "القاتل الصامت"، وذلك لعدم وجود لون أو رائحة له. ويؤدي استنشاقه إلى عدة أعراض أهمها: الشعور بصداع، والدوار، وألم في المعدة. حيث يتغلغل غاز أول أكسيد الكربون إلى مجرى الدم عن طريق استنشاقه، ويختلط مع الهيموغلوبين haemoglobin مشكلا ما يعرف بكاربوكسي هيموغلوبين carboxyhemoglobin. ان حدوث ذلك يؤثر على قدرة الدم في حمل الأكسجين، بالتالي عدم وصوله إلى خلايا الجسم وأنسجته مسببا الوفاة!
  * احتراق المنازل، وذلك نتيجة إبقاء المدافئ مشتعلة وقريبة من الأثاث والمواد القابلة للاشتعال، مما يؤدي إلى احتراق المنزل أو أجزاء منه.
  * عدم تجديد الهواء داخل المنزل باستمرار.
  * حدوث تماس كهربائي نتيجة المطر، أو بسبب انكشاف بعض الأسلاك الكهربائية الخاصة في المدافئ.
  * كما يجب الإدراك إلى خطر تسرب المياه داخل المنازل نتيجة السيول والأمطار الغزيرة، مسببة في غرقها في بعض الأحيان.

### بالتالي ان تحضير المنازل بشكل جيد، وتفقد كافة أقسامه، يقلل من فرص حدوث
الكثير من الحوادث المنزلية في فصل الشتاء، واليكم أهم الأمور التي يجب القيام
بها لاستقبال الشتاء بشكل امن وسليم:

  * القيام بالصيانة اللازمة للمدافئ واختبارها قبل الاستخدام.
  * صيانة التمديدات الكهربائية وتفقدها، لتجنب حدوث أي تماس كهربائي.
  * الحرص على تفقد جميع أقسام المنزل لمنع اي تدفق او تسريب لمياه الأمطار وبالأخص للمنازل التي تقع في مناطق منخفضة.
  * التأكد من تثبيت كل ما هو معرض للتطاير على أسطح المنازل، تجنبا لسقوطهم على المارة.
  * الحرص على تنظيف مصارف المياه الخاصة في المنازل لتجنب تدفق المياه إلى البيوت.

### تعتبر صيانة المنزل وتفقد الإمدادات الكهربائية والمياه، من الأساسيات لتجنب
حدوث أي مكروه خلال فصل الشتاء، إلا أن العادات والأمور التي نقوم بها داخل
المنزل في هذا الفصل تلعب دورا كبيرا في منع حدوث أي مكروه، ومن هنا تنبع أهمية
هذه النصائح التي سنوردها لكم:

  * عدم وصل المدافئ الكهربائية بأي سلك مكشوف أو غير صالح للاستخدام، والذي من شأنه أي يسبب تماسا كهربائيا.
  * الحرص على منع الأطفال من اللعب بالقرب من كافة أنواع المدافئ، وذلك حفاظا على سلامتهم، ومراقبتهم باستمرار وهم بجوار المدافئ.
  * التأكد من اختيار المكان المناسب للمدافئ، بحيث لا تعيق الحركة وتكون عرضة للسقوط.
  * يجب تجنب تحميل الأسلاك والوصلات الكهربائية فوق طاقتها.
  * ابعاد المدافئ عن الستائر والأثاث والمواد القابلة للاشتعال.
  * عدم استخدام المدافئ للطهي، وبالأخص الغير مخصصة لهذا الغرض، أو حتى تجفيف الملابس، وبالأخص عند تواجد الأطفال حولها.
  * عند استخدام المدافئ الغازية، من الضروري التأكد من عدم وجود تسرب للغاز بالإضافة إلى التأكد من إغلاق اسطوانة الغاز بإحكام عند إطفائها.
  * يجب اشعال مدافئ الكاز، في حال استخدامها، خارج المنزل وعدم ادخالها إلى المنزل إلى حين زوال الرائحة والدخان المصاحب للاشتعال. كما يمنع تعبئتها بالكاز وهي مشتعلة.
  * يمنع منعا باتا الذهاب للنوم دون إطفاء المدافئ، التي قد تسبب الحرائق أو حتى الاختناق.
  * في حال انقطاع الكهرباء، ووضع الشمع للإنارة، يجب التأكد من وضعهم في مكان بعيد عن أي مواد قابلة للاشتعال أو الأثاث، والحرص على عدم لعب الأطفال حولهم. كما من المهم والضروري إطفائهم قبل التوجه إلى النوم.
  * يجب تجديد هواء المنزل باستمرار.

### كما من المهم أن يكون المنزل مجهز بكافة ادوات الطوارئ في حال حدوثها خلال
فصل الشتاء، لذا يجب الحرص على وجود هذه الأمور في المنزل:

  * مصابيح اليد "الكشافات- Flashlights".
  * بطاريات إضافية.
  * راديو يعمل على البطاريات في حال انقطاع الكهرباء لفترة طويلة.
  * الحرص على وجود مواد غذائية تموينية في حالات العواصف والموجات الثلجية، والتأكيد من أن بعضها لا يحتاج لتخزينه في الثلاجة، وذلك في حال انقطاع التيار الكهربائي.
  * زجاجات للمياه.
  * الأدوية الضرورية، وحقيبة الإسعافات الأولية. (لمعرفة المزيد حول الإسعافات الأولية عند التعرض للحرق في المنزل، اضغط هنا ...)
  * بطانيات إضافية.
  * طفاية حريق منزلية.
  * كما ننصحكم بتزويد منازلكم بمدافئ مختلفة الأنواع، وليس كهربائية فقط، وذلك في حال انقطاع التيار الكهربائي لفترة طويلة.

وبالتأكيد من المهم والضروري حفظ وتخزين أرقام الطوارئ، في حال حدوث أي مكروه لا
سمح الله.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 24 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

