#  نصائح حول اِستِخدَام الوَاقِي الجِنسي

__شارك __غرد

العديد من التساؤلات قد تخطر ببالك بخصوص استخدام الواقي الجنسي بشكل صحيح، فما
هي أهم النصائح بخصوص نوعيته وطريقة استخدامه الصحيحة؟

قد يتطلب الاعتياد على استخدام الواقي الجنسي (الواقي الذكري- Condom) بعض
التمرين، لكن لا يستغرق الأمر الكثير من الوقت قبل الشعور بأنه أحد أساسيات
الحياة الجنسية. وفيما يلي بعض الأمور الأساسية التي يجب معرفتها عن الواقيات
الجنسية:

يفضل دائماً اختيار الواقي الجنسي الذي يحمل علامة المطابقة الأوروبية CE والتي
تعرف بأنها معيار الأمان. وعدم استخدام الواقيات الجنسية الحديثة ما لم تحمل
علامة المطابقة الأوروبية CE.

### الواقي الجنسي (الواقي الذكري) قبل الجماع

يجب استخدام الواقي الجنسي ووضعه على العضو الذكري دائماً قبل ممارسة الجنس. أي
قبل اي تواصل بين العضو الذكري والمهبل. يستخدم واقي جديد كل مرة يمارس فيها
الجنس.

### قاعدة الـ 30 دقيقة

في حال استمر الجنس لمدة طويلة، يجب تغيير الواقي كل 30 دقيقة. فقد يضعف الاحتكاك
الواقي مما يزيد من احتمال تمزقه أو فشله.

### استخدام واقي ذكري واحد في كل مرة

يجب عدم استخدام واقيان معاً، بغض النظر إن كانا واقيين ذكريين أو واحد ذكري واخر
أنثوي. وذلك بسبب حدوث احتكاك بينهما مما يضعفهما ويجعلهما أكثر عرضة للتمزق أو
الفشل.

كيف يتم اختيار طرق منع الحمل؟

### إبقاء الواقي بارداً

تؤدي الحرارة الى تضرر الواقيات لذلك يجب تخزينها في مكان بارد وجاف.

### للواقيات فترة صلاحية محددة

يجب التأكد من تاريخ الصلاحية المدون على الغلاف، حيث لا يمكن استخدامها بعد فترة
معينة؛ وقد تفقد الواقيات فعاليتها بعد تاريخ الصلاحية المدون على غلافها.

### الجنس الامن في العطل

ان شراء الواقيات الجنسية قبل الذهاب لقضاء العطل خارج البلاد يجنبكم الوقوع في
مشاكل اختلاف اللغة ومحاولة إيجاد مكان لشرائها في بلاد غريبة لا تتقنون لغتها او
لهجاتها.

### عدم استخدام محلول أو زيت مع الواقي

يمكن استخدام كمية كبيرة من مزلق ذو أساس مائي المتوفر في الصيدليات. لا تستخدم
المرطبات أو غسول الجسم أو زيوت التدليك أو زيوت الجسم أو أحمر الشفاه أو أي منتج
أساسه زيتي (مثل الجيل النفطي أو الفازلين) مع الواقيات المصنوعة من اللاتكس. حيث
يضعف ذلك الواقي مما يقلل من فعاليته.

### استخدام الواقيات في الجنس الفموي

يساعد استخدام الواقي الجنسي خلال الجنس الفموي في منع الإصابة بالأمراض المنتقلة
بالجنس (STIs) بما فيها تلك التي تصيب الفم أو الحلق مثل الحلأ والسيلان
والكلاميديا. ويمكن استخدام واقيات منكهة للتنويع.

### عدم رمي الواقيات الجنسية في المرحاض

يجب لف الواقي باستخدام منديل أو قطعة من الورق ووضعها في صندوق القمامة؛ وعدم
رميها في المرحاض.

### شراء الواقيات عبر الإنترنت

في حال شراء الواقيات باستخدام الإنترنت فلا تشترى من مواقع المزادات. ويجب
التأكد من وجود علامة المطابقة الأوروبية CE عليها وعدم تجاوزها لتاريخ صلاحيته.

**في الختام:**

يجب أن يتذكر المرء استخدام واقٍ واحد في كل مرة يمارس فيها الجنس للحماية من
الأمراض المنتقلة بالجنس. أما بالنسبة لتخطيط الحمل فيمكن أيضاً استخدام شكل اخر
من موانع الحمل مثل موانع الحمل طويلة التأثير (الغروسات والحقن والأنظمة داخل
الرحمية واللولب الرحمي).

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 11 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 4 مايو 2016

__شارك __غرد

