#  نصائح غذائية عامة عليكم اتباعها بعد جراحة المعدة

__شارك __غرد

قمتم باجراء عملية جراحية في المعدة.. لا تعرفون ماذا تاكلون وعن ماذا تمتنعون؟
نقدم لكم نصائح غذائية عامة للمحافظة على صحتكم وضمان الحصول على افضل النتائج
بعد العملية

نصائح غذائية عامة بعد اجراء جراحة المعدة:

الإمتناع عن الأكل والشرب في نفس الوقت. يجب تنظيم العملية بحيث إذا أردت الشرب
فافعل ذلك قبل الأكل (بحيث لا تقل الفترة الزمنية عن نصف ساعة).

تناول الطعام على وجبات صغيرة (حجم الوجبة مقدار نصف كأس حتى كأس كاملة) كل
ساعتين بالتقريب.

الإمتناع عن المأكولات المالحة جداٌ - ألحلوة جداٌ أو الحارة جداٌ.

الإمتناع عن استهلاك الخضار والفاكهة التالية: الكرفس (سلري)، البطيخ والحمضيات.

بالإمكان تناول عصير الحمضيات و/أوالبطيخ.

الإمتناع عن الطعام الحار والبارد جداٌ.

خلال الأسبوع الأول بعد العملية:

من الممكن البدء باستهلاك كميه اكبر من المأكولات ولكن بشكل تدريجي، حيث يمكن
إضافه نوع واحد جديد من الأغذية كل يوم وهكذا تصل الى الإستهلاك اليومي العادي.

إضافة أنواع الأغذية تتم على النحو التالي:

برش بندوره.

بندوره طازجة.

نصف كأس لبن.

جبنه صفراء.

برش جزر طازج.

لحمه أو دجاج مشوي.

نصف كأس حليب.

2 - 3 ملاعق صغيرة من زيت الطهي.

سكر وعسل.

خلال الاسبوعين - ثلاثة الأوائل بعد العملية:

الإمتناع عن شرب الحليب.

الإمتناع عن إستهلاك الخضار والفاكهة الطازجة (مسموح موز وتفاح مبروش).

الإمتناع عن استهلاك البصل الطازج والمقلي.

الإمتناع عن القطنيات (بازيلاء، عدس، حمص، فول، فاصولياء..).

الإمتناع عن استهلاك المكسرات (الجوز، لوز، بذور..).

طريقه الطهي المفضلة هي:

الطهي بالماء أو التبخير، الإمتناع عن المأكولات المقلية أ المشوية.

الإمتناع لمدة اسبوعين عن تناول السكر والأطعمة المحلاة مثل: الشوكولاتة، بسكويت،
كعك، مشروبات خفيفة، حلويات.

يجب متابعة مستوى المعادن والفيتامينات التالية في الدم مثل الحديد، فيتامين B12،
حمض الفوليك.

فيما يلي نموذج لبرنامج غذائي للفترة الأولى (2 - 3 اسابيع الاولى):

وجبة الإفطار – 8:00:

عصيده بدون حليب، ممكن إضافة ملعقة صغيرة من الزبده، نصف شريحة من الخبز المحمص،
ملعقتان كبيرتان من الجبنة الرخوة، أو ملعقة كبيرة من الأفوكادو.

نصف ساعة قبل وجبة الغذاء علينا تناول الشوربة.

وجبة الغذاء 12:00 - 13:00:

لحمة حبش - دجاج - سمك.

أرز - بطاطا مسلوقة.

خضار مطبوخة كالجزر، قرع، كوسا، وغيرهم...

ساعة بعد وجبة الغذاء يمكن تناول تفاح مطبوخ أو مبروش، أو قطعة من الكعك او
البسكويت.

وجبة وسط 16:00:

نصف شريحة خبز محمص والقليل من الزبدة او الجبنة الرخوة.

وجبة العشاء 19:00:

بطاطا مسلوقة وملعقة صغيرة من الزبدة أو ملعقة كبيرة من الزبدة أو بيضة او تونة،
شريحة خبز محمص، عصيدة (بدون حليب)، بسكويت أو تفاح مبروش.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 ديسمبر 2012

__شارك __غرد

