#  نصائح لخسارة الوزن

__شارك __غرد

على الرغم أن معرفة مؤشر كتلة الجسم (BMI) هو وسيلة جيدة لتقرر ما إذا كنت
بديناً، فإنهُ لا يخبرك بكامل القضية. اليك يقيم وضعك ويساعدك:

مؤشر كتلة الجسم (BMI) هو مقياس لمدى صحة الوزن بالنسبة للطول. يمكن حساب مؤشر
كتلة الجسم (BMI) عن طريق استخدام الالة الحاسبة لمؤشر كتلة الجسم (BMI) للوزن
الصحي.

إذا كان مؤشر كتلة الجسم (BMI) مرتفعاً، فمن المحتمل وجود شحوم زائدة. ولكن الصحة
يمكن أن تكون في خطر أكبر اعتماداً على المكان الذي تخزن فيه الشحوم.

وجود كمية كبيرة من الدهون في البطن (بالمقارنة مع الدهون حول المؤخرة أو
الفخذين) يجعل الإصابة بمرض السكري والمشاكل القلبية أكثر احتمالاً.

محيط الخصر الصحي للرجال هو أقل من 94 سم (37 بوصة)، وبالنسبة للنساء هو أقل من
80 سم (32 بوصة).

فقدان الوزن والحفاظ عليه ليس بالأمر السهل، ولكن له عديد من الفوائد. قد لا
يستلزم الأمر سوى إجراء تغييرات صغيرة لنمط الحياة للحفاظ على وزن صحي.

### لماذا خسارة الوزن؟

تسبب السمنة 9000 حالة وفاة مبكرة في انكلترا كل عامٍ، وتقلل من متوسط ​​العمر
المتوقع بمعدل تسع سنوات.

وقد ربطت بمشاكل صحية خطيرة، وتزيد من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني
وأمراض القلب وسرطان الثدي والقولون والبروستات.

يمكن لمعظم الناس الذين يعانون من زيادة الوزن إلقاء لوم وزنهم الزائد على تناول
المزيد من السعرات الحرارية أكثر من التي يحرقونها.

هذا يعني أن هناك خيارين رئيسيين عند الرغبة بإنقاص الوزن: إما تناول كميات أقل
من الطعام أو القيام بالمزيد من النشاط البدني. أفضل وسيلة لإنقاص الوزن هي مزيج
من الاثنين.

هل يجب خسارة الوزن بسرعة ؟

### نصائح لفقدان الوزن

يمكن تقليل خطر الإصابة بالمشاكل الصحية المرتبطة بالسمنة عن طريق فقدان الوزن من
خلال أكل طعام صحي أكثر والقيام بالمزيد من النشاط البدني.

يمكن خفض السعرات الحرارية عن طريق إجراء مبادلة بسيطة للغذاء الصحي في النظام
الغذائي اليومي. إنها ليست مجرد تغييرات طفيفة على عادات تناول الطعام التي يمكن
أن تحدث فرقاً كبيراً. يساعد القيام بالمزيد من النشاط البدني على التخلص من
الكيلوغرامات. ويمكن فعل ذلك مع تمارين قصيرة وسريعة لمدة عشر دقائق فقط لثلاث
مرات يوميا. حتى لو كنت جدياً في الطريق إلى وزنك المنشود، سوف يكون هناك الكثير
من الإغراء. فحاول تجنبها!

أحد الأعذار لاختيار عشاء سريع، غني بالدسم هو أن تناول الطعام الصحي مكلف. تعلم
كيفية تناول الطعام بشكل صحي ورخيص مع توفير المال والسعرات الحرارية.

ثلثي الأشخاص الذين يتبعون الحمية الغذائية يستعيدون كل الوزن الذي خسروه في غضون
أربع سنوات. فلا تكن منهم، واتبع حمية صحية وسليمة لاجل نزول الوزن.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 12 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

