#  نصائح لحمل الأشياء بأمان ودون أذية لظهرك

__شارك __غرد

إنّ تعلم الطرائق الصحيحة في حمل ورفع الأحمال الثقيلة واتباع هذه الطرق يُمكن أن
يساعد في الوقاية من الإصابة وتجنب آلام الظهر. اليك النصائح الاتية:

يعد حمل أو رفع الأغراض بطريقة خاطئة من أهم مسببات الإصابة الظهرية أثناء العمل.
فيما يلي النصائح التي أوصت بها إدارة الصحة والسلامة لحمل الأشياء ورفعها بأمان:

### يجب التفكير قبل رفع الأشياء

يجب التخطيط لعملية لرفع. أين سيتم وضع الحمولة؟ ويجب استعمال مساعدات الحمل
الملائمة إن أمكن. هل هناك داعي للمساعدة عند التعامل مع الحمولة؟ يجب التخلص من
العوائق كمواد التغليف التي يمكن التخلص منها. بالنسبة الحمولات الطويلة التي قد
يصل ارتفاعها من الأرض لمستوى الكتف، فيجب الاستراحة في منتصف الطريق ووضع
الحمولة على طاولة أو مقعد لتغيير قبضة اليد.

### يجب إبقاء الحمولة قريبة من الخصر

يجب إبقاء الحمولة قريبة قدر الإمكان من منطقة الخصر أثناء حملها، حيث أن بعد
الحمولة عن العمود الفقري عند مستوى الخصر من العوامل المهمة للحمل الإجمالي
المفروض على العمود الفقري وعضلات الظهر. يجب وضع الجانب الأثقل من الحمولة
باتجاه الجسم. أما إذا كان الوصول إلى الحمولة بالقرب من الخصر غير ممكناً، فيجب
سحبها باتجاه الجسم قبل حملها.

### اعتماد وضعية ثابتة

للمحافظة على توازن الجسم لابد من إبعاد القدمين عن بعضهما وتحريك إحدى الساقين
قليلاً نحو الأمام (بمحاذاة الحمولة إذا كانت على الأرض). ويجب الاستعداد لتحريك
القدمين خلال الرفع من أجل الاحتفاظ بوضعية جسم ثابتة. إن ارتداء الملابس الضيقة
جداً أو الأحذية غير الملائمة مثل الكعب أو الأحذية المكشوفة ذات الإصبع يجعل
المحافظة على وضعية ثابتة للجسم أمراً صعباً.

### التأكد من الإمساك الجيد للحمولة

يجب احتضان الحمولة وتقريبها من الجسم إذا أمكن ذلك. ويعد هذا الخيار أفضل من
الاكتفاء بمسكها باليدين فقط.

### تجنب ثني الظهر عند الرفع

يستحسن ثني الظهر والوركين والركبتين بشكل خفيف عند بداية رفع الأشياء بدل ثنيه
بشكل كامل (الانحناء) أو ثني الوركين والركبتين بشكل كامل- أي القرفصاء بشكل
كامل.

### عدم حني الظهر أثناء الرفع

يمكن أن يحصل هذا الأمر إذا بدأت استقامة الساقين قبل بدء رفع الحمولة.

### تجنب الالتفاف عند رفع الأشياء

يجب تجنب لف الجسم أو الانحناء إلى أحد الجانبين، خاصةً عند حني الظهر. حيث يجب
أن تكون الأكتاف والورك بنفس الاتجاه وإن احتاج الأمر الالتفاف فالأفضل تحريك
القدمين بالاتجاه الذي يريده (تحريك كامل الجسم بالاتجاه الذي يريده).

المزيد حول: الانحناء وتقنيات الرفع السليمة

### رفع الرأس

يجب إبقاء الرأس مرفوعاً عند إمساك الحمولة. وبمجرد إمساك الحمولة بإحكام يجب
النظر للأمام وليس إليها في الأسفل.

### التحرك بهدوء

يجب عدم انتزاع الحمولة أو حملها بسرعة لأن هذا الأمر يصعب المحافظة على التحكم
ويمكن أن يزيد من خطورة الإصابة.

### إدراك الإمكانيات

يجب تجنب حمل أو رفع الأشياء التي لا يمكن التعامل معها بسهولة. فهناك فرق بين ما
يستطيع الإنسان حمله وبين ما يستطيع حمله بسلامة وأمان، وفي حال الشك بالحالة،
يجب أخذ المشورة أو طلب المساعدة.

### إنزال الحمولة ثم ضبط مكانها

يجب إنزال الحمولة ثم ضبط مكانها. إذا كانت هناك حاجة لوضعها بمكان محدد، فيتم
إنزالها أولاً ثم دفعها إلى المكان المطلوب.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 25 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

