#  نصائح للبقاء آمناً خارج المنزل

__شارك __غرد

تُعَدُّ المشاركة في الأنشطة في الهواء الطلق بالنسبة لمعظم الناس مثل المشي
لمسافات طويلة خالية من المتاعب، ولكن هناك مخاطر. اعرف كيفيةالتخطيط مسبقاً.

النشاط رائع لصحتك، ويحافظ على لياقتك البدنية ويقلل من خطر أمراض مثل أمراض
القلب والسكري. في استطلاع أجرته جمعية رامبلرز، قال 95٪ من الناس أن المشي قد
أفاد صحتهم، وقال ثلثهم أنه ساعدهم على مكافحة الإجهاد.

والتجربة خالية من المتاعب بالنسبة لمعظم المشاة ورواد الشواطئ، ولكن من الأفضل
أن تكون مستعداً للمخاطر المحتملة التي يمكن أن تواجهها عند الخروج في الريف.

### خطط ليومك

يقول أندي سيمبسون من فريق الاغاثة الجبلية بإنجلترا وويلز ويقوم أيضاً بعمليات
البحث والإنقاذ في المناطق غير الجبلية، مثل المستنقعات ’’نقص التحضير قبل
الانطلاق مشكلة كبيرة‘‘.

في عام 2013، دعي الاغاثة الجبلية إلى ما يقرب من 1500 حادث ينطوي على أنشطة مثل
المشي، وتسلق الجبال وركوب الدراجات. وشملت هذه 65 حالة وفاة و 711 جريحاً، فضلاً
عن المفقودين أو المصابين. وتضمنت أسباب الإصابة الانزلاق والتعثر والسقوط. وكانت
معظم الإصابات (228) كسور، بالإضافة إلى 257 إصابة في الجزء السفلي من الساق
والقدم. وكان ما يقرب من ربع أو كل هذه الحوادث من السقوط أو التعثر.

وهناك العديد من نداءات الاستغاثة حول الساحل. في عام 2013، استجابت الوكالة
البحرية وخفر السواحل (MCA) لأكثر من 20000 حادث.

ومع ذلك، فإن بعض الاحتياطات البسيطة قبل الانطلاق يمكن أن تقلل من خطر حالات
الطوارئ.

يقول أندي سيمبسون من فرقة الاغاثة الجبلية بإنجلترا وويلز ’’عليك أن تذهب بسرعة
أبطأ شخص في المجموعة، ولكن تتناسب مع البقية‘‘

### لا تعتمد على الهواتف المحمولة

أخبر أي شخص بمكان ذهابك، والوقت الذي تخططه للعودة. إذا حدث أي سوء ولم تعد، فمن
المهم أن يعرف شخص ما حتى يتمكن من إطلاق الإنذار.

اعلم أنه قد لا يكون هناك استقبال لإشارة الهاتف المحمول في كل مكان تذهب إليه.
تأكد من أن البطارية مشحونة بالكامل قبل الانطلاق.

خذ صافرة وشعلة (تأكد من أنهما تعملان).

### كن واقعياً حول لياقتك البدنية

ويقول أندي’’تأكد من أنك لائق بدرجة كافية لمواجهة التحدي هناك والعودة‘‘. تحدث
غالبية الحوادث في رحلة العودة، عندما يكون الناس متعبين.

تذكر أنه لا عيب في التوقف. ويقول أندي ’’إذا كنت تجد الأمر صعب جداً، فلا خطأ في
تغيير مسارك أو العودة الى الوراء، ولكن تأكد أن تخبر الشخص الذي تركت خططك
معه‘‘. ’’لا يزال لديك يوم بالخارج، لكنه فقط لن يسير كما أعددت له.‘‘

تأكد أن مسارك وسرعتك أيضاً تتناسب مع من ترافقهم. ويضيف أندي’’عليك أن تذهب
بسرعة أبطأ شخص في المجموعة، ولكن تتناسب مع البقية‘‘. اعتن بالأطفال عناية خاصة.

### تعامل بحكمة مع الطقس

تحقق دائماً من توقعات الطقس قبل الإنطلاق. ولكن أيا كان ما تقول، خذ ملابس مضادة
للماء، وملابس مضادة للرياح وملابس إضافية للدفء.

ويقول أندي’’إذا حدث حادث، يتوقف الجميع ويقع الجميع في خطر البرد،‘‘

إذا كان الجو حاراً، احم نفسك من الشمس - ارتد قبعة واستخدام كريم للشمس. تشمل
أعراض الإنهاك الحراري الذي قد يؤدي إلى ضربة شمس الدوار والغثيان والقيء.

إذا حدث هذا، فاجلس في مكان بارد وظليل، اخلع الملابس الزائدة واشرب الكثير من
السوائل.

### الطعام و الشراب

خذ ما يكفي من الطعام والماء للنزهة، وبعض احتياطات الطوارئ الإضافية.

ويقول أندي’’في النهار، الشطائر طعام طاقة جيد، والطعام الحلو مثل الشوكولاته
يوفر كمية سريعة من الطاقة إذا كنت في حاجة إليها‘‘.

لا تشرب الكحول قبل فعل نشاط. حيث يمكنه إبطاء ردود أفعالك وجعلك أكثر عرضة
لانخفاض حرارة الجسم.

### اعرف أين أنت

استخدام دائماً الخريطة لتخطيط ومتابعة مسارك، وخصوصاً عندما تتجه نحو مكان
منعزل. ويقول أندي ’’من الضروري أن يكون لديك خريطة وبوصلة، وتعرف كيفية
استخدامهما‘‘. ’’احتفظ بالخريطة في يديك في كل الأوقات حتى تتمكن من تتبع
مكانك.‘‘

تأكد من معرفة أوقات المد والجزر في أي شاطئ تمر به، حتى لا تنقطع. ابتعد عن قمم
المنحدرات أو حواف الجبل، وتذكر أن تلك الحواف يمكن أن تتراكم وتنهار تحت وطء
الأقدام.

أهم قواعد السلامة أثناء التخييم

### إذا كنت بحاجة إلى مساعدة

إذا وجدت نفسك في موقف حيث تحتاج طلب المساعدة في حالات الطوارئ اتصل بهم.

إذا لم يكن لديك هاتف أو أي استقبال، تنصحك "إنقاذ الجبل بإنجلترا وويلز" أن تبقى
حيث أنت، وتنفخ ست نفخات بالصفارة وتكررها كل دقيقة. إذا كان الظلام، أشعل الشعلة
ست مرات بدلاً من ذلك.

إذا كان لديك إشارة بالهاتف المحمول ويمكنك طلب المساعدة، اترك هاتفك في وضع
التشغيل وابق حيث أنت. قد تخاطر بفقدان الإشارة إذا تحركت بضعة ياردات.

ويقول أندي ’’إذا كنت في مجموعة ولكن لا يمكنك الاتصال للحصول على المساعدة،
ويمكنك إرسال شخص أو اثنين بأمان لإطلاق الإنذار، فافعل ذلك‘‘.

من قبل ويب طب - الخميس ، 19 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

