#  نصائح من أجل العناية بالشعر الخفيف والرقيق

__شارك __غرد

ترقق الشعر هي مشكلة تظهر على حد سواء لدى الرجال والنساء. ترقق الشعر يمكن أن
يكون بسبب الوراثة، مرض, سوء التغذية وأدوية معينة. كيف يمكن العناية بالشعر
الخفيف، ما هي المغذيات الصحية للشعر وما هي المنتجات التي ينصح بها؟

عادة ما يتحدثون عن ترقق الشعر والصلع عند الرجال. ومع ذلك، على الرغم من أننا لا
نسمع عن ذلك في كثير من الأحيان، فان ترقق الشعر لدى النساء يمكن أن يشكل مشكلة
خطيرة. تشير الدراسات إلى أن ظاهرة ترقق الشعر تحدث لدى حوالي ثلث الرجال وربع
النساء في مرحلة ما خلال حياتهم، وعادة من سن 50 فصاعدا، ولكن في بعض الأحيان قبل
ذلك. ولذلك، يمكن أن نفهم لماذا تعتبر **العناية بالشعر الخفيف** وعلاج ترقق
الشعر مهمة أيضا للمرأة.

للمزيد حول هذا الموضوع:  
• اختبروا انفسكم: هل تتبعون نمط حياة صحي وسليم؟  
• العلاقة بين التوتر النفسي وتساقط الشعر  
• ادخل الى حاسبة مايو كلينيك للوزن الصحي لبناء برنامج غذائي مناسب لك  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
### ما الذي يسبب تساقط الشعر و/أو ترقق الشعر؟

ماذا يمكن أن يكون السبب في ترقق الشعر لديكم؟ نورد فيما يلي قائمة الأسباب
الشائعة للشعر الخفيف وترقق الشعر:

  * حاصة ذكرية (مرض الصلع الوراثي - Androgenic alopecia) - الحاصة الذكرية او نمط صلع الرجال، هو نوع من فقدان الشعر الوراثي، وهو المسبب رقم واحد لترقق الشعر وتساقطه على حد سواء لدى الرجال والنساء. علامات الحاصة الذكرية قد تظهر مع بداية مرحلة البلوغ، بينما تظهر أعراضها لدى النساء عادة بعد انقطاع الطمث (توقف الإباضة).
  * التغذية غير الصحية – قد يسبب النقص في المكونات الضرورية للجسم والشعر مثل الحديد، الزنك والبروتينات لفقدان الشعر وظهور ترقق الشعر.
  * الأمراض - مرض كرون، أمراض الكبد، أمراض الأمعاء الالتهابية ومرض الزهري (السفلس) في مرحلة متقدمة: كل هذه الأمراض وجد أن لها علاقة بفقدان الشعر.
  * الأدوية – تناول الكثير من الأدوية، مثل، الأدوية التي تستخدم أثناء العلاج الكيميائي، حيث من المعروف أيضا انها تسبب فقدان الشعر.

## **العناية بالشعر الخفيف: الأدوية والعلاجات**

تتوفر اليوم بعض الامكانيات** لعلاج الشعر الخفيف**، والتي يمكن أن تشجع نمو
الشعر من جديد أو إخفاء فقدان الشعر. يجب الحرص على ملائمة العلاج للشخص المصاب
بالمشكلة ولنوع فقدان الشعر الذي يعاني منه. ما هي المواد التي يمكن استخدامها
لعلاج الشعر والعناية بالشعر الخفيف؟

  * مينوكسيديل \- مادة المينوكسيديل استخدمت سابقا كدواء خافض لضغط الدم، ولكن على مر السنين وجد أنها بالإضافة إلى ذلك فهي توقف تساقط الشعر وتشجع نموه من جديد. يتم اليوم استخدام المينوكسيديل لعلاج تساقط الشعر لدى كل من الرجال والنساء. يوجد المينوكسيديل عادة على شكل مرهم، رذاذ أو شامبو لعلاج تساقط الشعر. يظهر تحسن حالة الشعر عادة بعد حوالي 32 أسبوعا.
  * "فيناسترايد" و"دودسترايد" - فيناسترايد ودودسترايد هي مواد كيميائية تستخدم لعلاج فقدان الشعر. في الماضي استخدمت هذه الأدوية لعلاج سرطان البروستاتا ووجد أنها توقف تساقط الشعر لدى الرجال. ومع ذلك، فلهذه المواد اثار جانبية هرمونية، ولذلك فهي غير ملائمة للنساء، ولا سيما النساء الحوامل.
  * أكثروا من تناول المكسرات - فهي ممتازة **للعناية بالشعر الخفيف**.

(اقرأ حول العناية بالشعر المصبوغ)

## **حلول غذائية وطبيعية لترقق الشعر:**

أحيانا يحدث ترقق وتساقط الشعر بسبب سوء التغذية التي تفتقد لمكونات ضرورية. أي
الأطعمة يمكن تناولها وأي المكملات الغذائية يوصى باستخدامها لعلاج ترقق الشعر؟

  * البروتينات الغنية بالحديد - البروتينات الغنية بالحديد هي لبنات بناء الشعر. فالبروتينات تكون الكيراتين، المادة المكونة للغلاف الخارجي لفروة الرأس. اتباع نظام غذائي يفتقر إلى البروتين يمكن أن يؤدي إلى ترقق الشعر حيث يكون أيضا جافا ويتكسر بسهولة. الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من البروتين الغني بالحديد هي: السبانخ، البيض، فول الصويا، التوفو واللحوم الخالية من الدهون.
  * السيليكا - هي مادة معدنية التي تشجع نمو الشعر. يمكن العثور على السيليكا في الحبوب، الأرز، الملفوف وبذور عباد الشمس.
  * البيوتين - البيوتين هو فيتامين B ضروري للحفاظ على نسيج الشعر الجميل والمليء بالحيوية، وكذلك يمنع تكسره. البيوتين يمكن العثور عليه في السردين، الكبد، صفار البيض وسمك السلمون.
  * أوميغا 3 - أحماض الأوميغا 3 تساهم في اتساق وصحة الشعر. الأطعمة التي تحتوي على الأوميغا 3 هي السمك والمكسرات بمختلف أنواعها.
  * المنتجات المناسبة للعناية بالشعر الخفيف

بالإضافة إلى الأفكار المذكورة أعلاه، فمن المهم أيضا استخدام منتجات الشعر
الملائمة، والتي تعود بالنفع على حالة شعركم ولا تضر به أكثر:

  * استخدموا الشامبو والمطري المناسبين - تأكدوا من أنكم تختارون الشامبوهات والمطريات المعدة لعلاج ترقق الشعر، والتي غالبا ما تحتوي على العناصر الغذائية المذكورة أعلاه، مثل السيليكا والبيوتين. استخدام المنتجات ذات الجودة العالية. الشامبو والمطري من نوعية رديئة يمكن أن يسببا تكسر الشعر والمزيد من المشاكل. استشيروا مصفف الشعر الخاص بكم، واطلبوا منه أن ينصحكم باستخدام منتجات خاصة لعلاج ترقق الشعر.
  * اختيار الفرشاة التي لا تقتلع الشعر- لكي لا تتفاقم حالة ترقق الشعر بسبب استخدام فرشاة غير مناسبة، احرصوا على استخدام فرشاة ذات أسنان عريضة. مثل هذه الفرشاة لا تشد الشعر وتضر به بشكل أقل لأن الفراغات الكبيرة تسمح للشعر بالانزلاق بسهولة بين الأسنان.

تصففون شعركم وترغبون العناية بشعركم الخفيف؟ حافظوا عليه - عند استخدام مجفف
الشعر، على سبيل المثال، احرصوا على استخدام الناشر (Diffuser)، وهي قطعه اضافية
تركب على المجفف وتؤدي لتبديد الحرارة لمنع حدوث جفاف الشعر وتكسره. كذلك، إذا
كنتم تستخدمون مجفف الشعر، فمن المستحسن دهن مصل يغذي الشعر ويحافظ على حيويته.

من قبل ويب طب - الأحد ، 16 يونيو 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 17 مايو 2015

__شارك __غرد

