#  نصائح في محاربة الشيخوخة !

__شارك __غرد

محاربة الشيخوخة هو موضوع يكثر الحديث حوله في أجيال الأربعينات، ولكن يفضل عليكم
أنتم كأهل أن تهتموا بهذا الموضوع. إذا كنتم تخططون لاجتياز العقد التاسع والعاشر
من حياتكم بحيث تبقون أقوياء، نشطين وحيويين؟ فيفضل أن تتبعوا بعض أسرار محاربة
شيخوخة الجسم والروح.

محاربة الشيخوخة هو موضوع يكثر الحديث حوله بين أبناء الأربعينات من العمر، ولكن
يفضل أيضا عليكم أنتم كأهل أن تهتموا بهذا الموضوع. إذا كنتم تخططون لاجتياز
العقد التاسع والعاشر من حياتكم بحيث تبقون أقوياء، نشطين وحيويين؟ فيفضل أن
تتبعوا بعض أسرار مكافحة شيخوخة الجسم والروح.

الانسان هو مخلوق معقد وللحفاظ على صحتنا يجب علينا الاهتمام بجوانب مختلفة للجسم
والنفس، وقد ثبتت هذه الحقيقة علميا - عندما يكون الجسم مريضا فالروح تتبعه،
عندما يتم تحفيز عقلنا فالمزاج يتغير، عندما نكون بحالة بدنية جيدة فعقولنا تكون
حادة أكثر. صحيح أن للوراثة تأثير كبير على طول العمر وعلى الصحة، ولكن أيضا لنمط
حياتنا أهمية كبيرة. تشير الدراسات إلى أنه يوجد لدماغنا ليونة غير عادية حيث
يستطيع التأقلم تقريبا مع كل موقف ممكن. على سبيل المثال، فتجنب التوترات غير
الضرورية سوف يؤدي إلى زيادة في أدائنا المعرفي، أي أن- دماغنا يكون أكثر حده من
أي وقت مضى. اليكم 10 نصائح حول كيفية الحفاظ على روح الشباب وعلى صحة الجسم
لسنوات عديدة:

**1\. حفزوا الدماغ:** العيش حياة طويلة هو جيد وجميل، ولكن لجعل الحياة مثيرة للاهتمام وحيوية، فيجب الحفاظ على الدماغ حاد، وبعبارة أخرى - مكافحة شيخوخة الدماغ أيضا. كما هو الحال مع كل الجسم، فالدماغ يحتاج إلى تدريبات حتى لا يتحول الى كتلة عديمة الفائدة أو مريضة. وقد وجدت الدراسات أن تعريض الدماغ للتحديات الدائمة يبقي القنوات العصبية مفتوحة ويمكن أن يمنع أو يعيق تطور مرض الزهايمر والخرف. كيف نفعل ذلك؟ تعلموا لغة جديدة، أقرؤوا الكتب، انتبهوا للبيئة - شموا، أصغوا، انظروا بعناية. 

**2\. كلوا بشكل صحيح:** احرصوا كل يوم على تناول - خمس حصص من الفاكهة والخضار بألوان مختلفة، و 3 حصص من الحبوب الكاملة لتزويد الجسم بالفيتامينات والمعادن. اشربوا 8-12 أكواب من الماء يوميا. احرصوا على أن يأتي 35٪ من مجموع السعرات الحرارية اليومية من الدهون، بحيث تكون نحو خمس من هذه النسبة من الدهون الجيدة مثل زيت الزيتون، الأفوكادو، الطحينة، 15٪ من البروتين والباقي من الكربوهيدرات المعقدة مثل دقيق الشوفان، خبز القمح الكامل والأرز البني.

**3\. حافظوا على مستوى عال من الروحانية :** فقد وجدت الدراسات أن الاشخاص الروحيين - سواء كانوا يؤمنون بدين معين، أو يمارسون التأمل أو عودوا انفسهم على المسامحة، يتمتعون بحياة هادئة وجيدة اكثر. محاربة الشيخوخة ترتبط بالروحانية العالية، التي ترفع مستويات الطاقة والروح المعنوية للنفس وتحسن الصحة البدنية نتيجة لذلك.اتضح أن ممارسة اليوغا لها تأثيرات إيجابية على الاشخاص المتوترين والعصبيين في خفض مستويات التوتر وفي منع تطور متلازمة الوسواس القهري والاكتئاب لديهم. هذا صحيح بشكل خاص بالنسبة للسنوات المتأخرة من حياتنا، حيث يؤدي عندها التركيز على أمر روحاني الى تحسن كبير ايضا في الصحة البدنية.

**4\. مارسوا الرياضة :** التدريبات الهوائية ضرورية لكل شخص يرغب في إبطاء عملية الشيخوخة في جسمه. وقد أظهرت مئات من الدراسات أن ممارسة الرياضة تؤخر تدهور قوة التحمل، قوة العضلات، التوازن وكثافة العظام. اذا ماذا نفعل؟ نقوم بمكافحة شيخوخة الجسم: اخرجوا في جولة سير في محيط سكناكم، حاولوا فعل ذلك في طرق اقل ازدحاما وشوارع جميلة ومضاءة ثلاث مرات في الأسبوع. من مرتين إلى ثلاث مرات في الأسبوع قوموا بتدريبات القوة – اجروا نحو عشرة تمارين قوة، والتي يمكنكم تلقيها من خلال مدرب اللياقة البدنية في النادي أو من قبل مدرب شخصي، 8-15 اعادة لكل تمرين. خيارات أخرى هي السباحة أو أي نشاط اخر تحبونه وتستمتعون به، ويفضل مع شركاء جيدين.

**5\. زيدوا كمية المواد المضادة للأكسدة :** الجذور الحرة تزيد من حدوث الأمراض المتعلقة بالشيخوخة والمواد المضادة للأكسدة هي الوسيلة للتغلب عليها. ينبغي على كل إنسان الحرص على استهلاك المواد المضادة للأكسدة، إما من خلال التغذية أو من خلال المكملات الغذائية. يمكن عبر التغذية الحصول على الكثير من المواد المضادة للأكسدة من خلال تناول الخضروات ذات الألوان الزاهية والواضحة مثل الطماطم، الجزر، الكوسا والسبانخ الغنية بالكاروتينوئيدات، التوت البري الأزرق والبنفسجي كمصدر للفلافونوئيدات. بما ان الغذاء يحتوي على أنواع مختلفة من المواد المضادة للأكسدة التي تعمل بالتازر فيما بينها، فيجب الحرص على التنويع في استهلاك الفواكه والخضار بقدر الامكان.

**6\. ناموا جيدا :** التمسك بالمقولة الأوروبية "سوف أنام فقط عندما أموت" فقط يقربكم خطوة اضافية أو خطوتين لهذه المرحلة. قلة النوم (أقل من ست ساعات كل ليلة) تزيد من خطر الاصابة بالنوبات القلبية أو السكتة الدماغية بشكل كبير. بالإضافة إلى ذلك، الدماغ يضمر بسرعة أكبر. على المستوى الحسي، قلة النوم تؤدي الى العصبية، عدم الاسترخاء، الغضب والتوتر وايضا للأمراض والتلوثات. بشكل مثالي حاولوا النوم ثماني ساعات كل ليلة للحفاظ على صحة جيدة وذهن سليم.

**7\. فكروا في العلاج الهرموني **: نقص الطاقة، الرغبة الجنسية الضعيفة وقدرة التحمل تختفي تدريجيا وتجعلنا عادة نصل الى الأطباء وننتظر حكمهم. لكن تلك في الواقع أيضا من الأعراض الكلاسيكية لنقص الهرمونات. إنتاج هرمون الاستروجين والبروجسترون لدى النساء وهرمون التستوستيرون لدى الرجال ينخفض بانتظام من سن 35 فصاعدا. أطباء محاربة الشيخوخة يميلون إلى اعطاء النساء في سن اليأس وصفة طبية لحبوب هرمون  التستوستيرون ويدعون أنه يحدث لديهم تحسن كبير، أكثر من النساء اللاتي يأخذن حبوب الاستروجين والبروجستيرون فقط.

**8\. مكافحة التجاعيد:** جميعنا نتعرض لأشعة الشمس، بشكل متفاوت والنتائج تظهر على جلدنا في سن متقدمة - التجاعيد، الخطوط الدقيقة، الشقوق والبقع البنية على وجهنا التي ما هي في الواقع الا جزء من عملية التقدم في العمر والشيخوخة والتي قد تجعلنا نشعر أكبر من عمرنا. 95٪ من هذه الظواهر مصدرها التعرض لأشعة الشمس. هناك علاجات متنوعة من مستحضرات التجميل التي تحارب التجاعيد، بدءا من الكريمات وحتى علاجات التقشير العميق. افحصوا ميزانيتكم وقرروا أي منها يناسبكم.

اقرا المزيد:

  * نصائح للحفاظ على اللياقة البدنية في سن الياس.
  * حافظي على لياقتك البدنية اثناء الحمل فهذا ممكن!
  * اليكم تمارين رياضية لكبار السن.
  * لمنع تشنج العضلات عليكم بالقهوة ما قبل التمرين.
  * احذروا ارتفاع نسبة الكولسترول في الدم!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 12 يونيو 2014

__شارك __غرد

