#  نصائح للحجاج المصابين بأمراض القلب

__شارك __غرد

يتوجه العديدد من المسلمين إلى الحج ومنهم من يكون مصاباً بأمراض صحية مختلفة مثل
أمراض القلب، لذا نوجه لهؤلاء المرضى عدداً من التوجيهات حفاظا على سلامتهم
وصحتهم.

يمتاز موسم الحج بوجود الملايين من المسلمين في بقعة واحدة، إضافة إلى المشاق
التي يتعرض لها الحاج خلال مناسك الحج من صعوبات السفر والوصول إلى المملكة،
والمشي لتأدية الشعائر الدينية، بالإضافة إلى تقلبات الجو التي من المتوقع ان
يواجهها الحجاج. فكل هذه الامور مجتمعة ستتعب الحجاج وقد تزيد من العبء على القلب
والصدر والكلتين وبالأخص لمن يعاني من أمراض صحية مختلفة.

حيث يعتبر مرضى القلب من أكثر الفئات المعرضة لمواجهة المشاكل صحية نظراً للمجهود
الجسدي الذي يبذل خلال مناسك الحج، ومن أجل الحفاظ على سلامتهم، نقدم لهم بعضاً
من النصائح التي ستمكنهم من القيام بالحج دون أن تسوء حالتهم الصحية.

##  
مرضى القلب والحج: كيف نتصرف

ان الإصابة بأمراض القلب يترتب عليها الحفاظ على نمط حياة معين لعدم الإصابة بأي
من المضاعفات الخطيرة، بالتالي من المهم التاكد من أن المريض قادراً على أداء
مناسك الحج، واتباعه لعدد من النصائح والإرشادات حفاظاً على سلامته.

وفي هذا الصدد أشار استشاري أمراض القلب وقسطرة الشرايين السعودي الدكتور خالد
النمر، من خلال بيان نشر على موقع وزارة الصحة السعودية أن هناك فئة معينة لا
ينصح أن تقوم بأداء فريضة الحج، حيث قال الله تعالى: "ولله على الناس حج البيت من
استطاع إليه سبيلاً"، وهذه الفئات هم:

  * من يعاني من الأم في القلب من المرحلة الثالثة والرابعة
  * من يشعر بألم في الصدر عند المشي أقل من عشرة أمتار.
  * من يعاني من ارتفاع ضغط دم ولا يستطيع التحكم به.
  * المصاب بضيق النفس من المرحلة الثالثة والرابعة
  * من يعاني من فشل القلب المصاحب لانتفاخ بالأرجل
  * من أصاب بنوبة قلبية خلال الشهر الماضي أو قام بإجراء عملية دعامة للشرايين.
  * من يعاني من ضيق شديد في صمامات القلب.

أما لباقي الحجاج المصابين بأمراض القلب، فيجب عليهم اتباع عدد من النصائح
والإجراءات حفاظا على سلامتهم، والتي تتمثل في:

  * الابتعاد عن مناطق الازدحام وأوقات الذروة قدر المستطاع.
  * تجنب تناول الوجبات الثقيلة والدسمة والغنية بالأملاح
  * تناول كميات كافية من السوائل
  * تجنب تناول المواد والسوائل المدرة للبول والتي تحتوي على الكافيين، لتجنب الإصابة بهبوط في ضغط الدم.
  * التأكد من أخذ ساعات كافية من النوم وتجنب السهر واجهاد النفس.
  * وجود بطاقة تعريفية تضم الأدوية التي يستخدمها المريض، والأمراض التي يعاني منها.
  * التأكد من اخذ التطعيمات اللازمة ومن اهمها تطعيم الحمى الشوكية والانفلونزا الموسمية.
  * ضرورة الاهتمام بالنظافة الشخصية.
  * استخدام الكمامات الأنفية.
  * الحرص على تناول الادوية بوقتها وبانتظام.
  * التوجه إلى أقرب مركز صحي فور الشعور بأعراض مثل ضيق النفس، ألم في الصدر وخفقان.

ان القيام بفريضة الحج من قبل مرضى القلب، يجب أن تتم بعد استشارة وموافقة الطبيب
المتطلع على الحالة الصحية للمريض.

حجاً مبروراً وسعياً مشكوراً وذنباً مغفوراً.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 14 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

