#  نصائح عامة لشابة ترغب بتخفيف وزنها

__شارك __غرد

السؤال

انا بنت عمري 14 عام وزني 65 وطولي 1.64 هل اعتبر سمينة؟ عندما اجلس ينطوي بطني
وكان ثلاثة اطارات حولها, على المؤخرة الخلفية تظهر علامات الجلد المتمدد من قبل
عدة سنوات عندما كنت بدينه وفقدت وزني. في الصيف حاولت اتباع نظام غذائي ولكن لم
انجح وعانيت من فقدان الشهية وبالكاد تناولت الطعام. قياس ملابسي 38\40, هل اعتبر
سمينة؟ ما هي التمارين الرياضية التي يمكنني ممارستها؟

الجواب

1- وفقا لقياس مؤشر كتلة الجسم (BMI) وزنك سليم وفقا لارتفاعك.  
2- انت الان في الحد الاعلى للمعدل ويمكنك انقاص 5 كيلوغرام من وزنك لتصلي الى
متوسط المعدل الطبيعي.  
3- اذا استمريت في الارتفاع (الطول) لا داعي لتخفيض الوزن بتاتا.  
4- من المهم ان لا تقومي ثانية بالحمية الغذائية القاسية وانما تناولي الطعام
بطريقة متوازنة ومنتظمة. يمكنك تلقي مساعدة من اخصائية التغذية.  
5- سارفق لك نصائح عامة لفقدان الوزن

__شارك __غرد

