#  نصائح تضمن لأطفالكم تغذية صحية ومتوازنة

__شارك __غرد

هل تعلمون أنكم تشكلون القدوة والمثل الأعلى لأطفالكم بكل ما يتعلق بعادات تناول
الطعام؟! كونوا قدوة حسنة!

عادةً ما يكون معظم الأطفال انتقائيين بشأن لون، ملمس، وكمية الطعام الذي يختارون
تناوله. والقليل منهم فقط يأكلون شتى أنواع الأطعمة، بكل ألوانها، و طبيعة
ملمسها. قليلون هم الأطفال الذين يتناولون طعاماً صحياً ويمتنعون عن تناول
المقرمشات والحلويات.

لا ينجذب الأطفال بالصدفة للأطعمة ذات المذاق الحلو، المالح والغني بالنكهات،
كالحلوى والمقرمشات المصنوعة من السكريات، الدهون والأملاح، التي تكسب هذه
الأطعمة مذاقاً لذيذاً وجذاباً للأطفال. فمن الواضح أن رقائق البطاطا (الشيبس) أو
الشكولاطة ألذ من الخضراوات أو الأجبان.

**فيما يلي بعض النصائح ****والتوصيات**** التي تضمن لكم تغذية صحية ومتوازنة لأطفالكم، إذا حرصتم على إتباعها:**

  1. من الضروري أن يتناول أطفالكم من كافة الأصناف الغذائية، الحبوب، البروتينات، الدهون، الفاكهة، الخضراوات والسكريات. لكن تجنبوا المبالغة في تناولهم للسكريات، الدهون والفاكهة.

  1. من المهم أن يشرب طفلكم كمية كافية من الماء خلال اليوم. حاولوا أن تعودوهم منذ سن الرضاعة على شرب الماء بدلاً من المشروبات المحلاة. فحتى عصائر الفواكه الطبيعية مليئة بالسكريات ولا ينصح بالإكثار منها. إذا سمحتم لأطفالكم بشرب العصائر، اسكبوا لهم العصير في كأس وإحرصوا على ألا يشربوا العصير من القنينة مباشرة. فالأطفال يميلون لشرب كل محتوى القنينة، بينما بالإمكان تحديد كمية المشروب عند شربهم من الكأس.

  1. إحرصوا على أن يتناول أطفالكم الدهون النباتية، وتجنبوا قدر الإمكان تناولهم للدهون الحيوانية. بإمكانكم إثراء وجبة طفلك بزبدة الفستق واللوز، الطحينة وزيت الزيتون.

  1. حاولوا تتبيل أطعمة أطفالكم بالملح أو تحليتها باعتدال، لأن أطفالكم يعتادون على تناول كميات الملح والسكر كما تعودونهم عليها أنتم.

  1. من المفضل أن تجعلوا أطفالكم يتناولون عدداً من الوجبات الصغيرة في اليوم، عوضا عن تناول القليل من الوجبات الكبيرة في اليوم.

  1. استبدلوا الأطعمة المقلية بالأطعمة المخبوزة والمطهوة. من الطبيعي أن يفضل أطفالكم تناول الأطعمة المقرمشة والمقلية، إلا أنها مشبعة بالزيت. حاولوا التقليل من هذه الأطعمة قدر الإمكان واحرصوا على خبز وشي الأطعمة بدلاً من ذلك.

  1. تذكروا أن الأطفال يقلدون الأهل ويتخدونهم قدوة ومثالاً أعلى، لذا احرصوا على تناول المأكولات الصحية.

  1. من المهم أن تجلسوا لتناول الطعام حول المائدة سوياً مع أطفالكم، وذلك من اجل إكسابهم العادات السليمة في تناول الطعام. لا تسمحوا لهم بتناول الطعام أثناء مشاهدة برامج التلفزيون أو أثناء اللعب، فتناول الطعام بهذه الطريقة قد لا ينبع عن الجوع وإنما يتم بشكل أوتوماتيكي (ويسبب السمنة).

  1. حاولوا تأخير تعرف أطفالكم على الحلويات قدر الإمكان.

  1. تجنبوا الدخول في مشادات مع أطفالكم حول الطعام، فقد تدفعهم هذه المشادات لاتخاذ مواقف معارضة. كونوا هادئين وتمسكوا بمبادئكم، وامتنعوا عن الصراخ، التوبيخ ومعاقبتهم في كل ما يتعلق بالطعام.

من قبل ويب طب - السبت ، 25 فبراير 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 27 مايو 2015

__شارك __غرد

