#  نصائح لمرضى السكري للحفاظ على اسنانهم

__شارك __غرد

اتبعوا النصائح التالية لتفادي مشاكل الأسنان واللثة خاصة اذا كنتم تعانون من مرض
السكري فمن المعروف انها شائعة لدى هذه الفئة

يمكن أن تحدث مشاكل الأسنان واللثة عند أي شخص، لكن هذه المشاكل تزداد بالتأكيد
عند مريض الداء السكري.

قد تتراكم لويحات قاسية مليئة بالجراثيم تدعى القلح (اللويحات - Plaque) على
الأسنان، ويساعد ارتفاع سكر الدم على نمو الجراثيم، وهذا يؤدي إلى التهاب اللثة
حيث تصبح محمرة اللون ومتورمة ومتقرحة وقد تنزف عند تنظيف الأسنان.

غالباً ما تزداد مشاكل الأسنان لدى مرضى السكري إذا بقيت مستويات سكر الدم
مرتفعة، وقد تؤدي إلى فقدان الأسنان.

يؤدي التدخين إلى جعل مشاكل اللثة أسوأ خاصة عند مريض السكري فوق عمر 45 عاماً.

إن احمرار اللثة، تقرحها ونزفها هو العلامة الأولى على إصابة اللثة وقد تؤدي إلى
التهاب ما حول السن (التهاب اللثة والعظم الذي يحمل السن). إذا ساء الالتهاب فإن
اللثة تتراجع عن السن وبالتالي تبدو الأسنان متطاولة.

###  متى يجب مراجعة طبيب الأسنان؟

إذا كان لدى المريض واحدة أو أكثر من المشاكل التالية فيجب مراجعة طبيب الأسنان
فوراً وهذه المشاكل هي:

  * احمرار، تورم وتقرح اللثة.
  * النزف من اللثة.
  * تراجع اللثة عن الأسنان (تبدو الأسنان متطاولة).
  * رائحة النفس الكريهة. (اقرؤوا المزيد عن ازالة رائحة الفم الكريهة)
  * الأسنان الحساسة أو المتحركة.

###  كيف يمكن المحافظة على الأسنان؟

1\. المحافظة على سكر الدم قريباً قدر الامكان من الطبيعي.

2\. استخدام خيوط الأسنان مرة واحدة يومياً على الأقل حيث تساعد على منع تراكم
طبقة القلح على الأسنان، ولابد من استخدام حركة المنشار (تحريك الخيط بلطف بين
الأسنان من الأسفل للأعلى عدة مرات).

3\. استخدام فرشاة الأسنان بعد كل وجبة (يجب استخدام فرشاة الأسنان الطرية) ويتم
التفريش بحركة دائرية صغيرة.

4\. مراجعة طبيب الأسنان عند الشعور بوجود أي مشكلة بالأسنان.

5\. فحص الأسنان دورياً مرتين سنوياً.

6\. التوقف عن التدخين.

7\. إبقاء طقم الأسنان الصناعية نظيفاً.

من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يناير 2017

__شارك __غرد

السكري وجهاز القلب__

السكري والحمل__

