#  نضارة البشرة في 3 خطوات!

__شارك __غرد

هل تشعرين بأن عليك الآن الاهتمام أكثر ببشرتك على مشارف العقد الجديد من عمرك؟
هل تبحثين عن مظهر شاب دائم لبشرتك؟ هل تساءلت يوماً عن سر نضارة بشرة نجوم
السينما؟ لا بد أن بعضاً من هذه التساؤلات قد راودتك في مرحلة ما، فكيف تحصل على
بشرة مثالية وخالية من العيوب؟ اقرأ لتعرف!

البشرة هي الغلاف الخارجي الذي يعكس شباب وجمال الإنسان، وكلما زاد اهتمامك بهذا
الغلاف، كلما أصبحت أكثر جاذبية وزادت ثقتك بنفسك. إذا كانت التساؤلات السابقة
تعنيك أو مرت في ذهنك مسبقاً، إليك بعض النصائح والوصفات المجربة للعناية ببشرتك
والحصول على بشرة نضرة.

### الخطوة الأولى: ابدأ من الداخل

طريقك للحصول على بشرة نضرة وصحية يبدأ من داخل جسمك، عبر عاملين رئيسيين:

  1. القدر الذي تتناوله من الماء والسوائل: تسبب قلة تناول الماء والسوائل جفاف البشرة وإرهاقها وشحوبها، إذ تتطلب نضارة البشرة ترطيباً مستمراً لها من داخل الجسم قبل استعمال الكريمات المرطبة. يحتاج كل إنسان لتناول 6 إلى 8 أكواب من الماء خلال اليوم للحفاظ على صحته بشكل عام (اقرأ: دراسة تحذر من الإفراط في تناول الماء!)، وصحة بشرته ونضارتها بشكل خاص. ويمكن احتساب المشروبات الساخنة والباردة التي لا تحتوي على الكافيين ضمن جرعتك اليومية من السوائل، مثل: المشروبات العشبية والشاي الأخضر والعصائر وغيرها، ولكن تظل المياه هي الأفضل. وينصح بتجنب المشروبات الكحولية تماماً لأنها قد تسبب شيخوخة مبكرةً للبشرة.
  2. نوعية الطعام والغذاء الذي تحصل عليه: لأن الغذاء الذي تحصل عليه يلعب الدور الرئيسي في تحديد الهيئة التي ستكون عليها بشرتك، حاول الحصول على العناصر الغذائية التالية ضمن غذائك اليومي: 
    * خمس حبات من الفاكهة أو الخضراوات الملونة بأحد ألوان قوس قزح، فهذه الأنواع تحتوي بالعادة على مضادات الأكسدة المقاومة لتلف خلايا البشرة -الناتج عن عوامل مثل: التدخين والتلوث وأشعة الشمس الضارة-. ركز عند اختيار الخضراوات والفواكه على اختيار الأنواع التي تحتوي على البيتاكاروتين (Beta-Carotene) مثل القرع العسلي والبطاطا الحلوة والجزر، والتي تحتوي على اللوتين (Lutein) مثل الكرنب والبابايا والسبانخ.
    * فيتامين C، هذا الفيتامين ضروري للتمتع بمناعة قوية وبشرة نضرة، بالإضافة لكونه مضاداً قوياً للأكسدة. أفضل مصادر فيتامين C هي التوت والبروكلي والجوافة والكيوي والبرتقال والبابايا والفراولة والبطاطا الحلوة، وهذه جميعها تساعد على إفراز الكولاجين الذي يقوي الشعيرات الدموية المغذية للبشرة (شاهد بالفيديو: التغذية السليمة والصحية للبشرة).
    * فيتامين E، يحمي هذا الفيتامين الجلد من أضرار الأكسدة ويدعم نضارة البشرة، ويمكن الحصول عليه من اللوز والأفوكادو والبندق والصنوبر وزيوت الذرة وعباد الشمس.
    * قدر معتدل من الدهون الأحادية والمتعددة غير المشبعة الموجودة في المكسرات والبذور والأفوكادو والأسماك، فهي تعمل كمرطب طبيعي للبشرة.
    * أكبر قدر ممكن من السيلينيوم (Selenium)، وهو يوجد في الأسماك والمحار والطماطم والبيض والبروكولي، إذ يعد واحداً من ضمن أقوى مضادات الأكسدة، إلى جانب احتوائه على فيتامينات C وE. تشير الدراسات إلى أن النظام الغذائي الغني بالسيلينيوم يقي من سرطان الجلد وأشعة الشمس الضارة وعلامات تقدم السن.
    * قدر كبير من المركبات الأستروجينية (Phytoestrogens)، فهي تساعد على الحفاظ على التوازن الطبيعي للهرمونات. وتوجد في بعض النباتات والخضراوات والفواكه ومنتجات فول الصويا وبذور الكتان والحبوب الكاملة.
    * أوميجا 3 وأوميجا 6، وهذه تحفز الجسم على إنتاج المركبات المضادة للالتهاب (اقرأ: النظافة والوقاية من الالتهابات المهبلية!) وهو ما يساعد على حماية الجلد من التهيج وبعض الحالات المرضية مثل الأكزيما والصدفية. وتوجد في زيت بذرة الكتان واللفت والجوز.
    * الزنك، فهو يدعم عمل الغدد الدهنية للجلد ويساعد على علاج مشكلات البشرة والحفاظ على نضارتها ونعومتها. يتوافر الزنك في الأسماك والمحار والحبوب الكاملة والدواجن و اللحوم الحمراء والمكسرات.

أيضاً:

  * توقف عن أنظمة التخسيس السريعة، فكثرتها ترهق البشرة وتسبب التجاعيد والترهل وعلامات تمدد الجلد، بسبب تكرار زيادة ونقصان الوزن بشكل مفاجئ، بالإضافة إلى افتقارها عادة للعناصر الغذائية والفيتامينات الأساسية لنضارة البشرة.

### الخطوة الثانية: عدل نمط حياتك

تساعد بعض العادات الصحية على الحفاظ على نضارة البشرة من خلال دعم الوظائف
الحيوية للجسم ورفع نشاطه، والتخلص قدر الإمكان من التوتر والضغط العصبي، ومن
أهمها:

  1. الحصول على قدر كافي من النوم، فأول خطوة على طريق نضارة البشرة هو النوم لثمانية ساعات على الأقل يومياً، إذ يساعد ذلك على الحفاظ على التوازن الهرموني الطبيعي للجسم واستعادة بشرتك لحيويتها. ولا يمكن لأي كريمات أو علاجات تعويض الأثر الجيد للنوم بشكل كاف. كذلك، تترك قلة النوم أثرها السلبي على بشرتك على هيئة هالات سوداء تحت العينين ومظهر متعب وشاحب للبشرة بوجه عام.
  2. التنفس بعمق، إذ يساعد على التخلص من التوتر والحفاظ على الهدوء والسكينة، مما ينعكس إيجاباً على نضارة بشرتك. خذ نفساً عميقاً واحتفظ به لبضعة ثواني، ثم أخرجه ثانية، وكرر ذلك 30 مرة يومياً.
  3. ممارسة الرياضة بوجه عام تحسن من أداء الدورة الدموية وتعطي مظهراً حيوياً لبشرتك. وتعد اليوجا من أهم الرياضات التي تساعد على تحسين نضارة البشرة وصحتها والحصول على جلد مشدود.

### الخطوة الثالثة: العناية بالبشرة من الخارج

للحصول على بشرة نضرة، هناك بعض الإجراءات والعادات التي ينصح بالحفاظ عليها قدر
الإمكان ضمن روتينك الطبيعي، أهمها:

  1. غسل الوجه وتنظيف البشرة باستمرار: ثلاث مرات على الأقل يومياً باستخدام الماء وأحد المستحضرات المخصصة لذلك. احرص على اختيار غسول Facial wash خالي من الكحول وملائم لنوع بشرتك بمساعدة طبيبك أو الصيدلي.
  2. تقشير الوجه (Exfoliating) للتخلص من خلايا الجلد الميتة والشوائب العالقة بالبشرة. يمكنك استخدام أحد المستحضرات المخصصة لهذا الغرض Scrubs، أو بعض الوصفات المنزلية الطبيعية مثل قناع الترمس والزبادي أو الشوفان والعسل (اقرأ: ما الفرق بين التقشير المنزلي والتقشير الطبي؟).
  3. ترطيب البشرة بواسطة الكريمات أو الزيوت المرطبة مثل زيت جوز الهند أو زيت اللوز، أو الأقنعة المنزلية الطبيعية التي يسهل إعدادها مثل الزبادي والعسل أو الموز والعسل.
  4. الحماية من أشعة الشمس الضارة عن طريق وضع كريم واقي للشمس عند الخروج نهاراً، صيفاً وشتاءً، بغض النظر عن حدة أشعة الشمس أو شدتها.
  5. روتين المكياج، احرصي على تنظيف بشرتك جيداً قبل وضع مستحضرات التجميل، وتأكدي من تنظيف أدوات التجميل الخاصة بك وعدم مشاركتها مع أخريات تحت أي ظرف. كذلك، تأكدي من صلاحية المستحضرات التي سوف تستخدمينها قبل وضعها على بشرتك. أخيراً، لا تخلدي إلى النوم أبداً قبل إزالة اثار مستحضرات التجميل تماماً بواسطة قطعة من القطن وأحد المستحضرات المنظفة والمزيلة للمكياج (Makeup remover).

نتمنى لكم التمتع ببشرة نضرة وشباب دائم!

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

