#  نظام غذائي صحي لشهر رمضان

__شارك __غرد

شهر رمضان هو فرصة عظيمة لتعديل وتصحيح العادات الغذائية وعلاج الجسد من الكثير
من الأمراض المتفشية والتخلص من الأوزان الزائدة.

يعتبر الصيام الطريقة المثالية لحل الكثير من المشاكل الصحية، خاصة إذا تم إتباع
بعض القواعد الغذائية الأساسية. فبعد صيام ساعات طويلة من النهار وفي حال اتبعها
إسراف في الأكل أو تناول طعام دسم قد يؤدي ذلك إلى عسر الهضم والإصابة بالإرهاق
والتخمة.

## نظام غذائي صحي في رمضان

يحتاج الصائم إلى نظام غذائي صحي متوازن ومتكامل يحتوي على جميع المركبات
الغذائية الأساسية. فالغذاء الصحي المتوازن يجعل الصائم يتمتع بصحة جيدة ويستطيع
أداء فروضه وواجباته الدينية والدنيوية دون مشاكل أو متاعب صحية. لذلك يجب أن
يهتم الصائم بما يتناوله خلال هذا الشهر حتى يحافظ على صحته من خلال احتواء نظامه
الغذائي على جميع المركبات الغذائية الأساسية وهي:

  1. الكربوهيدرات
  2. البروتينات
  3. الدهون
  4. الفيتامينات
  5. الأملاح المعدنية
  6. الماء

يحتاج الشخص السليم البالغ يوميا 50% من إجمالي السعرات الحرارية مصدرها
كربوهيدرات و20% مصدرها بروتينات و30% مصدرها دهون.

من المفترض أن لا يختلف الصيام في رمضان عن النظام الغذائي المتبع طوال السنة حيث
يجب أن يحتوي على الستة مركبات الغذائية الأساسية (التي ذكرت اعلاه) وأن يبقى على
نفس البساطة مع التنويع في المصدر قدر الإمكان. بل من المفترض أن يقل إجمالي
السعرات الحرارية المتناولة في رمضان عن باقي أيام السنة حيث أن المجهود البدني
للصائم يقل نتيجة للصيام طوال النهار وبالتالي تقل السعرات الحرارية المتناولة.
ولكن ما يحدث هو العكس حيث يزيد عدد السعرات الحرارية وبدل من أن يقل وزن الجسم
تحدث زيادة في الوزن بينما النظام الغذائي المتوازن يجب أن يحافظ على وزن الجسم
ثابتا قدر الإمكان.

### رمضان والجهاز الهضمي

خلق الله جسم الإنسان بصورة تعمل أوتوماتيكيا للقيام بوظائفه الحيوية بطريقة
منظمة متتابعة ومن ضمنها الجهاز الهضمي. فالقناة الهضمية تكون في وقت معين مستعدة
لاستقبال الطعام وتعطي إشارات عن ذلك. والإنسان المعتاد على نظام معين يستطيع أن
يضبط ساعته تبعا للإشارات والعلامات. ففي شهر رمضان يقوم الجسم بإعادة تنظيم ذلك
مما يرهق الجسم في أول أيام الصيام ثم يتعود الجسم على ذلك. يقوم الجهاز العصبي
بتنظيم تغذية الإنسان والإشراف عليها عن طريق المركز الغذائي (مركز الشهية)
الموجود في الدماغ. ويعتبر نظام التغذية السليم مهما كي يقوم هذا المركز بعمله
بشكل طبيعي.

يعتبر شهر رمضان شهر صيانة وعلاج للجهاز الهضمي حيث أنه يعطي هذا الجهاز الحيوي
راحة بمعدل 14 ساعة ولمدة شهر يقوم بها هذا الجهاز بالراحة والاسترخاء وتنظيف
أجزاءه المختلفة. لذلك يجب أن ننتهز هذه الفرصة التي تأتينا كل سنة لعمل الصيانة
لهذا الجهاز من خلال تناول النظام الغذائي الصحي المعتدل في وجبتي الإفطار
والسحور دون الإفراط، حيث أن العكس سوف يربك الأمعاء ويسبب مشاكل لهذا الجهاز
بشكل خاص والجسم بشكل عام.

قال الرسول صلى الله عليه وسلم "المعدة بيت الداء والحمية رأس كل دواء فأعط نفسك
ما عودتها". كما قال صلى الله عليه وسلم "ما ملأ ابن ادم من وعاء شراً من بطنه".
لذلك يجب أن ندقق في كل ما نتناوله ونحرص على أكل الطعام المفيد دون إسراف
والتدرج في تناول الطعام. كذلك يجب إتباع العادات الغذائية الجيدة فالقاعدة
الإسلامية في الحياة هي الاعتدال في كل شيء بما فيها الطعام فديننا دين وسط. قال
الله تعالى "كلوا واشربوا ولا تسرفوا". وقد نهانا الله تعالى عن الإسراف في الأكل
لما له من مضار كثيرة على الصحة حيث يسبب السمنة، زيادة الكوليسترول، أمراض
القلب، انسداد وتصلب الشرايين، الام المفاصل، السكري، الضغط وأمراض المعدة
والأمعاء.

### الصيام يجدد حيوية الجسم ويزيد شبابه:

أثناء فترة الصيام التي تمتد حوالي 14 ساعة (تختلف من منطقة الى اخرى) يعاني
الجسم منها من الحرمان فيعتمد الجسم في طاقته وحاجته على سكر الجلوكوز الموجود في
وجبة السحور. إلا أن تلك الوجبة لا تستطيع توفير الطاقة اللازمة والسكر الكافي
إلا لساعات معدودة بعدها يقوم الجسم باستخدام المواد السكرية ثم الدهنية المخزونة
في أنسجة الجسم فتذوب الدهون الزائدة. وطبيعي أن يبدأ الجسم باستخدام الخلايا
التالفة أو المريضة أولا. وبعد الصيام ومع تناول وجبة الإفطار يزداد تدفق الدم
المحمل بالغذاء والأكسجين إلى جميع أنسجة وخلايا الجسم ويبدأ الجسم ببناء خلايا
جديدة فتتجدد خلاياه وتزيد قوته ونشاطه.

### كيف نتجنب السمنة ونتبع رجيم رمضان ونحافظ على الرشاقة؟

  * يجب أن تكون وجبتا الإفطار والسحور متوازنتان.
  * وجبة الإفطار يجب أن تكون خفيفة وتحتوي على الستة مركبات الغذائية الأساسية.
  * يجب التعجيل بالإفطار لأن تأخيره يزيد من انخفاض سكر الدم.
  * يجب البدء بتناول التمر حيث أن المعدة والأمعاء فارغة فتكون لهم القدرة على الامتصاص السريع للمواد السكرية مما يؤدي إلى رفع نسبة سكر الدم وعدم الإحساس بالدوخة والتعب.
  * يفضل تناول التمر أو الرطب وشرب لبن أو ماء أو عصير ثم أداء صلاة المغرب وبعد ذلك تكملة الإفطار.
  * يجب أن تحتوي وجبة الإفطار على أطعمة سهلة الهضم والامتصاص كالعصائر حتى تساعد على رفع نسبة سكر الدم بسرعة.
  * شرب اللبن والعصائر الطبيعية وقمر الدين والابتعاد عن المشروبات الصناعية التي أضيف إليها سكر.
  * يجب أن يحتوي رجيم رمضان على أطعمة تتضمن الألياف والتي تسمى الكربوهيدرات المعقدة مثل حبوب القمح والشوفان والبقوليات كالعدس والدقيق الكامل والأرز الغير مقشور لأنها تعطي شعورا سريعا وطويلا بالشبع. وتستغرق حوالي 8 ساعات ليتم هضمها بينما الأطعمة سهلة الهضم تحتاج ما بين 3 – 4 ساعات لتهضم مثل الدقيق الأبيض والأرز المقشور.
  * يجب أن يحتوي رجيم رمضان على أطعمة تشمل الفيتامينات والمعادن التي تساعد في تنظيم حركة الأمعاء وامتصاص العناصر الغذائية الهامة والتخلص من الإمساك وطرد السموم بإضافة الخضار والفواكه كالسبانخ، الملوخية والأعشاب الخضراء الغنية بالحديد والفواكه بدون إزالة القشر والفواكه المجففة مثل المشمش، التين والخوخ.
  * يجب التقليل من الأطعمة المقلية لأنها قد تسبب عسر هضم وحموضة وحرقة بالمعدة بالإضافة لزيادة الوزن.
  * يجب الاهتمام بالسلطة لأنها تساعد على تنشيط حركة الأمعاء وتسهل الإخراج وتحمي من سرطان القولون.
  * يجب أن تكون وجبة السحور هي الوجبة الرئيسية.
  * الفول المدمس ومعظم البقوليات تعتبر أطعمة مناسبة لوجبة السحور لأنها تمكث بالمعدة والأمعاء فترة طويلة فتقضي على الشعور بالجوع كما تحتوي على الفيتامينات والبروتينات المفيدة.
  * الحليب ومشتقاته هي من الأطعمة المناسبة لوجبة السحور.
  * يجب شرب السوائل خاصة الماء ما بين وجبة الإفطار والسحور بمعدل 8–10 أكواب.

### أمور يجب تجنبها:

  * الابتعاد عن إضافة الملح أو السكر. 
  * تجنب استخدام فواتح الشهية مثل الشطة والمخللات.
  * عدم الشرب مع الأكل.
  * عدم شرب الشاي والقهوة بعد الإفطار مباشرة لأنها تؤدي إلى سوء امتصاص الحديد مما يؤدي إلى حدوث فقر الدم. 
  * تجنب الأطعمة الغنية بالدهون أو الأطعمة المقلية.
  * تجنب ملء المعدة بالطعام والشراب.
  * تجنب الحلويات.
  * تجنب النوم بعد الإفطار.
  * تجنب حذف وجبة السحور.

### أنواع الغذاء المناسبة لرجيم رمضان:

  * التمر والرطب مع الماء.
  * العصائر الطازجة مع اللبن.
  * قليل من الكربوهيدرات مع الكثير من السلطة الخضراء بالليمون.
  * لحوم، يفضل الدواجن والأسماك على اللحوم الحمراء.
  * فواكه طازجة أو حلويات دون إضافة السكر.

يفضل التسلسل في ترتيب تناولها ويفضل أن يكون هناك فاصل زمني في تناولها وممكن
توزيعها على وجبتين أو ثلاثة وجبات قصيرة.

يرتبط احتياج الإنسان إلى الغذاء بتوفير احتياجات الجسم منه حتى يستطيع الجسم
القيام بوظائفه الحيوية وأعماله اليومية بكفاءة وبدون إحساس بتعب أو مرض. ويؤثر
الغذاء من حيث النوع والكمية على صحة الجسم. والغذاء هو اساس الحياة الصحية، لذلك
يجب الاهتمام بكل ما نتناوله من غذاء. فمن أهم النعم التي أنعم الله بها علينا هي
نعمة الصحة والعافية، ولكن علينا الاجتهاد للحفاظ على كليهما.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• نصائح هامة لمرضى القلب لصيام امن!  
• إحم نفسك من عسر الهضم في رمضان!  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• كيف ازيد وزني في رمضان؟ ادخلوا الى المقال التالي.  
---  
  
بقلم: د. رباح النجاده، الكويت

متخصصة في علم فسيولوجيا الرياضة والصحة والتغذية

من قبل ويب طب - الخميس ، 11 يوليو 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 4 يونيو 2017

__شارك __غرد

