#  نقدم لك 12 نصيحة لعيد ميلاد صحي

__شارك __غرد

بداية من إزالة الجليد عن الديك الرومي إلى استخدام بقايا الطعام، ستساعدك نصائح
سلامة الأغذية في عيد الميلاد هذا العام.

### تجنب انتقال الملوثات

احفظ جميع المواد الغذائية الخام سواء كانت ديكاً رومياً أو خضراوات منفصلة عن
الأطعمة الجاهزة للأكل لتتجنب التلوث المتبادل. استخدم ألواح تقطيع منفصلة
للأغذية النيئة والجاهزة للأكل. قد تحتوي الأطعمة النيئة على البكتيريا الضارة
التي تنتشر بسهولة جداً إلى أي شيء تمسه، بما في ذلك الأطعمة الأخرى، وأسطح
العمل، ولوحات التقطيع والسكاكين.

### اضبط الثلاجة على 5 درجات مئوية

خزن الأطعمة التي تحتاج إلى التبريد في الثلاجة حتى تحتاجها. تأكد أن درجة حرارة
الثلاجة أقل من 5 مئوية. لا تغلف الطعام بإحكام شديد، فلا بد للهواء البارد أن
يدور لتبريد الطعام. إذا كنت تخزن المواد الغذائية مثل الخضروات الطازجة في
الخارج في المراب أو السقيفة، فاحتفظ بها في حاوية مغلقة.

### اغسل يديك

اغسل يديك وجففهما جيداً قبل التعامل مع الطعام وبعده، وخاصة عند التعامل مع
اللحوم النيئة والدواجن وإعدادها. عليك أن تتذكر أيضاً أن تغسل يديك وتجففهما بعد
الذهاب إلى المرحاض، ولمس صندوق القمامة أو لمس أي حيوان أليف. تنتشر الحشرات بين
الطعام والأسطح والأدوات وبفاعلية أكثر على الأيدي المبللة أو الرطبة.

### إزالة الجليد عن الديك الرومي بأمان

أزل الجليد عن الديك الرومي في طبق كبير ذي غطاء، ويفضل أن يكون في الثلاجة. أزل
حوصلة الطائر والرقبة لتسريع الذوبان. أو أذب الديك الرومي في مكان بارد ونظيف
حيث تكون درجة الحرارة ثابتة إلى حد ما. ضع في اعتبارك أن درجة الحرارة في مكان
حفظ الديك الرومي ستؤثر على مدة ذوبانه.

### مدة إزالة الجليد عن الديك الرومي

يمكن أن يستغرق ديك رومي كبير مدة تصل إلى 48 ساعة ليذوب. لحساب مدة ذوبان الديك
الرومي، تفقد الغلاف. إذا لم تكن هناك أي تعليمات لإزالة الجليد، استخدم المدد
التالية كدليل:

  * في ثلاجة في 4 مئوية (39 فهرنهايت)، اتركه حوالي 10-12 ساعة لكل كيلوجرام
  * في غرفة باردة (أقل من 17.5 مئوية، 64 فهرنهايت)، اتركه حوالي 3-4 ساعات لكل كيلوجرام
  * في درجة حرارة الغرفة (حوالي 20 مئوية، 68 فهرنهايت)، اتركه حوالي ساعتين لكل كيلوجرام

يكون الديك الرومي ذائباً بالكامل عندما لا يكون هناك بلورات الثلج داخل تجويفه
ويكون اللحم ليناً عند إدخال شوكة أو سيخ فيه. بمجرد أن يذوب، احفظه في الثلاجة
حتى تكون مستعداً لطهيه. إذا لم يكن ذلك ممكناً، يجب أن تطهوه على الفور.

### لا تغسل الطير

يقول ثمانون بالمائة من الناس أنهم يغسلون الديك الرومي قبل طهيه، لكن هذا يزيد
من خطر التسمم الغذائي بشكل كبير من خلال تناثر الجراثيم في جميع أنحاء المطبخ.
لا تغسل الطائر، فهذا سينشر الجراثيم فحسب. والطبخ الجيد يقتل البكتيريا التي قد
تكون موجودة.

طبخ الديك الرومي كما ينبغي

سبعة عشر بالمائة من الناس ليسوا متأكدين من كيفية التأكد من نضج الديك الرومي.
تأكد من الديك الرومي يصدر الأبخرة الساخنة من كل مكان قبل التقديم. عند تقتطع
أكثر الأجزاء سماكة من الديك الرومي، فيجب ألا يكون أيا من اللحوم وردياً. يجب أن
تكون العصارة السائلة عند وخز الديك الرومي أو الضغط على الفخذ رائقة. إذا كنت
تستخدم مقياساً لدرجة الحرارة أو ترمومتر الطعام، فتأكد أن أكثر أجزاء الطير
سمكاً (بين الصدر والفخذ) يبلغ 70 درجة مئوية على الأقل لمدة دقيقتين.

اعرف المزيد عن طهي الديك الرومي.

### الإوز وغيره من الطيور

تستغرق الطيور الأخرى مثل الأوز والبط مدد طهي ودرجات الحرارة مختلفة. يجب أن
يكون الفرن ساخناً دائماً للبط والاوز من أجل إذابة الدهون تحت الجلد.

  * يجب أن يطهى الأوز في فرن مسخن على حرارة 200 مئوية/425 فهرنهايت/جاز مارك 7 لمدة 35 دقيقة لكل كيلوجرام
  * يجب أن يطهى البط في فرن مسخن على حرارة 200 مئوية/400 فهرنهايت/ جاز مارك 6 لمدة 45 دقيقة لكل كيلوجرام
  * يجب أن يطهى الدجاج في فرن مسخن على حرارة 180 مئوية/350 فهرنهايت/جاز مارك 4 لمدة 45 دقيقة لكل كيلوجرام إضافة إلى 20 دقيقة

### اغسل الخضار

تكون معظم البكتيريا على الخضروات في التربة العالقة عليها. ولذلك فإن غسلها
لإزالة أي تربة أمر مهم بشكل خاص. عند غسل الخضار، لا تضعه تحت الماء الجاري
وحسب. افركها تحت الماء في وعاء من المياه العذبة على سبيل المثال. ابدأ بالعناصر
الأقل اتساخاً أولا واعط كل منها شطفة نهائية. إن غسل المنتجات غير المغلفة له
أهمية خاصة، لأنها تميل إلى حصولها على مزيد من التربة الملتصقة بها عن الفواكه
والخضر المعلبة.

### اعرف التواريخ

إن استنشاق المواد الغذائية ليست وسيلة يمكن الاعتماد عليها للجزم بصلاحية الطعام
للأكل من عدمه. فبعض أنواع البكتيريا الضارة لا تغير دائماً رائحة الطعام أو
مذاقه أو شكله. المواد الغذائية المكتوب عليها تاريخ’’استخدمها قبل‘‘ تفسد بسرعة
وقد يكون تناولها خطيراً بعد هذا التاريخ.  
المواد الغذائية المكتوب عليها تاريخ ’’أفضل قبل‘‘ تكون أطول عمراً. قد لا تكون
في أجود حالاتها بعد هذا التاريخ ولكنها تكون امنة للأكل. يمكن أن يؤكل البيض يوم
أو يومين بعد تاريخها التي تكون أفضل قبل حلوله، طالما يتم طهيه جيداً حتى يصبح
كل من صفار البيض وبياضه صلباً، أو إذا استخدمت في أطباق حيث سيتم طهيها طهياً
كاملاً، كما في كعكة.

### إعداد بوفيه

يجب أن تبقى العناصر الباردة لبوفيه مغطاه في الثلاجة حتى اللحظة الأخيرة. لا
تبقها في الخارج لأكثر من أربع ساعات. فإبقاء الطعام في الخارج لفترة طويلة قد
يكون مدخلاً للبكتيريا الضارة إذا تركت لتدفئ في درجة حرارة الغرفة. يتعين تبريد
الأطعمة في أسرع وقت ممكن والتي يتم طهيها لتقدم باردة ، وذلك خلال 1-2 ساعة من
الناحية المثالية. يمكنك تبريد الطعام سريعاً من خلال تقسيمها إلى مجموعات صغيرة،
ووضعها في علبة ثم وضع العلبة في طبق ضحل من الماء البارد.

### برد البقايا

برد البقايا في أسرع وقت ممكن، في غضون 90 دقيقة كوقت مثالي للتبريد، ثم غطه وضعه
في الثلاجة. يمكن لتقسيم الطعام إلى أجزاء أصغر المساعدة على التبريد. استخدم
بقايا الطعام خلال يومين، وسخنها حتى تصدر عنها الأبخرة الساخنة من كل مكان. لا
تسخن بقايا الطعام أكثر من مرة. إذا كنت تريد أن تحتفظ بالبقايا أطول من يومين،
يمكنك تجميدها بدلاً من ذلك. برد البقايا كما هو موضح أعلاه قبل وضعها في
الثلاجة. بمجرد أن يذوب عنها الثلج، لا تعد تجميد بقايا الطعام إلا إذا كنت
ستطهوها مرة أخرى أولاً.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 14 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

