#  نقص نشاط الغدة الدرقية وأخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل عامين، توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل، وخلال هذه الفترة اكتشف لدى نقص نشاط
الغدة الدرقية. منذ سنتين أنا اخذ الألتروكسين كل يوم، وفي الاختبار الأخير الذي
أجريته منذ حوالي شهر كان مستوى ال- TSH ضمن المجال الطبيعي. هذا الأسبوع توقفت
مرة أخرى عن أخذ حبوب منع الحمل، وعادت أعراض نقص نشاط الغدة الدرقية مرة أخرى:
أشعر مرة أخرى بالتعب, الصداع وعدم القدرة على التركيز، وأنا أتساءل عما إذا كان
هناك علاقة بين أخذ حبوب منع الحمل وبين نقص نشاط الغدة الدرقية، وإذا كان من
الممكن في غضون شهر واحد الخروج من التوازن.

الجواب

التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل قد يخل بتوازن الغدة الدرقية. عادة، عدم التوازن
يدوم 2-3 أشهر، ثم يعود لنفسه. فهمت من رسالتك أنك قمت بإجراء اختبار الدم الذي
أثبت بالفعل وجود هذا الخلل. لذلك، قبل الاسراع في اعتماد الاستنتاجات، فإنني
أوصي بإجراء فحص الدم لوظائف الغدة الدرقية، وبعد تلقي النتائج التوجه لتلقي
المشورة لدى طبيب الغدد الصماء.

__شارك __غرد

