#  نقص نشاط الغدة الدرقية وأخذ الألتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيص الغدة الدرقية الغير ملموسة, الرقبة من دون عقد لمفية كبيرة. وكذلك TSH
أعلى من 300! فرط غاما غلوبولين مع igm و- igg مرتفعة قليلا. لم تكن هناك تغييرات
في الجلد / الأظافر. كان هناك تساقط للشعر ثم تحسن، بعد أخذ حبوب طبيعية لتقوية
الجهاز المناعي. لم أبدأ بأخذ الألتروكسين. لا أدخن. hypothyroidism uns ماذا
يحدث لي؟

الجواب

أنت تصفين حالة نقص نشاط الغدة الدرقية. مستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH) وهو
300 مستوى عال جدا ويدل بالفعل على نقص نشاط الغدة الدرقية، التشخيص الذي ذكرته
في سؤالك. أيضا أعراض التي تعانين / عانيت منها مناسبة لنشاط الغدة الدرقية.
أسباب نقص نشاط الغدة الدرقية كثيرة ومعظمها غير عكسيه، أي أن الغدة الدرقية لا
تعود الى أدائها الطبيعي. العلاج في هذه الحالة هو الألتروكسين، الذي لم أفهم
لماذا لم تبدئي بعد بأخذه. بعد بدء العلاج بالبديل الاصطناعي للهرمون الطبيعي،
والوصول إلى التوازن، فان الأعراض والعلامات تزول، وتعودين إلى الحياة الطبيعية.
يجب أن تعرف أن نقص نشاط الغدة الدرقية هو مرض شائع جدا، وملايين الناس يأخذون
الألتروكسين بانتظام ويعيشون حياة كاملة وصحية على مدى عقود.

__شارك __غرد

