#  نقص كيس الحمل في فحص الموجات فوق الصوتية واختبار حمل ايجابي

__شارك __غرد

السؤال

الدورة عندي غير منتظمة, الدورة الأخيرة كانت في تاريخ 14.7 في اليوم ال- 38
اجريت اختبار البول وكانت النتيجة سلبية عندها استنتجت أنني لست حاملا. حسنا
بينما انا انتظر حدوث الدورة، لم تظهر حتى اليوم ال 53, عندها اجريت فحص دم وتبين
أنني حامل (الدورة الشهرية عندي كانت منتظمة في الثلاثة أشهر الاخيرة بين 38-40
يوما) أنا بعد فترة طويلة من اخذ الحبوب لمدة 10 سنوات مع فواصل بينها. بعد أربعة
أيام تلقيت الدورة التي استمرت 4 أيام ثم ذهبت إلى غرفة الطوارئ فأجريت فحص
الموجات فوق الصوتية ولم يرصد وجود كيس الحمل، اجريت فحص الدم مرة أخرى بعد يومين
من الزيارة لغرفة الطوارئ واتضح ان ال- HCG ارتفع منذ الفحص السابق من 785.1 حتى
989.9 لا أفهم ما الذي يحدث, محبطة جدا ولا استطيع النوم في الليل.

الجواب

الدورة التي تستغرق ما بين 38 إلى 40 يوما ليست دورة منتظمة من حيث التعريف. لأخذ
حبوب منع الحمل في الماضي لا يوجد علاقة لما تصفين.  
  
إذا كنت قد اجريت اختبارات البيتا في نفس المختبر, فيمكن أن يكون النزيف الذي حدث
بعد 4 أيام من اكتشاف الحمل سببة حدوث الحمل خارج الرحم.  
  
توجهي لاجراء فحص اضافي بالموجات فوق الصوتية واختبار بيتا اضافي!

__شارك __غرد

