#  نقص نشاط الغدة الدرقية وتاخر الحيض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 41 سنة وأعاني من نقص نشاط الغدة الدرقية. أحيانا تتأخر الدورة عندي
عدةأيام، ولكن في الشهر الحالي فأن التأخير ما زال مستمر لثلاثة أسابيع. نتائج
اختبارات الحمل المنزليةالتي أجريتها كانت جميعها سلبية. ما هي الأسباب المحتملة
لهذا التأخير، وهل له علاقة بالغدة؟

الجواب

بالتأكيد يمكن أن يكون هناك صلة بين المشكلة التي لديك في الغدة الدرقية وبين
تأخر الدورة الشهرية. هل أنت متوازنة بشكل عام من حيث العلاج؟ بعد نفي إمكانية
الحمل، يجب أن نفكر في امكانيات أخرى. هل كنت في حالة نفسيه متوترة في الاونة
الأخيرة؟ هل قمت بتغيير شيء معين في النظام الغذائي اليومي؟ هل كنت مريضة في
الاونة الأخيرة ؟ هل انخفض أو زاد وزنك بشكل كبير في الاونة الأخيرة؟ هل بدأت
بأخذ دواء جديد في الاونة الأخيرة؟  
  
كل هذه يمكن ان تسبب في تأخير الحيض. إذا لم تظهرالدورة قريبا، يفضل الذهاب إلى
طبيب النساء لمواصلة الاستيضاح.

__شارك __غرد

