#  نقص الهيموجلوبين بسبب نقص الحديد

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 26 للحمل، وبالأمس أجريت اختبار تحمل السكر 50 غرام. لم أشرب
كل الماء مع السكر. هل هذا يؤثر على النتيجة؟ كانت النتائج الهيموجلوبين HB)
10.2) مكداس الدم HCT) 32) هيموغلوبين الكرية الوسطي MCH) 23.6) حجم كرة الدم
الحمراء MCHC) 31.9) حجم الكريات الحمراء MCV) 74.1) اللمفاويات LYM) 18.1)
الصفائح الدموية PLT) 136) جلكوز GLUCOSE) 50g 77) لم اخذ بعد الحديد أثناء
الحمل. هل النتيجة خطيرة، أم أن ذلك لأنني شربت نصف الكمية؟

الجواب

مستوى الحديد لديك لا يرتبط بحقيقة أنك شربت نصف الكمية المطلوبة فقط. مستوى
السكر في الفحص طبيعي، ولكن أقترح عليك اعادة الفحص ومحاولة شرب كل الكمية.
بالنسبة لنتائج تعداد الدم، خضاب الدم (Hemoglobin) لديك منخفض، وباقي النتائج
تظهر أن السبب في ذلك هو نقص الحديد. حجم الكريات الحمراء (MCV) هذه هي القيمة
التي تصف حجم خلايا الدم الحمراء. القيمة السليمة يجب أن تكون بين 80-96 ولذلك
النتيجة لديك منخفضة، مما يشير إلى حجم منخفض لخلايا الدم. السبب الأكثر شيوعا
لهذه النتيجة هو نقص الحديد، ونظرا لحقيقة أنك ذكرت أنك لا تأخذين الحديد، فأعتقد
أن هذا هو السبب لديك. من حيث عدد الصفائح الدموية فالقيم في الحد الأدنى. يجب أن
تكون القيمة الطبيعية أكثر من 150,000. من المهم الحفاظ على قيم الهيموغلوبين
أعلى من 12 خلال الحمل وكذلك على عدد الصفائح الدموية الطبيعي. أوصيك بالتوجه الى
طبيب أمراض الدم أو الطبيب المعالج للتشاور معه حول النتائج وملائمة العلاج
المناسب.

__شارك __غرد

