#  نقاط صغيرة مع حكة في القدمين

__شارك __غرد

السؤال

منذ حوالي 10 سنوات اعاني من نقاط صغيرة مع حكة في القدمين. أنا أضع عليها مرهم
مضاد للفطر والمشكلة تزول مؤقتا، ولكنها تعود بعد فترة من الوقت. في الأيام
الأخيرة أدركت أن أظفر الابهام في قدمي تبدو متعكرة (تحت الظفر لا يوجد لون وردي
طبيعي، وإنما علامات بيضاء غريبة)، الظاهرة واضحة في الجزء السفلي من الظفر.
أيضا، يبدو أن الظفر كسر في الجزء السفلي (عند اتصاله باللحم)، وكأنه يمكن رفعه.
هل يمكن أن تكون هذه هي فطريات الأظافر؟ إذا كان الأمر كذلك، هل يجب علي التوجه
الى طبيب الأمراض الجلدية؟ أود الإشارة إلى أنني لا أشعر بحكة تحت الظفر.

الجواب

فطريات الأظافر لا تسبب الحكة. يمكن بالفعل أن تكون هذه هي فطريات الأظافر. يرجى
التوجه الى طبيب الامراض الجلدية للتشخيص والعلاج.

__شارك __غرد

