#  نقص انزيم سداسي فوسفات الجلوكوز النازع للهيدروجين

__شارك __غرد

السؤال

شعرت في منتصف الليلة الماضية بالدوار والغثيان والصداع، وأصابتني رجفة من البرد.
السؤال هو، ماذا يمكن أن يكون السبب؟ أكلت الفول الليلة الماضية بكمية كبيرة وكان
مر الطعم. فهل يمكن أن يكون هذا هو السبب لما أصابني؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل، إن سؤالك يوجب طرح سؤال عليك: هل أجريت فحص نقص الإنزيم
(G6PD - Glucose-6phosphate dehydrogenase) - سداسي فوسفات الجلوكوز النازع
للهيدروجين؟ وهل لديك حساسية لشيء ما؟ وهل تعاني من الإسهال؟

لست متأكدًا ما إذا كانت هناك علاقة لوضعك بالفول الذي أكلته، على الرغم من أن
الأمر ممكن بالتأكيد. فربما كان الفول فاسدًا، أو أن لديك نقصًا بإنزيمG6PD،
وبالتالي حدث رد الفعل. إذا لم تزل هذه الأعراض لدسك، فتوجه إلى الطبيب لإجراء
فحص.

__شارك __غرد

