#  نقص نشاط الغدة الدرقية البسيط

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخطط للحمل، ولكن في نتائج الاختبار ال- TSH كانت 5.62، T3 total كان 2.7 و-
T4 free كان 14.5. قرأت حول هذا الموضوع وفهمت أن هناك حاجة لأخذ الألتروكسين
لموازنة الهرمون وأنه لا يفضل محاولة الحمل الان. سؤالي هو: خلال كم من الوقت
يؤثر الألتروكسين على توازن الغدة الدرقية؟ هل حقا من المهم تجنب حدوث الحمل في
الوقت الحالي؟

الجواب

نتائج الاختبار تشير إلى وجود نقص نشاط طفيف جدا في الغدة الدرقية وفقا لنتيجة
الهورمون المنبه للدرقية (TSH). ومن جهة أخرى، فإن مستويات الهرمونات النشطة هي
ضمن المجال الطبيعي. لم تذكري لماذا أجريت هذه الاختبارات. بالنسبة للحمل، بالفعل
في حالة نقص نشاط الغدة الدرقية فمن الأفضل الانتظار حتى تحقيق توازن الوظائف قبل
الحمل. تتم موازنة وظائف الغدة في غضون بضعة أسابيع من العلاج والمتابعة. لكن في
حالتك لست متأكدا من أنك تحتاجين إلى المتابعة، العلاج أو الامتناع حاليا عن
الحمل. أنصحك بالتوجه الى طبيب الغدد الصماء مع هذه النتائج، ووصف الأعراض التي
تعانين منها (إن وجدت)، والمواصلة وفقا لتوصيته.

__شارك __غرد

