#  نقص نشاط الغدة الدرقية وفقر الدم

__شارك __غرد

السؤال

بعد شهر لدي موعد لدى طبيب مختص. نتائج الاختبار: TSH 6.19 T4 9.6 HGB 10.5 B12
106 أنا لا اكل اللحوم منذ مدة سنة، أنا أتبرع بالدم، وهذا العام، كانت النتيجة
أقل من 10.3 وهكذا اكتشفت المشكلة. هل أنا بحاجة إلى علاج الألتروكسين؟

الجواب

في الواقع الهيموجلوبين 10.5 يدل على فقر الدم، وأيضا نتيجة الـ B12 منخفضة، لذلك
فربما هذا هو سبب فقر الدم. بالإضافة إلى ذلك، وفقا لنتائج وظيفة الغدة الدرقية
يبدو أنه لديك نقص نشاط في الغدة (على الرغم من أنك لم تسجلي الوحدات لكل نتيجة).
نقص نشاط الغدة الدرقية بحد ذاته يمكن أن يؤدي إلى فقر الدم. من المهم مواصلة
التحقيق المنتظم، بما في ذلك فحص الدم، بدء العلاج بـ B12 (إلا إذا بدئت في أكل
اللحوم والأسماك التي يمكن أن توفر لك هذا الفيتامين)، ومتابعة منتظمة لدى طبيب
الغدد الصماء لتشخيص سبب نقص نشاط الغدة الدرقية والقرار العلاجي.

__شارك __غرد

