#  نقص الحديد عند الأطفال!

__شارك __غرد

احذروا نقص الحديد عند الأطفال - إعطاء الحديد للأطفال الذين يعانون من وزن
منخفض, يؤدي إلى تقليل خطر الوفاة بشكل كبير.

يتوفر الحديد في العدد من الجزيئات المهمة جداً لقيام الجسم بأداء وظائفه بشكل
سليم. من بين هذه الجزيئات، الهيموغلوبين والميوغلوبين، اللذان يتمثل دورهما في
تخزين الأوكسجين ونقله في الجسم. نظراً لذلك، فإن الحديد هو عنصر هام للتطور
والنمو السليمين، وخصوصاً (ولكن ليس فقط) للعضلات، الأعصاب وخلايا الدم. لذلك فإن
نقص الحديد عند الأطفال يستدعي الانتباه الشديد.

قد تبين أن نقص الحديد عند الأطفال الحاد يشكل عامل خطر هاما جدا للإصابة
بالأمراض خلال مرحلة البلوغ.

يشكل نقص الحديد عند الأطفال ومركبات غذائية أخرى مشكلة جدية، وخصوصاً لدى
الأطفال الذين يكون وزنهم منخفضاً (أقل من 2500 غرام)، ذلك أن وجود إحتياجات
غذائية كبيرة مع القليل من الإحتياطات الغذائية قد يؤدي، بسهولة، إلى الإصابة
بنقص غذائي.

قد تناول بحث أجري مؤخراً في السويد تأثير إضافة الحديد عند الأطفال الذين ولدوا
بوزن منخفض، حتى عند عدم إظهار فحوصات الدم وجود نقص كبير في الحديد لديهم. كما
تبين أن إعطاء الحديد غير مقرون بأية مخاطر صحية، بما في ذلك إضطرابات النمو
والتطور. وكشف البحث، أيضا، أن احتمالات الإصابة بنقص الحديد في السنة الأولى لدى
مجموعة الأطفال الذين تلقوا الحديد، كانت أقل بـ 5 - 10 مرات، وتبين بأن معدل
الإصابة بالأمراض بشكل عام كان أقل بقليل، وأن معدل الإصابة بأمراض وإضطرابات
تتعلق بجهاز الدم كان أقل ب 1،5 مرة.

من قبل ويب طب - السبت ، 6 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 16 أبريل 2015

__شارك __غرد

