#  نقص نشاط الغدة الدرقية مع نقص بوتاسيوم الدم

__شارك __غرد

السؤال

انا بحاجة الى مساعدة لفهم نتيجتين من اختبارات الدم التي تشذ عن القيم الطبيعية.
TSH- الهورمون المنبه للدرقية 6.03 3.2 البوتاسيوم (Potassium) أنا عمري 21. أحرص
على اتباع نظام غذائي سليم الذي يشمل جميع المصادر الغذائية. اعتدت على التدرب ما
لا يقل عن 4 مرات في الأسبوع على التمارين الرياضية لمدة ساعة تقريبا. قرأت
القليل من المعلومات عن هذه المواضيع. ولدي بعض الأسئلة: فيما يتعلق بـ TSH، فهمت
أن القيم العالية من الهرمون تشير إلى وجود حالة التي لا تنتج فيها الغدة الدرقية
ما يكفي من هرمونات ثلاثي يودوثيرونين (triiodothyronine - T3) وثيروكسين (T4 -
Thyroxine). أجريت أيضا فحص الثيروكسين الحر (T4-free) وكانت النتيجة ضمن القيم
المرجعية 1.78. أ. ما هي الأسباب التي يمكن أن تسبب لقيم الـ TSH المرتفعة؟ ب.
كيف يمكن من الفحص الذي اجريته في الماضي، معرفة ما إذا كان الوضع مشابه؟ ج. إذا
كانت القيم لدي مشابهة أيضا قبل بضع سنوات في ذروة مرحلة المراهقة, هل هذا كان
يمكن أن يسبب ضررا للنمو لدي؟ هل الطول أو الوزن لدي كان يمكن ان يكون مختلف
نتيجة لذلك؟ د. هل هناك علاقة بين التعب وقيم الـ TSH؟ بالنسبة لمستوى
البوتاسيوم، أعتقد أنني تمكنت من نفي وجود النقص الذي مصدره النظام الغذائي.
اعتدت على أكل اللحوم مرة واحدة في اليوم. الطماطم (البندورة) هي مركب ثابت في
قائمة الطعام اليومية لدي.. قرأت أن الصوديوم الزائد يمكن أن يسبب لنقص
البوتاسيوم. مستوى الصوديوم الذي تم قياسه هو 142 (ضمن مجال القيم المرجعية ).
بالإضافة إلى ذلك، قرأت أن الضغط النفسي يمكن أن يسبب لنقص البوتاسيوم. ه. أريد
أن أعرف ما مدى صحة تأثير الضغط النفسي على مستوى البوتاسيوم؟ إذا كان هناك نقص
في المعلومات المتعلقة بالإجابة على أسئلتي فسوف اكون سعيدا لإتمام ذلك. ملاحظة:
أنا أعرف حقيقة أنه من الضروري استشارة الطبيب. أنا لا أتوقع تلقي إجابة كاملة
على جميع الأسئلة.

الجواب

مستويات عالية من الهورمون المنبه للدرقية (TSH)، كما ذكرت بالفعل تشير الى نقص
نشاط الغدة الدرقية. في بعض الأحيان، قبل ظهور الانخفاض في مستوى الـ T4 الحر
يظهر الارتفاع في مستوى الـ TSH. ومن الممكن أيضا أن يكون وضع الذي يكون فيه
مستوى الـ T4 الحر ضمن المجال الطبيعي ولكن الشخص يعتبر مصاب بنقص الغدة الدرقية
(يحتاج جسمه إلى المزيد من T4). يمكن لمستويات T4 أن تتغير في غضون أيام قليلة
ومستوى TSH يتغير في غضون بضعة أسابيع. التعب هو بالفعل أحد الأعراض لنقص نشاط
الغدة الدرقية. يحدث نقص نشاط الغدة الدرقية لأسباب عديدة، بعضها مرتبط بأمراض
عائلية. اذا كان شخص ما في عائلتك يعاني من قصور الغدة الدرقية، فقد يكون لذلك
علاقة. حدوث نقص نشاط الغدة الدرقية في وقت قريب من سن البلوغ قد يسبب لاضطرابات
النمو لأن هرمون الثيروكسين مهم لأنشطة خلايا الجسم المختلفة وأيضا للنمو
والتطور. بالنسبة للبوتاسيوم - حالة مستوى البوتاسيوم المنخفض عن المجال الطبيعي
تسمى نقص بوتاسيوم الدم (hypokalaemia). أسباب نقص بوتاسيوم الدم كثيرة ومتنوعة
جدا. ويمكن تقسيمها إلى أربع مجموعات كبيرة: أ. النقص الغذائي- هناك حاجة الى
حمية فقيرة بالبوتاسيوم بشكل كبير. التغذية المتنوعة التي تحتوي على الفواكه
والخضار تحتوي على كمية البوتاسيوم اليومية. ب. انتقال البوتاسيوم الى داخل
الخلايا - نتيجة للأدوية أو نتيجة التوتر (الالية هي من خلال تأثير الأدرينالين
الذي يسبب لدخول البوتاسيوم لداخل الخلايا). ج. فقدان البوتاسيوم في البول -
لأسباب كثيرة جدا. د. فقدان البوتاسيوم ليس عن طريق البول - الإسهال أو استخدام
المسهلات وغير ذلك. حالة نقص بوتاسيوم الدم هي حالة خطرة، لأنه ملح مهم جدا
لسلامة وظائف القلب (من حيث التوصيل الكهربائي في القلب). في حالتك نقص
البوتاسيوم في الدم هو طفيف فقط وهناك حاجه إلى إعادة الفحص لتأكيد التشخيص. إذا
كان مستوى البوتاسيوم أيضا في الاختبار القادم منخفض وليس هناك سبب دوائي أو
غذائي لنقص البوتاسيوم - فهناك حاجة لمزيد من التوضيح الذي سوف يشمل الفحص
الكامل، مستوى البوتاسيوم في البول، اختبارات الغدد الصماء وغير ذلك.

__شارك __غرد

