#  نقص نشاط الغدة الدرقية وتخفيف الوزن

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من نقص نشاط الغدة الدرقية واخذ علاج. أنا امارس النشاط البدني بكثرة،
مثل ركوب الدراجة الثابتة (spinning)، غرفة التمارين الرياضية, الركض، الدراجات
الهوائية. اخذ الردوكتيل 15 (Reductil) ملغ منذ أكثر من شهر. لم يحدث حتى الان
انخفاض في الشهية وانخفاض في الوزن. ماذا أفعل؟

الجواب

مثل أي دواء، أيضا الردوكتيل ليس فعال بنسبة 100٪ عند جميع من يستخدمه. في العلاج
بالأدوية التي تساعد الحمية الغذائية، فان انخفاض الوزن في الأسابيع الأولى من
العلاج من شأنه أن يشير الى انخفاض الوزن على المدى الطويل. بالنسبة للردوكتيل،
فان تعليمات الاستخدام هي التي توجه الطبيب حيث انه في حالة عدم انخفاض الوزن بـ
2 كغم على الأقل في أول 4 أسابيع من العلاج بجرعة 10 ملغ - فيجب زيادة الجرعة إلى
15 ملغ أو التفكير في وقف استخدامه. بحث نشر مؤخرا يقول أن العلاج بالردوكتيل
ينبغي اعطائه، بالدمج مع اتباع حمية غذائية منخفضة السعرات الحرارية وممارسة
الرياضة، لمدة ثلاثة أشهر، قبل الاقرار بفشل الدواء. الجرعة القصوى هي 15 ملغ -
الجرعة التي تأخذينها، لذلك فليس هناك حاجه لزيادة الجرعة. يبدو أن الانعدام
التام للاستجابة بعد عدة أسابيع من العلاج لا يبشر بفعاليته. توجهي إلى الطبيب
لتقررا معا ما إذا كان هناك جدوى من الاستمرار بأخذه.

__شارك __غرد

