#  نقص الحديد وتساقط الشعر بعد اتباع حمية غذائية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 15 عام ونصف. اتبع نظام غذائي منذ شهرين ومنذ ذلك بدا شعري يتساقط بشكل
كثيف. قمت بفحوصات دم وتبين نقص في الحديد بدات بتناوله ولكن لم يساعد. ماذا علي
ان افعل؟

الجواب

االحفاظ على الوزن المثالي، لكن عليك التذكر انه في سنك، انت مستمرة في النمو
وبهذه الفترة من المهم ان تقومي بنظام غذائي يحوي جميع العناصر الغذائية بالكميات
اللازمة للتطور والنمو الطبيعي للجسم. تساقط الشعر يدل على نقص تغذية مثل الحديد
هناك عدة مكملات غذائية التي توقف تساقط الشعر منها بذور الكتان والسيليكا. عليك
الاستمرار في تناول الحديد وبالمقابل توجهي للاستشارة الغذائية لتحصلي على نظام
غذائي متوازن يساعدك في فقدان الوزن دون ايذاء نفسك وجسدك.

__شارك __غرد

