#  نقص نشاط الغدة الدرقية وحدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لم أنجح بالحمل منذ مدة سنة تقريبا. قبل عام حدث لدي إجهاض طبيعي الذي انتهي
بعملية الكشط. مؤخرا أجريت فحوصات الدم وتم تشخيص نتيجة 7.53 للـ TSH. شرحت لي
الطبيبة النسائية أنه لدي فرط نشاط في الغدة الدرقية. ماذا يعني هذا من حيث فرص
حصول الحمل لدي؟ قرأت قليلا عن العلاج الدوائي. كم من الوقت يمكن أن يستغرق
العلاج؟

الجواب

وفقا لمستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH) الذي ذكرته، لديك نقص نشاط في الغدة
الدرقية وليس فرط نشاط. علاج نقص النشاط هو دوائي، وغالبا ما يكون لمدى الحياة.
يمكن حدوث الحمل أثناء العلاج.

__شارك __غرد

