#  نقص المغنيسيوم سبب في سوء المزاج

__شارك __غرد

نقص المغنيسيوم قد يكون وراء سوء المزاج وتقلباته، واحساسك الدائم بالتعب! كيف
يمكنك تشخيص ذلك واكتشافه؟ وكيف يمكن حل هذه المشكلة؟ اليك الاتي:

سوء المزاج والاكتئاب، والقلق، والتهيج، والتعب الدائم دون سبب، كلها أعراض اخذة
في الارتفاع والتزايد، ومن منا لم يعاني منها. ولكن اذا ما كنت تعاني منها بشكل
منتظم، فهذا على الأرجح قد يكون أحد اعراض نقص المغنيسيوم.

كما ولسوء الحظ مع زيادة تعرضك لنوبات القلق والتوتر فاعلم أن مخزونك من
المغنيسيوم في تضاؤل ، اذا فالعلاقة تبادلية، وخاصة اذا ما كانت أعراض التوتر
والقلق هذه تشمل تسارع في دقات القلب وصعوبة في التنفس، والام في الصدر، ووخز في
الاطراف، ورجفة، فهنا ننصحك باستشارة الطبيب وطلب المساعدة بخصوص هذه الأعراض.

وعلى الرغم من صعوبة التشخيص الا أن نقص المغنيسيوم قد يعود بالعديد من الأعراض
على صحتك التي يجب أن تكون على دراية بها!

يدخل المغنيسيوم في العديد من العمليات الحيوية في جسم الانسان، فهو يشارك في
أكثر من 300 تفاعل كيميائي، وهو مهم لعمل العضلات، وعضلة القلب، والهرمونات
المختلفة، وهو مهم جدا لصحة العظام والاسنان.

### وأشهر الأعراض الرئيسية التي قد تنتج عن نقص عنصر المغنيسيوم :

  * فقدان الشهية 
  * الغثيان والتعب
  * التشنجات والتقلصات
  * تنميل في الأطراف
  * الارق
  * الاكتئاب وسوء المزاج.

وهذه الأعراض قد يكون من الصعب جداً تشخيصها فهي تشبه العديد من اعراض مشاكل صحية
أخرى.

المزيد حول فحص المغنيسيوم.

### المغنيسيوم وعلاقته باضطرابات المزاج

لقد لفت النظر مؤخراً دور المغنيسيوم في تحسين القدرة على التعلم وتعزيز الذاكرة
وزيادة التركيز والانتباه، فقد وجد باحثون في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا
"Massachusetts Institute of Technology "MIT ان المغنيسيوم يعزز من مرونة الدماغ
ويزيد من عدد نقاط التشابك العصبي، وبالتالي زيادة في سرعة نقل السيلان العصبي في
الدماغ بنسبة 160% ، وزيادة في استدعاء الذاكرة بنسبة 56%. كما وله دور مهم في
زيادة الاحساس بالسعادة.

وفي دراسات اخرى قام بها الدكتور إميلي ديانز Emily Deans، وهو طبيب نفسي في
ماساتشوستس حول اثار المغنيسيوم على الجهاز العصبي ، ودوره في علاج الاكتئاب وجد
ان المغنيسيوم على عدة نواحي (ناحية هرمونية، وتنظيم الاستجابة للضغط النفسي):

\- دور في التأثير على قدرة الحصين(منطقة في الدماغ) وكبح دوره في التخفيز لافراز
هرمون التوتر.

\- تقليل اطلاق هرمون ACTH الذي يشجع الغدة الكظرية على ضخ كل من هرموني
الكورتيزول والادرينالين.

\- يمنع دخزل هرمونات التوتر للدماغ.

\- يعد المغنيسيوم ضروري لامتصاص السيروتونين الذي يحسن المزاج واطلاق سراحه.

اذاً ان كنت من يعانون من نوبات سوء المزاج وتقلباته التي أصبحت تؤثر على توازن
حياتك اليومية والعملية وعلاقاتك الشخصية وانجازك اليومي وجدولك الزمني فقد يكون
بامكانك القاء اللوم على نقص المغنيسيوم.

### أسباب نقص المغنيسيوم وعلاجه

كونوا على ثقة بانه من السهل جداً الحصول على الكميات اللازمة لك من المغنيسيوم
من أنواع الغذاء اليومي المتناولة، ولكن قد يكون أحد أسباب النقص في المغنيسيوم
هو سوء في الامتصاص، نتيجة لبعض العادات والسلوكيات الخاطئة التي تشمل:

  * تناول مصادر الكافيين من مشروبات غازية وقهوة وشاي وغيرها، فالكافيين قد يؤثر سلباً على امتصاص المغنيسيوم .
  * تناول مصادر عالية من السكريات البسيطة والسكر المكرر الذي يؤدي الى زيادة في افراز الجسم للمغنيسيوم عن طريق الكلى، مع العلم أيضاً بانه لاتمام عملية أيض لجزيء من الجلوكوز يتم استهلاك 28 جزيء من المغنيسيوم .
  * شرب الكحول الذي يتداخل مع امتصاص الجسم لفيتامين D وبالتالي التاثير بشكل غير مباشر على امتصاص المغنيسيوم الذي يساعد فيتامين D في امتصاصه.
  * زيادة استهلاك الأغذية المصنعة.
  * استهلاك بعض الاغذية التي تحوي حمض الفايتيك phytic acid
  * تناول بعض أنواع الأدوية قد يزيد من خطر نقص المغنيسيوم في الجسم مثل حبوب منع الحمل، الانسولين، ادوية ارتفاع ضغط الدم ومدرات البول، بعض أنواع المضادات الحيوية.

### ما الحل في حالة نقص المغنيسيوم؟

  * يستوجب عليك تناول المكملات الغذائية بعد استشارة الطبيب والحصول على توجيهاته والمتابعه المستمرة. 
  * ركز على مصادر المغنيسيوم الغذائية المختلفة.

ولكن انتبه ان حصولك على كميات عالية من المغنيسيوم وتحديدا عند تناول المكملات
الغذائية قد يصيبك بالعديد من المشاكل الصحية الخطرة مثل عدم انتظام دقات القلب
والتي قد تكون في مرحلة ما قاتلة واصة بالنسبة لبعض الأشخاص ممن يعانون من مشاكل
صحية وأمراض مزمنة كما في مرضى السكري وأمراض القلب والكلى، ولذا ننصحهم باستشارة
الطبيب قبل تناولهم للمكملات الغذائية.

والكمية الموصى بتناولها كحد أحد أدنى يومياً من المغنيسيوم RDA هي حوالي 300
ملغم يومياً، وقد يحتاج البعض الى أعلى من ذلك اعتماداً على حالتهم، الا ان أغلب
الأشخاص يحصلون يومياً على ما قد لايزيد عن 200 ملغم.

وأفضل أنواع المكملات الغذائية امتصاصاً هي سيترات المغنيسيوم magnesium citrate
والاسبرتات aspartate، وأقلها جودة كربونات المغنيسيوم والكبريتات.

### ما هي المصادر الغذائية الاعلى بالمغنيسيوم؟

تأكد من الحصول على المغنيسيوم بشكل أساسي من الأطعمة الغنية به مثل:

  * البذور مثل: بذور اليقطين، بذور عباد الشمس، و بذور الكتان
  * المكسرات وخاصة الكاجو واللوز
  * الحبوب الكاملة كالارز البني 
  * السبانخ المطبوخة 
  * الفاصولياء السوداء
  * الموز 
  * البروكلي
  * الشوكلاته الداكنة.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 25 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 25 أغسطس 2015

__شارك __غرد

