#  نقص الفيتامينات كسبب محتمل لحدوث الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

حدث لدي الإجهاض (الأول) في الأسبوع 17 وما زلنا لا نعرف لماذا. بعد الحمل بدا
الشعر لدي يتساقط بكميات كبيرة. هل هذا متعلق بالحمل؟ أم أنه يرتبط بنقص فيتامين
B6؟ هل الإجهاض يحدث بسبب نقص الفيتامينات؟ هل صحيح ان نقص B6 يسبب الإجهاض؟ ما
هي الفيتامينات التي ينبغي لي أخذها في حملي المقبل؟

الجواب

فيتامينات B12 ترتبط بالعمليات الأيضية، هناك من يوصي بأخذها أثناء الحمل لهذا
السبب. تساقط الشعر الذي تصفينه قد يحدث بسبب التغيرات الهرمونية أو أن يكون لسبب
اخر غير مرتبط بذلك. بطبيعة الحال، توصى جميع الحوامل بأخذ حمض الفوليك خلال فترة
الحمل لمنع حدوث عيوب في الجهاز العصبي لدى الجنين. على أي حال، لأن هذا هو
الإجهاض الأول والذي هو حدث شائع جدا فلا أعتقد أنه يجب عليك اتخاذ تدابير خاصة،
بالمقارنة مع النساء الأخريات.

__شارك __غرد

