#  نقص فيتامين D وقصور الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 29. أجريت فحص الدم قبل أيام قليلة، وكانت قيمة فيتامين D 54.3،
قيمة منخفضة نسبيا. ما يمكن أن يسبب نقص هذا الفيتامين؟ أنا أفهم أن هناك علاقة
بين فيتامين D والغدة الدرقية. أجريت استئصال كامل للغدة الدرقية بسبب ورم
واتناول كل يوم 200 ملغ التروكسين (Eltroxin) للحد من مستويات الهورمون المنبه
للدرقية (TSH) بسبب قيم الغلوبولين الدرقي (thyroglobulin) عالية دون أي سبب غير
طبيعي في الجسم. هل نقص فيتامين (د) قد يكون السبب في أنني أشعر بالتعب طوال
الوقت؟

الجواب

وظائف فيتامين د تتعلق بتنظيم الكالسيوم والبوتاسيوم في أجسامنا، بناء العظام
وغيرها من العمليات. ينتج فيتامين D في الجلد أو يمتص من المواد الغذائية ويخضع
لتغيرات في الجلد والكلى التي تسبب تنشيطه. لذلك هناك حاجة للتعرض لأشعة الشمس.
تشير الدراسات الحديثة إلى أن نسبة كبيرة من السكان في العالم الغربي، الذين
يعيشون في المدن، يعانون من نقص مزمن في فيتامين D بسبب قلة التعرض لأشعة الشمس.
بعض الدراسات ذكرت وجود صلة بين قصور الغدة الدرقية ونقص فيتامين D، ولكن العملية
الفسيولوجية وراء هذه العلاقة ليست واضحة بما فيه الكفاية. يجب الاشارة الى أن
قيم فيتامين D التي ذكرتها ليست منخفضة. لم تحدد وحدات القياس والقيم المرجعية
للمختبر الذي اجريت به الفحص: هل يتجاوز الحدود الطبيعية؟ على افتراض أن الفحوصات
الأخرى التي اجريتها طبيعية (وخاصة فحص الهورمون الدريقي - PTH وفحص مستوى
الكالسيوم)، وعلى افتراض انه هناك نقص في فيتامين D (حالة شائعة بشكل متزايد، كما
ذكر)، يمكن معالجة هذه المشكلة بسهولة عن طريق اخذ قطرات من فيتامين D.

__شارك __غرد

