#  نمط الحياة الصحي والوقاية من السرطان

__شارك __غرد

بامكانك تقليل خطر فرص الاصابة بالسرطان من خلال نمط الحياة الصحي، الاقلاع عن
التدخين، اتباع نظام غذائي صحي، والحفاظ على الرشاقة وتجنب شرب الكحول.الوقاية من
السرطان بمساعدة نمط الحياة الصحي ممكنه اليكم التفاصيل:

### هل بالامكان تقليل خطر فرص اصابتك بالسرطان ؟

قد لا يكون هناك طرق مجربة وواضحة في منع الاصابة بالسرطان، الا انه بالفعل
بالامكان تقليل خطر الاصابة به، اذ بامكانك ايقاف بعضا من العوامل التي تحفز
ظهوره والاصابه به كالوزن الزائد والتدخين وغيره، اليكم في المقال الاتي تفاصيل
نمط الحياة الصحي الذي سيساعدكم في الوقاية من السرطان:

### نمط الحياة الصحي !

يمكن باتباع أسلوب حياة صحي المساعدة على خفض خطر إصابتك ببعض أنواع السرطان.
ويشمل نمط الحياة الصحي:  
1- اتباع نظام غذائي متوازن وشامل.  
2- الحفاظ على وزن صحي.  
3- تجنب شرب الكحول أو تقليل كميتها.  
4- الاقلاع عن التدخين.  
5- حماية البشرة من الاشعة فوق البنفسجية.

## **1- اتباع نظام غذائي صحي والوقاية من السرطان**

نسمع الكثير من القصص المرتبطة بانواع الاغذية التي قد يكون لها دور في الوقاية
من السرطان وعلاجه، حيث أن العديد من الابحاث التي تجري بخصوص الغذاء والسرطان
تظهر كل يوم اثباتات جديدة ومختلفة، ولكن ليس من السهل دراسة العلاقة بين النظام
الغذائي ككل والسرطان، فهناك عدة عوامل قد تؤثر، والخلايا السرطانية تحتاج وقت
اطول لتتطور وتنتشر. الا انه اصبح من المعروف أن النظام الغذائي المتوازن والصحي
والشامل لكافة الاحتياجات اليومية من العناصر الغذائية بالتأكيد سيساعد في تقليل
فرص الاصابة بالسرطان.وأظهرت الابحاث وجود صلة بين تناول مجموعة معينة من الاطعمة
وخفضها لمخاطر الاصابة بالسرطانات. ولهذا فننصحك بتضمين نظامك الغذائي بما يلي :

\- خمس حصص عالاقل من الخضراوات والفواكه يوميا.  
\- تناول النشويات والكربوهيدرات مع التركيز على الانواع العالية بالالياف
والحبوب الكاملة مثل الخبز الاسمر والبطاطا.  
\- تناول اللحوم والاسماك وبدائلها من بقوليات وأجبان ومصادر للبروتين.  
\- تناول الحليب ومنتجاته قليلة الدسم.  
\- تناول كميات قليلة من الأطعمة والمشروبات الغنية بالدهون أو بالسكريات البسيطة
، من كعك وبسكويت ورقائق البطاطس.

###  
تناول الألياف الغذائية!

الأدلة تشير باستمرار إلى أن تناول الاغذية الغنية بالالياف مثل الحبوب الكاملة
كالارز البني والخبز الاسمر والشوفان والخضراوات والفواكه والبقوليات ، يمكن أن
يقلل من خطر الإصابة بالسرطان وخاصة سرطان الأمعاء.

###  
ماذا عن اللحوم الحمراء والمصنعة !

اللحوم هي مصدر جيد للبروتين والفيتامينات والمعادن، كالحديد والزنك. ولكن أظهرت
بعض الدراسات وجود صلة ما بين تناول اللحوم الحمراء والمصنعة والاصابة بسرطان
الامعاء. الأشخاص الذين يتناولون الكثير من هذه اللحوم يواجهون مخاطر اكبر
للإصابة بسرطان الأمعاء من الأشخاص الذين يتناولون كميات أقل.

انتبه لمكملات البيتا كاروتين !

البيتا كاروتين بالاساس موجود في غذائنا كمضاد أكسدة قوي وفعال في مواجهة
الالتهابات وحتى السرطانات فهو موجود بالجزر والبطاطا الحلوة والمشمش والخضراوات
الورقية الخضراء وغيرهامن الاغذية بالاضافة الى المكملات الغذائية المضادة
الاكسدة . الا انه قد أظهرت الدراسات مؤخرا وجود علاقة بين تناول كميات كبيرة من
مكملات البيتا كاروتين والاصابة ببعض أنواع السرطان وخاصة سرطان الرئة. وبشكل خاص
لدى المدخنين والاشخاص المعرضين لمادة الاسبست في اماكن عملهم.

## **2- الحفاظ على وزن صحي والوقاية من السرطان**

السمنة وزيادة الوزن  يمكن أن تزيد من خطر الاصابة ببعض أنواع السرطان، مثل:  
\- سرطان الأمعاء.  
\- سرطان البنكرياس.  
\- سرطان المريء.  
\- سرطان الثدي تحديدا ما بعد انقطاع الطمث.  
\- سرطان الرحم .  
\- سرطان الكلى.

لذا فقد يكون للحفاظ على وزن صحي دور كبير في تقليل فرص الاصابة بالعديد من أنواع
السرطان.

##  
**3- تجنب شرب الكحول والوقاية من السرطان**

اصبح من المعروف أن شرب الكحول قد يزيد من خطر الاصابة ببعض أنواع السرطان، بما
في ذلك:  
\- سرطان الفم.  
\- سرطان البلعوم والحنجرة.  
\- سرطان المريء.  
\- سرطان القولون والمستقيم .  
\- سرطان الثدي.  
\- سرطان الكبد.

## **4-الاقلاع عن التدخين والوقاية من السرطان**

هل كنت تعلم ان 90٪ من حالات سرطان الرئة مرتبطة بالتدخين !  
اذا فالاقلاع عن التدخين بالفعل سيساهم بخفض خطر الاصابة بالسرطان.

## **5- حماية البشرة من الاشعة فوق البنفسجية**

بالرغم من أن التعرض لاشعة الشمس مفيد جدا لجسمك وينصح به، فنحن نحتاج لتعريض
جلدنا لأشعة الشمس حتى نحفز أجسامنا لانتاج فيتامين D، الضروري لصحة العظام
والجسم . الا انه يجب أن تنتبه لاشعة الشمس التي تتعرض لها يوميا والتي قد تضر
بجسمك اذا ما لم تكن بالشكل السليم والصحي، وأهم الخطوات التي يجب مراعاتها لاجل
التعرض السليم لاشعة الشمس هي:  
-ابتعد عن التعرض لاشعة الشمس في الساعات ما بين 11:00- 15:00.  
\- غطي نفسك بملابس خفيفة وقبعة ونظارات شمسية.  
\- احرص على عدم الاصابة بالحروق.  
\- استخدم واقي الشمس مع عامل وقاية (SPF) لا يقل عن 15.  
إبقاء العين على أي الشامات أو النمش لديك. إذا كانت تغيير على الإطلاق (على سبيل
المثال، تكبر أو يبدأ النزيف).

### اعرف جسمك

في الختام نذكرك بأنه من المهم دائما أن تعرف جسمك جيدا وتتعرف على أي تغييرات قد
تحدث فيه، من كتل أو نزيف أو شامات، واحصل على المشورة الطبية، واحرص على اجراء
فحوصات دورية وسنوية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 2 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 26 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

