#  نوبات اسهال لدى مصابة بداء كرون

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 24 سنة، اعاني من داء كرون منذ سن ال 16. في الأيام الأخيرة أعاني
من إسهال كل اليوم، وأجبر نفسي على التقيء بعد كل وجبة. لماذا يحدث هذا لي؟

الجواب

كما تعلمين، نوبات من الإسهال هي من الأعراض الرئيسية لمرض كرون. وهو مرض التهاب
الأمعاء التي يمكن أن تتلف الأمعاء في مجملها - من المريء إلى فتحة الشرج. يتميز
بالتفجر والاسترخاء. إلى جانب الإسهال أعراض أخرى ممكنة هي ألم في البطن، الغثيان
والقيء، فقدان الوزن وأكثر من ذلك. هل انت تحت المتابعة والعلاج؟ هل معروف لديك
أن المرض نشطا الان؟ هل تتناولين أي دواء؟ يظهر انه هناك اندلاع للمرض. توجهي
للطبيب المعالج، على الرغم من أنه لا يوجد دواء يساعد على التماثل للشفاء التام،
وهناك بعض الأدوية التي تهدئ الالتهابات لدى بعض المرضى، وهناك علاجات أخرى
ممكنة.

__شارك __غرد

