#  نوبة الهلع المصحوبة بضيق التنفس وخفقان القلب

__شارك __غرد

السؤال

توجهت مؤخرا إلى قسم الطوارئ في المستشفى بسبب ضيق في التنفس وخفقان القلب. كان
لدي شعور بأنني مصاب بالنوبة القلبية. بعد إجراء فحص مخطط صدى القلب (ECG) وتصوير
الصدر بالأشعة السينية تم تسريحي بحجة أن ذلك سببه الضغط النفسي. ومع ذلك، كل يوم
تقريبا ينتابني الشعور نفسه، وإن كان بشكل أخف، وهذا يزعجني. ماذا أفعل؟

الجواب

من الصعب الإجابة على سؤالك من دون التحدث معك وفحصك. الشعور الذي تصفينه يمكن ان
يلائم لنوبة الهلع. أعراض نوبة الهلع هي زيادة وتيرة ضربات القلب، ضيق في التنفس،
العرق البارد، جفاف الفم، وغير ذلك. هذه الأعراض يمكن أن تحاكي المرض وتسبب
معاناة كبيرة. أنا أوصيك بالتوجه الى طبيب العائلة واستشارته. إذا كان يرى أن ذلك
سببه نوبة الهلع، يفضل التوجه للطبيب النفسي. هناك بعض الأدوية التي يمكن اخذها
أثناء النوبة، إذا كانت النوبات متكررة، يمكن أيضا أخذ الدواء لمنع ظهورها.

__شارك __غرد

