#  نورمتين (Normiten) لعلاج ارتفاع ضغط الدم.

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء يسمى نورمتين (Normiten) لعلاج ارتفاع ضغط الدم. بدأت مؤخرا لدي
ألام في كف القدم وفي فحص الدم الذي أجريته مؤخرا وصلت نسبة السكر في الدم الى
160. سؤالي هو: هل هناك علاقة بين دواء ضغط الدم والالام في أكف القدمين.

الجواب

الام العضلات أو العظام ليست من الاثار الجانبية للنورمتين. من المرجح أن الالام
التي تعانين منها تنبع من سبب اخر. توجهي لطبيب العظام للفحص. أما بالنسبة للسكر
- فأنك لم تحددي إذا تم أجرائه بعد الصيام، ولكن بدون شك يجب اعادته.

__شارك __غرد

