#  نَصائح حَولَ تَخفِيض شرب الكحول

__شارك __غرد

للكحول العديد من السلبيا ت التي تعود على الصحة.اذا كنت ممن يدمنون شرب الكحول،
فكيف بامكانك الاقلاع عن ذلك تدريجياً! اليك أمثل الحلول لذلك:

في حال كان الشرب المنتظم زائداً عن الحدود الموصى بها، يمكن لهذه النصائح
البسيطة أن تفيد في تخفيض الشرب.

### وضع الخطة

يجب تحديد الكمية المراد شربها قبل البدء بالشرب.

### تحديد الميزانية

يجب أخذ كمية محددة من المال فقط لصرفها على الكحول.

### يجب أن يعرف المقربون نيتك

إذا عرف الأصدقاء والعائلة بالرغبة في التقليل من المشروب وضرورة هذا الأمر،
فيمكن أن يقدموا الدعم.

### التعامل مع كل يومٍ على حدا

يمكن التخفيض قليلاً كل يوم. بهذه الطريقة، يعد ما تفعله كل يوم نجاحاً بحد ذاته.

### شرب كمية أقل

يمكن الاستمرار بالاستمتاع بالشرب لكن مع تقليل المقدار. مثل شرب زجاجة بيرة
بدلاً من الكأس الكبيرة أو كأساً صغيرة من النبيذ بدلاً من كأسٍ كبيرة.

### شرب مشروبات أقل قوة كحولية

يجب التقليل من الكحول باستبدال البيرة المركزة أو النبيذ المركز ببيرة أو نبيذ
أقل قوة (ABV في %). توجد هذه المعلومات على الزجاجة.

### البقاء مرطباً

يجب شرب كأسٍ كبيرةٍ من الماء (نصف لتر) قبل الشروع بشرب الكحول، ولا يجب شرب
الكحول لإرواء الظمأ.

### الاستراحة

يجب أن يكون هناك يوم واحد كل أسبوع لا يشرب فيه الكحول.

اقرا المزيد حول اضرار الكحول!

### فوائد التقليل من شرب الكحول

تشتمل الاثار الفورية للتقليل من شرب الكحول على ما يلي:

  * الارتياح في الصباح.
  * تعب أقل خلال اليوم.
  * تحسن في مظهر الجلد.
  * الشعور باللياقة.
  * قد تتوقف زيادة الوزن.

### تشتمل الفوائد البعيدة على ما يلي:

### المزاج

يوجد علاقة قوية بين الإفراط في الشرب والاكتئاب، يؤدي الخمار (اثار الثمالة) إلى
شعورٍ بالقلق والاحتقار للنفس. في حال الشعور بالقلق أو الحزن مسبقاً فإن الشرب
سيزيد الحالة سوءاً، لذلك فإن الإقلال قد يحسن من المزاج.

### النوم

يمكن أن يؤثر الشرب على النوم. على الرغم من أنه يجعل بعض الناس يغطون بسرعة في
النوم، إلا أنه يمكن أن يعرقل أنماط النوم ويمنع النوم بعمق. لذلك يساعدك تقليل
المشروب على الشعور بالراحة عند الاستيقاظ.

### السلوك

قد يؤثر الشرب على قرارك وسلوكك. وقد يتصرف الشخص بطريقة غير عقلانية أو عدوانية
عندما يكون سكراناً. من الممكن أن يكون فقدان الذاكرة مشكلةً أثناء الشرب وعلى
المدى الطويل بالنسبة لمن يسرف بالشرب بانتظام.

### القلب

يمكن أن يؤدي الإفراط في الشرب طويل الأمد لتضخمٍ القلب. وهي حالة خطيرة لا يمكن
تصحيحها، ولكن يمكن أن يحد التوقف عن الشرب من تدهور الحالة.

### جهاز المناعة

قد يؤثر الإسراف في الشرب على جهاز المناعة. المفرطون بالشرب أكثر عرضةً للإصابة
بالأمراض المعدية.

### إرشادات الشرب

  * ينبغي ألا يشرب الرجال بانتظام أكثر من 3-4 وحدات من الكحول يومياً
  * ينبغي ألا تشرب المرأة بانتظام أكثر من 2-3 وحدة يومياً
  * إذا كانت هناك جلسةً إفراطٍ في شرب الخمر، فيجب تجنب الكحول لمدة 48 ساعة

تعني كلمة (بانتظام) شرب هذه الكمية كل يوم أو في معظم أيام الأسبوع.

من قبل ويب طب - الأحد ، 13 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 3 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

