#  ها تشمل اعراض داء التقبيل مشاكل في الجهاز الهضمي؟

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي التالي، وهو: هل من بين
الاثار الجانبية لداء القبلة أن تظهر مشكلة في الهضم؟ الحديث عن الام حادة جدًا
في البطن، تطرأ بعد تناول وجبة كبيرة بشكل سريع. هذا، مع العلم بأن أكل وجبة
كبيرة بسرعة، ليس صحيًا إطلاقًا، وبدون علاقة بأي فيروس ومن أي نوع كان، ولكن
الحديث يدور هنا، عن ردات فعل حادة، حدثت مباشرة بعد تعرضي للمرض ولمدة شهرين من
بعده، والتي لم تظهر لدي من قبل برغم من عادات الأكل ذاتها. إن تواتر حدوث الحالة
هو مرة كل عدة أيام. سؤالي لكم هو: هل من المحتمل أن معدتي " تتقلص" وهنالك حاجة
لتوزيع كمية الغذاء التي أستهلكها على وجبات أصغر؟، ولكم خالص الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن ما وصفته في سؤالك لا يبدو لي بأنه متعلق بمرض
القبلة. وذلك، لأن الام البطن التي تحدث نتيجة لداء القبلة تكون طفيفة، وهي ناتجة
بشكل عام، عن تضخم الكبد والطحال والغدد اللمفاوية في البطن. عزيزتي السائلة،
يحتمل أن يكون مسبب هذا الألم، هو الهواء الذي يتم بلعه مع الكمية الكبيرة من
الغذاء الذي يتم أكله بسرعة كبيرة، أو يمكن أن يكون السبب مرضًا اخر في المعدة،
مثل تقرحات المعدة (Ulcer). لكن عزيزتي السائلة، على أي حال، يجب عليك زيارة
طبيبك لمزيد من التوضيح لهذه المسألة.

__شارك __غرد

