#  هبوط المهبل الأمامي في جيل مبكر

__شارك __غرد

السؤال

لقد ولدت قبل أسبوعين ونصف ,ولادتي الثانية. أمس ذهبت إلى طبيبة النساء وشخصت لدي
"هبوط المهبل الأمامي". صدمت بسبب سني الصغيرة نسبيا. وفقا لأقوالها، فهناك حاجة
إلى تقوية الجسم ومن ثم يمكن حل هذه المشكلة من خلال القيام بتمارين البطن.
الأسئلة: هل هذه الظاهرة طبيعية في مثل عمري (28)؟ هل يمكن أن يكون قد حصل هذا
نتيجة للجرعة العالية من البيتوتسين (Pitocin)التي تلقيتها عند الولادة؟ هل الحل
المقترح من قبل الطبيبة هو صحيح أو أن هناك حاجة لإجراء عملية جراحية معينة؟ هل
سوف يؤثر ذلك على الولادات القادمة / ممارسة الجنس وما شابه ذلك؟ إذا كنت لم أسأل
الأسئلة الصحيحة أو أن هناك نتائج أخرى هامة لمثل هذه الحالة، سأكون سعيدة إذا
كان بالإمكان الإسهاب في ذلك.

الجواب

إذا كان هناك بالفعل هبوط في الجدار الأمامي للمهبل، فإن المشكلة لن تحل بواسطة
تمارين البطن. أود أن أقترح عليك أن تحاولي القيام بتمارين لتقوية عضلات قاع
الحوض. الحل الكامل لا يمكن تحقيقه إلا من خلال عملية جراحية. بالفعل غالبا ما
يحدث هذا التدلي في سن متقدمة أكثر. على ما يبدو لا علاقة لتلقى جرعة البيتوسين
وانما يتعلق الامر بالميل الوراثي. التدلي بشكل كبير يمكن أن يسبب الألم عند
ممارسة الجنس.

__شارك __غرد

