#  هذا ما يجب أن تعرفوه قبل تناول الفياجرا

__شارك __غرد

تعرف على جميع المعلومات الهامة حول الفياجرا قبل تناولها من خلال المقال التالي!

يعاني الرجال في بعض الأحيان من ضعف الإنتصاب، الذي قد يكون ناتجاً عن مشكلة
معينة، ولكن مع وجود حبوب الفياجرا، لن يكون هذا الضعف عائقاً أمام علاقتك
الزوجية! فما هي أهم المعلومات حول الفياجرا؟ تعرف عليها الان.

## ما هي الفياجرا؟

الفياجرا Viagra وهي الأسم التجاري لدواء سيلدنافيل Sildenafil تستخدم لعلاج
المشاكل الجنسية لدى الرجل أو ما يعرف بضعف الإنتصاب Erectile dysfunctionk، حيث
يعمل دواء الفياجرا على زيادة تدفق الدم إلى القضيب وذلك بهدف تحقيق عملية
الإنتصاب، إلى جانب التحفيز الجنسي.  
تجدر الإشارة إلى أن الفياجرا لا تعمل على الإثارة الجنسية للرجل، وهي فعالة فقط
في حال كان الرجل مثار جنسياً، ولفهم طريقة عمل الفياجرا يجب عليك أن تعي الية
الإنتصاب بشكل جيد، فعندما يثار الرجل جنسياً يطلق الجهاز العصبي الموجود في
أنسجة الإنتصاب في القضيب اكسيد النيتريك Nitric Oxide.  
هذا الأكسيد يحفز أنزيم يعمل على انتاج مرسال يدعى (cyclic guanosine
monophosphate cGMP) والذي يساعد في استرخاء خلايا العضلات الملساء. ينتج عن هذا
الأمر توسع الشرايين في القضيب، وبالتالي زيادة تدفق الدم بسهولة إليه، إضافة إلى
امتلاء أنسجة الانتصاب أيضاً بالدم. هذه العمليات ينتج عنها الإنتصاب، بالتالي
الفياجرا تعمل على الحفاظ على مستوى مرتفع من cGMP في خلايا العضلات الملساء.  
تذكر عزيزي الرجل، إنك إن لم تكن مثار جنسياً، فإن دماغك لن يقوم بتحفيز انتاج
أكسيد النيتريك بالتالي لن يتم انتاج مرسال cGMP.

### هل تعد الفياجرا ذات فعالية؟

أوضحت الدراسات المختلفة أن تناول دواء الفياجرا يعد ذو فعالية مرتفعة، فهو قادر
على تحسين عملية الإنتصاب بشكل ملحوظ، علماً أن تناول هذا الدواء يعد امناً بشكل
عام، ولكنه غير مناسب لجميع الرجال، وقد لا يكون فعالاً في بعض الحالات.

### كيف تؤثر الفياجرا على ضغط الدم؟

تعمل الفياجرا على خفض ضغط الدم بشكل قليل وغير مقلق، وهو أمر لا يشكل مشكلة
لمعظم الرجال، ولكن يجب الحذر في بعض الأحيان، اذ قد يكون أثره مبالغ فيه على ضغط
الدم في حال تناوله مع أدوية النترات.  
حيث تستخدم أدوية النترات من قبل الأشخاص الذين يعانون من الإصابة من الذبحة
Angina بوصفة طبية، فإن تناولت الفياجرا أثناء تناولك لأدوية النترات، فقد ينتج
عن ذلك انخفاض في ضغط الدم بشكل كبير قد يكون قاتلاً في بعض الأحيان! لذلك يجب
عدم تناول الفياجرا أثناء تناول أدوية النترات أبداً.

### هل بالإمكان تناول الفياجرا في حال إصابتي بمشاكل في القلب؟

قبل تناولك للفياجرا وفي حال معاناتك من بعض المشاكل في القلب، يجب عليك استشارة
الطبيب، فقد لا تكون الفياجرا مناسبة لك بسبب خطر تفاعلها مع الأدوية التي
تتناولها.

### هل يمكن للمرأة تناول الفياجرا؟

حتى الان لم يتم الموافقة على تناول النساء للفياجرا.

### متى يبدأ عمل الفياجرا؟

بالمعدل الطبيعي تبدأ فعالية الفياجرا بعد تناولها في ساعة تقريباً وذلك في حال
تناولها على معدة فارغة، وتستمر فعالية الفياجرا ما بين 4- 6 ساعات تقريباً.  
أما في حال تناول الفياجرا بعد وجبة غنية بالدهون، فقد تأخذ وقتاً أطول من ساعة
لتبدأ فعاليتها، فلا داعي للاستعجال.

### ما السبب من وراء وجود جرعات مختلفة من الفياجرا؟

تتوفر الفياجرا في ثلاثة جرعات مختلفة على النحو التالي: (25، 50 و100 ملغرام).
بعض الرجال يستجيبون جيداً للفياجرا ذات الجرعات المنخفضة، ولكن البعض الاخر من
الرجال يتناولون بالأصل أدوية مختلفة تتفاعل مع الفياجرا، لذلك يكونون بحاجة
لتناول الفياجرا بجرعات أكبر.

### ما هي الجرعة الأنسب لي؟

الطبيب سيحدد لك الجرعة الأنسب لك بعد استشارته، فهو سيأخذ بعين الإعتبار أي
احتمال لتفاعلات أدوية مختلفة بالإضافة إلى عمرك وشدة ضعف الانتصاب الذي تعاني
منه وأي تجارب قد واجهتها سابقاً مع تناول الفياجرا في حال وجد ذلك.

### هل ستعمل الفياجرا منذ المرة الاولى؟

قد تواجه مشاكل وعدم كفاءة عمل للفياجرا عند تناولها للمرة الاولى، إلا ان هذا
الأمر طبيعي، فمعظم الاطباء ينصحون بتناول الفياجرا ثمانية مرات على الأقل قبل
تجربة دواء اخر.

## هل هناك اثار جانبية مرتبطة بتناول الفياجرا؟

تظهر هناك بعض الاثار الجانبية جراء تناول الفياجرا، إلا أنها خفيفة ومعتدلة
بالعادة، وتعد أكثر الاثار الجانبية شيوعاً:

  * الصداع واحمرار الوجه والرقبة والصدر
  * عسر في الهضم
  * تشويش في الرؤية
  * احتقان الأنف وألم في الظهر
  * ألم في العضلات
  * غثيان ودوار
  * طفح
  * إسهال.

أما الاثار الجانبية الخطيرة المرتبطة في تناول الفياجرا تتمثل في:

  * فقدان القدرة على الرؤية والسمع
  * ألم في الصدر وعدم انتظام دقات القلب
  * ضيق في التنفس
  * انتفاخ في اليدين والكاحل والقدمين.

في حال ظهور أي من هذه الاثار يجب أن تتوقف فوراً عن تناول الفياجرا وأن تستشير
الطبيب.

### هل تتفاعل الفياجرا مع أدوية أخرى؟

بالطبع تتفاعل الفياجرا مع الأدوية الأخرى، لذلك من المهم إعلام طبيبك بتناولك
لأي نوع من الأدوية قبل اتخاذ قرار تناول الفياجرا، ومن اهم الأدوية التي تتفاعل
مع الفياجرا ما يلي:

  * أدوية النترات
  * النتروبروسيد Nitroprusside
  * السيميتيدين Cimetidine
  * الاريثرومايسين Erythromycin
  * مضادات الفطريات
  * الريفامبيسين Rifampicin
  * حاصرات ألفا Alpha blockers لعلاج مشاكل البروستاتا وضغط الدم المرتفع
  * الريتونافير Ritonavir.

### ما هي الفئات التي يجب أن لا تستخدم الفياجرا؟

الرجال الذين يعانون من المشاكل الصحية التالية يجب عليهم تجنب تناول الفياجرا:

  * مشاكل حادة في القلب والكبد
  * إن كان قد أصيب بنوبة قلبية أو سكتة دماغية حديثاً
  * يعاني من انخفاض في ضغط الدم
  * يعاني من مشاكل وراثية نادرة في العيون.

### هل تتفاعل الفياجرا مع الطعام والشراب؟

عند قيامك بتناول الفياجرا يجب أن تتجنب تناول الجريب فروت أو العصير الخاص به،
فمكونات الجريب فروت قادرة على تحطيم الفياجرا، مما ينتج عن ذلك امتصاصها بكميات
كبيرة قد تصل مستويات سامة في الجسم.  
كما يجب أن تتجنب تناول الكحول في حال تناول الفياجرا، فتناولهما معاً سيفاقم من
الاثار الجانبية، إضافة إلى أن تناول الكحول بكثرة يؤثر على عملية الانتصاب
ويضعفها.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 8 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 4 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

