#  هكذا تكتشفون أعراض سرطان القولون!

__شارك __غرد

فقر الدم، آلام في البطن، فقدان الوزن، الدم في البراز: ما هي أعراض سرطان
القولون الأولى للمرض التي يجب تجعلكم تتوجهون للفحص على الفور!

في أي عمر، يجب التوجه للفحص لدى الطبيب على الفور اذا ما ظهرت إحدى **أعراض
سرطان القولون** التالية:

##  الدم في البراز، فقر الدم (نقص - الدم).

السبب الأكثر شيوعا للنزيف هي البواسير، ولكن لا يجب أن يؤخذ هذا كشيء مفهوم ضمنا
وانما يجب اجراء فحص أكثر شمولا لدى الطبيب.

أي شخص، في أي عمر، لديه دم من فتحة الشرج يوصى بإجراء اختبار الاصبع وتنظير
المستقيم. هذه الفحوص ينبغي أن يتم اجرائها بالإضافة الى معلومات بشأن التاريخ
الطبي وغيرها من الشكاوى، وخاصة إذا كان هناك تاريخ عائلي للإصابة بأعراض سرطان
القولون.

عندما يكون هناك تاريخ طبي من الاصابة بسرطان الأمعاء لدى الأقارب من الدرجة
الأولى للشخص الذي يظهر لديه الدم من فتحة الشرج، فيوصى بإجراء المزيد من
الاختبارات الشاملة كفحص تنظير القولون (فحص كل القولون) والاختبارات الجينية.

الأورام التي تكون في النصف الأيمن من القولون، لا يرى فيها دم، ولكن يمكن أن
تكون هناك حالة نقص الدم (فقر الدم) بسبب الدم الخفي. فقر الدم في سن الشيخوخة،
قد يشير إلى وجود ورم ينزف في الأمعاء مما يعتبر من أعراض سرطان القولون.

شاهدوا بالفيديو كيفية اجراء فحص تنظير القولون

##  تغييرات في حركات الأمعاء

ورم يتطور في الأمعاء، يسد ببطء تجويف الامعاء ويعرقل تدفق محتواها. هذه التغيرات
يمكن أن تؤدي لتغيرات في عادات التغوط مثل الإمساك الذي لم يكن في الماضي، الميل
إلى الإسهال، تغيير شكل البراز وانتفاخ البطن.

في كل تغيير في عادات التغوط - عندما لا تختفي هذه الأعراض في غضون شهرين الى
ثلاثة، يوصى التوجه الى الطبيب.

##  الام في البطن.

الام البطن المستمرة، تتطلب التوجه الى الطبيب للفحص.

انخفاض كبير، غير ارادي، في الوزن. هناك العديد من العوامل لفقدان الوزن، مثل
الحمية الغذائية، فرط نشاط الغدة الدرقية وغيرها، ولكن في أي حال فمن المستحسن
مراجعة الطبيب للفحص.

##  تقنيات وابتكارات في علاج أعراض سرطان القولون

يتم اليوم إجراء عمليات جراحية لاستئصال سرطان القولون عن طريق فتحة الشرج، دون
فتح البطن. هذه التقنيات تلائم علاج سرطان القولون في مراحله الأولى. ومن هنا
تأتي أهمية الكشف المبكر.

هناك تقنيات جديدة نسبيا لاستئصال سرطان القولون والمستقيم من دون الحاجة إلى
اجراء فغرة Stoma دائمة.

هذه التقنيات تطبق اليوم في العديد من المستشفيات، وبالنسبة لمعظم الأورام فهي
تجرى في الثلث السفلي من المستقيم.ومع ذلك، فإننا نحث الجميع على زيادة الاستجابة
لإجراء اختبارات الدم الخفي في البراز في العيادات الطبية.

اقرؤوا ايضا....

  * تعرفوا على اسهل طريقة لتشخيص الإمساك.
  * للكشف المبكر عن أعراض سرطان القولون، أهمية حاسمة.
  * فائدة الألياف الغذائية صحيا, وفي الحماية من سرطان القولون أيضا.
  * أين توجد الألياف الغذائية؟ ابحثوا عنها في الجدول التالي.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 29 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 20 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

