#  هكذا تختارون كريم إزالة الشعر!

__شارك __غرد

برودة فصل الشتاء، ليس سببا مقنعا ليغطي الشعر جسمنا. كريم إزالة الشعر هو حل
رخيص وسهل للتخلص من الشعر الزائد لأسبوع على الأقل. لكن قبل أن تشتروا هذا
الكريم، فهناك بعض القواعد التي يفضل أن تعرفوها.

أنه لمن الجيد أن نمتلك شعرا طويلا وكثيفا على الرأس، ولكن من غير المحبذ وجوده
على الذراعين أو الساقين. استخدام كريم إزالة الشعر هي طريقة امنه وغير مؤلمه
للتخلص من الشعر الزائد لأسبوع أو أسبوعين على الأقل. ومع ذلك، لا تهرولوا إلى
الصيدلية وتشتروا أول كريم إزالة الشعر تشاهدونه على الرف، تعلموا أولا ما الذي
يجب أن تشتروه وفقا لاحتياجاتكم. كريمات إزالة الشعر للساقين غير مصممة للوجه،
وإذا كانت بشرتكم حساسة، فيمكنك لاستخدام الكريمات أن يهيجها أكثر. أيضا يشكل نوع
شعركم عاملا في اختيار كريم إزالة الشعر لأن الشعر المجعد أو الشعر الأملس ينمو
بشكل مختلف.

**اذا كيف تختارون كريم إزالة الشعر؟**

**1\. الكيمياء هي كل شيء**

أنواع كريم إزالة الشعر تكون مصنوعة عادة من مواد كيميائية التي تسمح بعملها.
توجد في الكريمات مواد كيميائية ذات خصائص معدنية وعندما تلامس الجلد، فإنها تذيب
روابط البروتين التي تمسك الشعر. هذه البروتينات، التي تدعى كرتينات، تضعف كثيرا
ويسقط الشعر من بصيلات الشعر. في النهاية فان ملمس الكريم يصبح هلاميا مما يتيح
تقشيره من الجلد. سبب الرائحة الكريهة للعديد من هذه الكريمات يكمن في تركيبتها
الكيميائية - التفاعل الكيميائي بين بعض المواد التي تحتويها يشكل رائحة الكبريت
القوية.

** 2\. "رخيص وسريع" يمكن أيضا أن يكون جيد**

حل رخيص وسريع لمشكلة معينة قد يكون سيئ. ولكن هذا ليس هو الحال عندما يتعلق
الأمر بإزالة الشعر الزائد بواسطة كريم إزالة الشعر.. أسعار هذه الكريمات مغرية
جدا بحيث إذا كنتم قد جربتم منتجا معينا ولم يعجبكم، فأنكم لم تضيعوا الكثير من
المال. كذلك، على العكس من استخدام الشمع على سبيل المثال، فيمكن دهن الكريم
ومسحه اذا غيرتم رأيكم وكأن شيئا لم يحدث. تأثير المواد الكيميائية للكريم يستمر
لأسبوع تقريبا، أكثر من حلق الساقين بواسطة شفرة الحلاقة، ولكن أقل من استخدام
الشمع.

**3 . كريم إزالة الشعر ليس مناسبا للجميع**

لكل منتج عيوبه. كريمات إزالة الشعر تحتوي على مواد كيميائية ليست بالبسيطة والتي
قد تهيج الجلد بسهولة، تؤدي للحروق أو لرد فعل تحسسي. الجلد يحتوي على الكيراتين
تماما مثل الشعر، لأن كل منطقة الجلد مغطاة بنوع أو باخر من الشعر، بحيث يمكن
لهذه المواد الكيميائية أن تصل الى المناطق الخاطئة. وتشمل أسوأ الحالات الحروق،
التقرحات، الطفح الجلدي، الشعور بالحرق وتقشر الجلد. يجب فحص المنتج على مساحة
صغيرة ومخفية قبل دهنه على مساحة كبيرة من الجلد. إذا شعرتم بأي إحساس غير مريح،
فاغسلوه جيدا بالماء على الفور وارموا هذا المنتج في سلة النفايات.

**4 . تتبعوا الإرشادات**

ملصقات التحذير ملصقة على المنتج لسبب ما وليس عبثا - لحماية سلامة المستخدم.
تأكدوا من أنكم تتصرفون وفقا لتعليمات الاستخدام والإرشادات:

قبل دهن الكريم على الجلد تأكدوا من عدم وجود جروح، خدوش، تهيج أو احمرار. إذا
رأيتم واحد أو أكثر من هذه، فلا تستخدموا كريم إزالة الشعر.

إذا كنتم تنوون استخدام الكريم، فلا تحلقوا الشعر. فالحلاقة سوف تؤدي لجروح صغيرة
وعندها لا يمكنكم استخدام الكريم.

حافظوا على العينين، والقصد من ذلك هو عدم استخدام كريم إزالة الشعر في منطقة
الحاجبين. كذلك لا تستخدموا الكريم لإزالة الشعر في الأنف، الأذن والأعضاء
التناسلية. الكريم معد للاستخدام على سطح الجلد ولا ينبغي ان يلامس الأغشية
المخاطية.

عند استخدام الكريم لا تبخلوا وكونوا سخيين بمستوى التغطية.

**5 . ليست كل الكريمات متشابهة**

كريم معين يمكن أن يكون ملائم بشكل أقل من كريم اخر. الشخص المعرض لتطوير الطفح
الجلدي وغيره من تهيجات الجلد يجب أن يفحص ذلك مع الطبيب قبل استخدام أي كريم،
على الرغم من أن هناك منتجات في السوق مصممة للبشرة الحساسة. كذلك يجب اختيار
الكريم وفقا للمنطقة من الجسم التي تريدون إزالة الشعر منها. على سبيل المثال، لا
ينبغي استخدام كريم إزالة شعر الساقين أيضا على الوجه.

اقرا المزيد:

  * اخطاء شائعة تسبب تلف الشعر!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر اول مرة !
  * ما هي عملية ازالة الشعر بالليزر؟
  * الشعر الزائد لدى النساء مشكلة بحاجة لحل!
  * الشعر الدهني: كيف يمكن علاجه في المنزل؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 10 مارس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 مارس 2014

__شارك __غرد

