#  هكذا تحمي نفسك من سرطان البروستاتا

__شارك __غرد

تعرف على الإجراءات التي تساعدك في خفض خطر الإصابة بسرطان البروستاتا

يخاف الرجال من الإصابة بسرطان البروستاتا، وبالرغم من خوفهم إلا أن الكثير منهم
لا يعرف أهم المعلومات عنه أو كيفية حماية نفسهم من الإصابة بالمرض.

## ما هي أسباب الإصابة بسرطان البروستاتا؟

السبب الرئيسي وراء الإصابة بسرطان البروستاتا غير معروف حتى الان، إلا أن هناك
عوامل ترفع من خطر الإصابة بالمرض، وتشمل:

  * الوراثة والتاريخ العائلي
  * التغذية: اتباع نظام غذائي غني بالدهون
  * العمر: حيث يترفع خطر الإصابة بالسرطان بعد الخمسين من العمر
  * الإصابة بالسمنة والوزن الزائد
  * ارتفاع مستويات هرمون التستوستيرون.

## كيف تحمي نفسك من الإصابة بسرطان البروستاتا؟

للأسف ليست هناك طرق حماية سحرية من الإصابة بالمرض، ولكن العديد من الدلائل
والدراسات العملية أشارت إلى أن النمط الغذائي يلعب دوراً هاماً في خفض خطر
الإصابة بسرطان البروستاتا، إلى جانب اتباع نمط حياة صحي، إليكم أهم هذه
الإجراءات:

  * تناول الأطعمة الحمراء: مثل الطماطم والبطيخ، فهي غنية بالمضاد الاكسدة الليكوبين (Lycopene)، حيث وجدت الدراسات العلمية أن الرجال الذين تناولوا هذه الأطعمة انخفض لديهم خطر الإصابة بسرطان البروستاتا.
  * إدراج الفواكه والخضراوات ضمن النظام الغذائي اليومي: فهي غنية بالفيتامينات والمعادن المختلفة والتي من شأنها أن تقلل من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا. فالخضراوات الخضراء على سبيل المثال تضم مركبات تساعد الجسم في التخلص من مسببات السرطان.
  * تناول السمك: الأوميغا 3 الموجودة بالسمك تساهم في التقليل من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا، وهي موجودة في السردين والتونا والسلمون وغيرها.
  * الصويا: الصويا تحتوي على مركب الايسوفلافون (Isoflavone) الذي يساعد في خفض خطر الإصابة بسرطان البروستاتا، إذ بينت بعض الدراسات العملية أن هذه المادة الموجودة أيضاً في الشاي الأخضر قللت من خطر إصابة الرجال بالمرض مقارنة مع أولئك الذين امتنعوا عن تناوله.
  * القهوة: ركزت العديد من الدراسات العملية على القهوة وأثرها على الإصابة بسرطان البروستاتا، وتوصلت هذه الدراسات بأن تناول القهوة يعمل على تقليل خطر الإصابة بالمرض حقاً، وأشارت إحدى الدراسات أن تناول ثلاثة كؤوس من القهوة يومياً يقلل من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا بنسبة وصلت إلى 11% تقريباً. في المقابل يجب التأكد من عدم تناول كمية كبيرة من القهوة بسبب احتوائها على الكافيين والمضار المرتبطة به.
  * ممارسة الرياضة: إن زيادة الوزن أو السمنة التي ينتج عنها تراكم الدهون في منطقة الوسط يساهم في ارتفاع خطر الإصابة بسرطان البروستاتا، ولكن ممارسة الرياضة بانتظام تضمن لك الوصول إلى الوزن الطبيعي وبالتالي تقليل خطر الإصابة بالمرض.

## احمي نفسك من سرطان البروستاتا وتجنب هذه العادات

  * اللحوم الحمراء والمصنعة: أكدت الدراسات العلمية أن تناول اللحوم الحمراء والمصنعة بكثرة يرفع من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا نتيجة وجود مركب يعرف باسم الأمينات الحلقية غير المتجانسة (heterocyclic amines).
  * منتجات الألبان: وجدت دراسة نشرت في المجلة العلمية (Journal of Nutrition) أن تناول الحليب الكامل الدسم بكثرة يرفع من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا، لذلك من المهم تحديد الكمية المتناولة من منتجات الألبان كاملة الدسم.
  * الدهون المشبعة (Saturated fats): لطالما ارتبط تناول الدهون المشبعة بارتفاع خطر الإصابة بأمراض القلب، وفي دراسات حديثة ربطت ما بين تناول هذا النوع من الدهون واحتمالية ارتفاع خطر الإصابة بسرطان البروستاتا، لذلك ينصح باستبدالها بالدهون الأحادية الغير مشبعة والأحماض الدهنية عديدة اللاتشبع.
  * الإقلاع عن التدخين: من المعروف أن التدخين يرتبط في الإصابة بالعديد من الامراض الصحية وأهمها السرطان بأنواعه المختلفة، لذلك فإن الإقلاع عن التدخين يساهم في خفض خطر الإصابة بهذه الأمراض.

في بعض الحالات وبالرغم من اتباع الشخص لجميع النصائح السابقة إلا أنه يلاحظ
تغييرات على البروستاتا، لذلك من المهم الخضوع للفحوصات المنتظمة واستشارة الطبيب
إن ظهر أي عرض غير طبيعي.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 2 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 15 مارس 2017

__شارك __غرد

