#  هكذا تجتازون أعراض الحساسية بسلام!!

__شارك __غرد

يمكن أن تظهر أعراض الحساسية دون أية مؤشرات طبية، ومن الصعب إيجاد المسبب
الحقيقي للأعراض. البيئات الرئيسية التي من الممكن أن تؤدي إلى ظهور أعراض
الحساسية هي بيئة فيها حيوانات، عفن، فطريات، غبار، نباتات (لقاح) وتلوث هواء
(سيارات، سجائر وغيرها).

يمكن أن تظهر أعراض الحساسية بدون أية مؤشرات طبية، ومن الصعب إيجاد المسبب
الحقيقي للأعراض. البيئات الرئيسية التي من الممكن أن تؤدي إلى ظهور أعراض
الحساسية هي بيئة فيها حيوانات، عفن، فطريات، غبار، نباتات (لقاح) وتلوث هواء
(سيارات، سجائر وغيرها).

للحساسية مركب وراثي، 5% من الزيارات إلى الطبيب جراء أعراض الحساسية سببها أعراض
تظهر في العينين. بالإضافة إلى البيئات التي تسبب ظهور الحساسية، فإن الجفاف
ومستحضرات التجميل يمكنها أيضا أن تساهم في ظهور الحساسية في منطقة العينين.

**أعراض الحساسية في العينين:**

  * الجفاف
  * الحكة
  * الحرق
  * الإفرازات

**المؤشرات الطبية التي تدل على الحساسية في العين:**

  * إحمرار وتصلب الجفنين
  * بقع على القرنية
  * احمرار في درنة العين.

**الحساسية الموسمية:**

10% - 30% من الأشخاص فوق سن 5 سنوات يعانون من حساسية موسمية (بسبب لقاح الزهور
المختلفة)، وهذه النسبة اخذة في الازدياد. ليس هنالك وقت محدد لاكتشاف المسبب
الوراثي لهذا، وذلك لأن التلوث البيئي يزداد باستمرار وهذا يؤدي إلى ظهور كميات
أكبر من اللقاح كما يؤدي إلى تغيير تركيبته.

ويلاحظ ازدياد أعراض الحساسية أيضًا في الدول الصناعية، حيث أن شخصا واحدا من بين
كل شخصين هناك يعاني من الحساسية وتظهر لديه حساسية موسمية.أعراض الحساسية في
العينين قد تتفاقم إلى حد ظهور الربو، التهاب الشعب الهوائية، السعال والصداع.

أطراف العدسات اللاصقة، المادة التي تصنع منها، الجودة السيئة للسطح، ترسبات مواد
عضوية، تحلل البروتينات والمعادن من الدموع - جميعها يمكن أن تؤدي إلى التهاب
الملتحمة مع نتوءات تنتج عن استعمال العدسات اللاصقة (Contact Lens Induced
Papillary Conjunctivitis).

لكي نقلص من احتمال الإصابة بهذا الالتهاب ومن تدني جودة الراحة والرؤية، يوصى
باستبدال العدسات بوتيرة عالية قدر الامكان، أو حتى بشكل يومي، الامتناع عن
استعمال المحلول الذي يحتوي على مواد حافظة لوقت طويل، تعقيم وتنظيف العدسات بشكل
صحيح قبل كل استعمال اخر، استعمال عدسة مع عامل ترطيب مرتفع.

وقد أجريت مؤخرا دراسة على 128 شخصا بالغا يضعون العدسات اللينة غير المعدة
للاستعمال ليوم واحد، واستمرت الدراسة لمدة شهرين في موسم الحساسية (وضع
المتطوعون لمدة شهر عدسات صالحة للاستعمال لمدة أسبوعين وفي الشهر الثاني
استعملوا عدسات صالحة للاستعمال ليوم واحد). وتبين من هذه الدراسة أن الأشخاص
الذين يعانون من الحساسية ويضعون عدسات والذين بدؤوا باستعمال العدسات الصالحة
ليوم واحد فقط شعروا بالراحة وطرأ تحسن في الأعراض لديهم.

من قبل ويب طب - الخميس ، 2 مايو 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يناير 2014

__شارك __غرد

