#  هكذا تتجنبين تجاعيد العين وفي الوجه عامة!

__شارك __غرد

10 قواعد ذهبية لمنع تجاعيد العين والوجه. باختصار، أضيفي رطوبة، نظفي بشرتك
جيدا، احتمي من الشمس. ولا، ليس للعمر أهمية!

تجاعيد العين والوجه ليست أمرا حتميا. في الواقع، يعتقد خبراء الجلد أن معظم
الضرر الذي يحصل للجلد يمكن تجنبه بواسطة الرعاية المناسبة. اليك 10 نقاط رئيسية
للتغلب على التجاعيد:

**1\. الحماية من الشمس**  
الشمس هي السبب الأكبر لشيخوخة الجلد وتجاعيد العين . يجب استخدام واقي من الشمس
كل يوم في فصل الصيف ولا يقل أهمية عن ذلك أيضا في فصل الشتاء! عامل الحماية يحمي
البشرة من الشيخوخة ومن حروق الشمس.

**2\. الإقلاع عن التدخين**  
تدخين السجائر يسرع عملية الشيخوخة، " يجرد " الجلد من الأكسجين ويؤدي إلى إبطاء
وتيرة تجدد الخلايا. فهو قد يؤدي بالجلد لأن يبدو رماديا وغير منتعشا، ويؤدي كذلك
لتجاعيد حول الفم لأن المدخنات تقلصن شفاههن بانتظام لكي يدخن.

**3 . التنظيف العميق**  
العديد من النساء الكبيرات في السن لا يقمن بتنظيف الجلد جيدا وبشكل صحيح،
معتبرات أن ذلك يسبب لجفاف الجلد وللتجاعيد. على أي حال، فمن الضروري المحافظة
على جلد نظيف من الخلايا الميتة، الأوساخ والماكياج لإعطائه مظهر شاب، منتعش
وبراق. لا تستخدمي المنتجات القوية، يكفي مزيل الماكياج أو كريم لتنظيف الوجه على
قطعة من القطن، فهو فعال لدى معظم النساء. إذا كان جلدك جافا للغاية فقومي
بتدليكه مع المنظفات الدهنية للوجه. ابقيه على جلدك لبضع دقائق واغسلي البقايا
التي لم يتم امتصاصها بواسطة الماء الدافئ.

**4 . إضافة الرطوبة**  
مع استخدام الكريم المرطب على أساس يومي، يمكن أيضا زيادة مستوى المياه في الجلد.
يمكن استخدام كريم قناع الوجه المغذي أو دهن طبقة سميكة من الكريم المرطب أو كريم
الليل الخاص بك. على أي حال، اتركي الكريم الذي اخترت على جلدك لمدة 5-10 دقيقة،
وإزيلي البقايا بواسطة منديل ورقي. ادهني على الجلد الرطب لزيادة الفاعلية.

**5 . تنشيط الدورة الدموية**  
اشتري إسفنجة لدعك الوجه واستخدميها مرة واحدة في الأسبوع للحفاظ على وجهك ناعما
وطريا. ذلك سيؤدي إلى زيادة تدفق الدم الى الطبقة الخارجية من الجلد، ويشجع تجدد
الخلايا. يمكنك تحقيق نفس التأثير بواسطة فرك الكريم المنظف بواسطة فرشاة الحلاقة
(القديمة).

**6 . الطمس أو اخفاء تجاعيد العين والوجه**  
التجاعيد القائمة يمكن اخفائها من خلال اختيار المايك - أب العاكس للضوء،
الكونسيليرات والمساحيق. في هذه المنتجات توجد جسيمات ضوء تبعث الضوء من الجلد،
مما يؤدي إلى أن تبدو التجاعيد أقل وضوحا، مما يضفي على الجلد مظهرا براقا
ومنتعشا.

**7 . التدليل**  
بالإضافة إلى العناية اليومية، تذكري تدليل بشرتك من وقت لاخر بواسطة علاجات خاصة
مثل علاج الوجه التجميلي والكريمات المكافحة - للشيخوخة.

**8 . التنبه لدرجة الحرارة**  
يمكن للحرارة أو البرودة الشديدة أن تقلل من حيوية رطوبة الجلد، تسبب جفاف البشرة
أو تجعل الجلد أكثر حساسية للأضرار. التدفئة في المنزل يمكن أن يكون لها نفس
التأثير. لهذا السبب، احرصي على دهن الكريم المرطب بانتظام، وغيري هذه المنتجات
وفقا لفصول السنة. على سبيل المثال: ففي فصل الشتاء ربما تحتاجين منتجات دهنية
أكثر. في الطقس الحار أكثر، المواد الأخف تكون أسهل للاستخدام على الجلد، ويمكن
زيادة تأثيرها بواسطة الاستخدام المسبق للأمصال.

**9\. كوني لطيفة**  
يجب الحرص على عدم شد أو خدش بشرتك أثناء دهن مستحضرات التجميل أو الماكياج.
تجاعيد العين حساسة للغاية وتكشف علامات الشيخوخة أولا. اللمس بقوة أو الضغط يمكن
أن يؤدي لشد الجلد لذلك احرصي دائما على اللمسة الناعمة، مع حركات ترفع الجلد
وليس حركات التي تشده الى الأسفل. كذلك، تجنبي أي منتج يؤدي لتهيج الجلد، الحكة
أو الحساسية. إذا سبب منتج معين لرد فعل كهذا، توقفي عن استخدامه فورا وابحثي عن
بديل ألطف.

**10\. ضعي الماكياج بحكمة**  
منتجات الماكياج متقدمة للغاية في الوقت الحاضر. فهي تحتوي على واقيات الشمس
وتحتوي على مكونات مغذية للعناية بجلدك بشكل مهني. اذا افحصي ما هي المنتجات
الجديدة وخاصة لتجاعيد العين- وسوف يكون من المفيد استخدامها.

اقرا المزيد :

  * اهم اسرار العناية بالبشرة!
  * كريمات تفتيح البشرة!
  * تقشير االبشرة الكيميائي: اسئلة واجوبة.
  * تاثير التدخين على مظهرنا!
  * نصائح حول تنظيف البشرة قبل النوم!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 27 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 أبريل 2015

__شارك __غرد

