#  هكذا تحافظون على بشرة الوجه صحية وجذابة!

__شارك __غرد

لمعرفة كيفية علاج بشرة الوجه، علينا أولا تشخيص نوعية بشرتنا لملائمة علاج وجه
لها. تتطلب كل نوعية بشرة علاج وجه وروتين رعاية خاص بها. في هذا التقرير يمكنكم
تعلم كيفية رعاية بشرة وجهكم والحفاظ عليها.

لكل منا بشرة وجه مختلفة. هنالك أشخاص يحملون بشرة جافة، وهنالك من هم أصحاب بشرة
زيتية ولامعة والتي تتميز بمسام كبيرة. هنالك أشخاص بشرة وجههم مختلطة - قسم منها
جاف (في منطقة الخدود) وقسم منها دهني(الجبهة، الأنف والذقن). بشرة الوجه تنقسم
أيضا لجلد حساس قد يوخز أو يسبب الحكة عند وضع مستحضرات معينة أو منتجات تجميل
معينة عليه. وثمة أشخاص يحملون بشرة عادية باستطاعتها امتصاص كل شيء تقريبا.

لبناء روتين عناية ببشرة الوجه من المهم أولا تشخيص نوعية بشرتنا. في حال
استخدمنا مواد أو مستحضرات لا تلائم لنوعية جلدنا، فإننا قد نفاقم من الظواهر
والأعراض التي تعاني منها بشرتنا. بعد أن نكون قد شخصنا بشكل تام نوعية البشرة
التي ولدنا معها، يمكن البدء بالعناية بها.

**الصابون**

لا ينصح ابدا بتناول الصابون الموضوع على المغسلة واستخدامه لتنظيف الوجه. ينصح
باقتناء مستحضرات خاصة لغسل الوجه، بحيث تلائم نوعية بشرتكم. لا حاجة لشراء
منتجات ثمينة، فليس كل ما يلمع ذهبا. من المهم التأكد من أن المستحضر الذي
تستخدموه يلائم نوعية بشرتكم ولا يحوي مواد تعرفون أن بشرتكم حساسة لها.

يجب تنظيف الوجه بنعومة، بحركات دائرية بدون فرك. من المهم غسل كافة الرغوة من
الوجه وتجفيفه بعدها بمنشفة بحركات تربيت خفيفة. في حال انتبهتم عند مرات الغسل
الأولى أن المستحضر لا يلائمكم، لا تستمروا باستخدامه وجربوا منتجا اخر.

**كم مرة باليوم ينصح بغسل الوجه؟**

بالنسبة لأغلب الأشخاص ينصح غسل الوجه مرة واحدة باليوم. بالنسبة للأشخاص ذوي
بشرة الوجه الدهنية جدا أو بالنسبة لمن تستخدم المكياج خلال النهار، ينصح بغسل
الوجه أيضا خلال المساء. حتى بعد القيام بنشاط رياضي ينصح غسل الوجه، فالعرق قد
يسد المسام ويسبب حب الشباب أو يفاقم من وجودها.

**تنظيف بشرة الوجه الدهنية**

اذا كانت بشرتكم دهنية، استخدموا المنظفات دون الرغوة. ثم اغسلوا وجهكم بالماء
الدافئ لإزالة طبقات الدهون الزائدة. بعد الغسل يوصى باستخدام غسول وجه والذي يجب
ملائمته هو أيضا لنوعية بشرتكم. يحافظ الغسول على نظافة الجلد ويحد من اللمعان.

**تنظيف بشرة الوجه الحساسة**

اذا كانت بشرتكم حساسة، استخدموا منتجات خاصة للبشرة الحساسة والدقيقة واشطفوا
بالماء الدافئ وليس الساخن جدا. من المهم عدم فرك الجلد أثناء الغسيل أوالتجفيف.
لا تستخدموا المنتجات التي تحتوي على الكحول، الصابون، والحامض، أو الرائحة. بدلا
من ذلك، ابحثوا عن المستحضرات التي تحوي مكونات تهدئ الجلد مثل البابونج،
الألوفيرا، والشاي الأخضر والشوفان.

**كريم ترطيب**

قد تعتقدون أنكم ما زلتم صغارا جدا أو أن بشرتكم دهنية بشكل كاف ولذلك لا تحتاجون
لكريم وجه، ولكن ذلك ليس صحيحا. فمن المستحسن البدء في استخدام مرطب في سن مبكرة
لمنع بشرة الوجه من الجفاف والشيخوخة قبل الأوان. يستحسن شراء مرطب يحتوي على
معامل حماية SPF عالي . استخدامه في كل يوم، وملاءمته لنوع بشرتكم بالطبع.

ينبغي وضع الكريم مباشرة بعد غسل وجهكم، وإذا كنتم تعانون من حب الشباب أو بشرة
الوجه الدهنية، ينصح استخدام كريم خفيف يناسب بشرتكم كي لا تتسدد المسام ويتفاقم
حب الشباب.

**معامل الحماية من الشمس**

في منطقة حارة مثل منطقتنا، فإن معامل الحماية هو أمر لا بد منه في كل محفظة
تقريبا وعلى مدار السنة. نوصي باستخدام مرطب يحتوي على SPF بالفعل، جميع الشركات
تقريبا تنتج مستحضرات كهذه وهنالك شركات تنتج كريمات مع SPF عالي خصيصا للبلدان
الحارة كبلداننا. . ولكن ينبغي إذا كنتم تعرفون أنكم ستتعرضون اليوم لأشعة قوية
أكثر من المعتاد ، دهن معامل حماية إضافة إلى كريم الترطيب . فمن المستحسن
استخدام واقي من الشمس يحجب الأشعة فوق البنفسجية بقوة 30 على الأقل.

  

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• تنظيف البشرة قبل النوم  
• كريم تفتيح البشرة ليس بكل ثمن  
• حب الشباب وعلاجه  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
**لا تذهبي إلى الفراش مع ماكياج**

عندما تكن متعبات، واخر شيء تفكرن به هو إزالة الماكياج. تذكرن أن الماكياج يمكن
أن يسد المسام ويسبب حب الشباب. ولذلك يوصى بإزالة الماكياج مع مزيل ماكياج لطيف
مع شرائح القطن ومن ثم غسل الوجه. يمكنكم غسله دون إزالة الماكياج قبل.

إذا كنت تستخدمين دواء حب الشباب الخارجي، أفضل وقت لتطبيقه هو في الليل قبل
الذهاب إلى النوم عندما يكون وجهك خاليا من الماكياج.

**كل شيء عن حب الشباب **

حب الشباب هي ظاهرة مرتبطة بجيل المراهقة. وذلك لأن هذا الجيل مرتبط بإفراز الجسم
الكثير من الهرمونات التي تؤدي للانتاج المفرط للدهون. يختلط الدهن مع خلايا
البشرة الميتة مما يؤدي لانسداد المسام. تبدأ الجراثيم بالتكون داخل المسام مما
يسبب نشوء حب الشباب والزوان.

يجب علاج حب الشباب بحذر. يمنع منعا باتا فقء الحبوب. استخدموا مستحضرات خارجية
كالدهون أو الجل. عليكم الصبر، حيث تستغرق هذه المستحضرات أسابيع أحيانا حتى
تؤثر. في حال لا يساعد العلاج الخارجي، يمكن الانتقال لعلاج دوائي.

في حال كنتم تستخدمون سبراي للشعر أو مستحضرات أخرى، ينصح إبعاده من بشرة الوجه،
فهي قد تسد المسام.

**اختيار مكياج ملائم**

ينصح باستخدام منتجات ماكياج على أساس مائي وليس دهني. تذكروا أن للمنتجات
التجميلية هنالك أيضا تاريخ سريان. ينصح تبديل المسكارة كل أربع أشهر. كذلك لا
ينصح بتمكين الأشخاص الاخرين باستخدام مستحضرات تجميلكم أو استخدام تسترات (نماذج
اختبار) تقدم بالحوانيت. التشارك على منتجات التجميل وخاصة تجميل العينين قد يؤدي
لتلوثات والتهابات.

**حاولوا عدم الوقوع ضحية التضليل**

عند الذهاب للصيدلية أو للحانوت لشراء منتجات تجميل وعناية تحيط بنا اعلانات
لعارضين وعارضات مبتسمات يحملون بشرة ملساء ونضرة. تذكروا أنه كما يبدو لا يحمل
هؤلاء بشرة كهذه، ومن المرجح انهم استخدموا مستحضرا فريدا من نوعه يدعى
"فوتوشوب".

**حافظوا على نمط حياة صحي**

للحفاظ على بشرة الوجه صحية وجميلة ينصح بتناول الطعام بشكل صحي وصحيح. كونوا من
أجلكم نظام غذائي مكون من العديد من الخضار، الفاكهة، الحبوب الكاملة ومنتجات
الحليب. كما ينصح بتناول الأسماك، الدواجن، اللحوم النحيفة، البقوليات والبيض.
ينصح بالامتناع عن المأكولات التي تحوي دهونا، كولسترول، دهون متحولة، ملح وسكر.

كما قد يحسن النوم الجيد من شكل بشرة الوجه ويمنع الهالات السوداء والانتفاخات
حول العينين.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 يونيو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 3 فبراير 2015

__شارك __غرد

