#  هكذا سنقنعكم بممارسة النشاط البدني وفوائد الرياضة!

__شارك __غرد

ممارسة الرياضة تخفض الوزن، تنحت الجسم،تحسن وظائف الجسم بشكل لا متناهي، وحتى
أنها تمنع الاكتئاب. إذا لماذا لا تمارسون ما يكفي من الرياضة! عن فوائد الرياضة،
وكيفية الممارسة المثالية!

عبارة " النشاط البدني " هي وصفة رئيسية توجد في سجلات أي طبيب يوصي مرضاه بكيفية
البدء بادارة حياة سليمة وصحية اكثر!

الرياضة هي نشاط فعال، يبني العضلات ،يطور قدرة احتمال القلب - الرئة ، يتيح بناء
الأوردة الالتفافية للقلب ويقوي كل من الجسد والروح .  
سواء كنا بصحة جيدة تماما أو ما إذا كنا نعاني من مجرد انهاك موسمي عابر أو
الأمراض المزمنة مثل أمراض القلب ، السكري ، ارتفاع ضغط الدم ، ارتفاع الكولسترول
أو حتى الاكتئاب ، فإن فوائد الرياضة تحمل في طياتها حلا ممتازا لجميع هذه ، ولكل
واحد وواحدة منا .  
لماذا من المهم الانخراط في النشاط البدني ، وبخاصة في سن متقدمة ؟ فوائد الرياضة
المنتظمة عديدة ، وتأثيرها على حياتنا فوري. سواء من حيث البعد الصحي والجمالي
على حد سواء وكذلك الفسيولوجي والنفسي .

تأثير التمرينات الرياضية على هذه الجوانب يمكن أن يلاحظ و يقاس بوسائل مختلفة .
سوف يعكس الميزان البسيط أو المراة البيتية بطول الجسم حدوث تحسين جمالي لدينا من
لحظة بدأنا ممارسة الرياضة، ناهيك عن ردود الفعل الرائعة التي نبدأ في الحصول
عليها من قبل الأشخاص من حولنا .كذلك فإن انخفاض تركيز الدهون والسكر في الدم
وقيم ضغط الدم، للشخص الذي يعاني من قيم استثنائية، تعكس جميعها التغيير الصحي
الإيجابي.

وسوف ينعكس التحسن الفسيولوجي في ارتفاع مستوى الأداء اليومي و المزاج الجيد
والهدوء الذي سيخترق حياتنا مما يشهد على الفوائد النفسية.

اذا عن ماذا نتحدث عمليا وما الأمر الخاص والواعد بممارسة النشاط البدني بانتظام؟
فيما يلي قائمة ببعض فوائد الرياضة الموعودة لكل واحد وواحدة منا ممن سيستمرون أو
سيبدؤون في ممارسة الرياضة ، مهما كانت العمر أو الحالة:

  * من فوائد الرياضة أنها تزيد من الطاقة والقدرة على التحمل . كما أنها تقوي العظام وتقلل من خطر ترققها .

  * الرياضة تقوي العضلات ، ونشاط القلب وسعة الرئتين .

  * من فوائد الرياضة أيضا أنها تقوي المرونة في المفاصل والأوتار والأربطة والمكونات التي تزيد من خفة الحركة والمرونة.

  * ممارسة الرياضة تحسن وظيفة الجهاز الهضمي بشكل رائع ، وتحسن التوازن و يمكن أن تقلل إلى حد كبير من خطر فقدانه، وهي حالة تعتبر السبب الرئيسي للإصابات بين الأشخاص المسنين .

  * ممارسة الرياضة تخفض ضغط الدم ، وتساعد على الحد بشكل كبير من التوتر والقلق ، وتحسن الذاكرة واليقظة وتقدير الذات والثقة لدينا.

  * فوائد الرياضة المنتظمة أنها يمكن أن تقلل بشكل كبير أو حتى تمنع تطور الأمراض ، وخاصة الأمراض التنكسية والحركية كما انها تؤخر تطور الأمراض المرتبطة بالعمر ، بما في ذلك ارتفاع ضغط الدم ، ومرض السكري من النوع 2 ، والتهاب المفاصل وهشاشة العظام.

**ما هي أفضل وسيلة لكل واحد منا لممارسة الرياضة؟**

أساسا، يمكن لأي شخص، في أي حالة طبية، وفي أي عمر، ممارسة الرياضة والنتائج يمكن
أن تلاحظ على الفور تقريبا، حتى بعد الممارسة الأولى. لكننا بالتأكيد نرغب بتجربة
الأمر مرات متعددة. نحن نريد أن نجعل النشاط البدني جزءا لا يتجزأ من الحياة
اليومية وتحسين نوعية الحياة معه.

التدريب لمدة 30 دقيقة، بوتيرة 4-3 مرات في الأسبوع سيحدث لديكم المعجزات. لذلك
دعونا نمضي خطوة - خطوة ونرى كيف نقوم بذلك.

الفحوصات الطبية. يجب إجراء الفحوص البدنية الكاملة. على الرغم من أن فوائد
الرياضة عديدة بالنسبة لنا جميعا، ولكن قبل أن ننخرط فيها، علينا اجتياز الفحوص
البدنية والحصول على موافقة الطبيب.

بالإضافة إلى ذلك، إذا كان هناك وجود لقيود جسدية ، يجب استشارة طبيبك الذي سيوصي
بما يجب تجنبه وما الذي يجب تحسينه والتركيز عليه في البرنامج التدريبي.

**كل الأسباب لممارسة الرياضة**  
التدريبات الهوائية تؤثر بأعلى المعدلات على التشغيل السليم لنظام القلب والأوعية
الدموية (القلب - الرئة ) . مع مرور الوقت، التمارين الرياضية تؤثر أيضا على
الأداء السليم لجميع أجهزة الجسم ، حيث أن النشاط اليوم - يومي يجري بسهولة أكثر
ويسهل تنفيذ أجزاء أخرى من التدريب. الهدف الأمثل هو ممارسة التمارين الرياضية
تدريجيا وصولا إلى 30 دقيقة و بوتيرة 5-3 مرات في الأسبوع.  
اثنتين من أبرز الأمور الهامة : ابحثوا عن نشاط تستمتعون أنتم به لأنه بدون لذة
فإن لا شيء يستحق كل هذا العناء . عادة ، عندما لا نستمتع بأمر ما ، فنحن نتخلى
عنه.ثانيا ،التركيز على النشاط الهوائي بكثافة منخفضة، مثل المشي، وركوب الدراجات
والسباحة أو التدريب الهوائي في استوديو. هذه المواضيع صحية و تقلل الاحتكاك وثقل
الحمل على المفاصل نسبة للأنشطة الرياضية الأخرى مثل الجري .

**تدريبات لتعزيز القوة:** تقوية العضلات والهيكل العظمي هي الأمور الأهم لتخفيف حدة التوتر على المفاصل وزيادة الطاقة المستخدمة في الحركة وهي تقلل من احتمال الإصابة الناجمة عن السقوط،على سبيل المثال ، يوصى القيام بتدريب قوة العضلات مقابل عامل مقاومة ( الأثقال ، المطاط ، وزن جسمكم وغيرها) ، ليست هناك حاجة لرفع الأوزان الثقيلة للحصول على نتائج . وقد أثبتت الدراسات أنه يمكنك الحصول على نتائج صحية ممتازة ( حتى بالنسبة لأبناء جيل 70 وأكثر) باستخدام قوة التدريب المنتظمة مع أثقال خفيفة جدا (2-1 كغم ) .  
لتقوية العضلات ميزة " خفية " واحدة إضافية : بينما نحرق في التدريبات الهوائية
السعرات الحرارية أثناء ممارسة الرياضة فقط ، فإن التدريب ضد المقاومة يدفع الجسم
لحرق السعرات الحرارية 24 ساعة في اليوم، حتى أثناء النوم .

**تدريبات المرونة: **تمارين المرونة تخدم عدة أغراض : الحفاظ على مجال كامل من الحركة في المفاصل ، الحفاظ على عضلات طويلة ومرنة ، منع أو الحد من التهاب المفاصل و الوقاية من الإصابات عن طريق زيادة خفة الحركة وسهولة التنقل. بمساعدة مدرب اللياقة البدنية يمكن تخطيط تدريب الشد والمرونة لمدة 15-10 دقيقة ، يمكنكم القيام بهذه التدريبات كل يوم وأيضا قبل وبعد تدريبات القوة والتدريبات الهوائية.  
  
** تدريبات التوازن: **التدريبات لتحسين التوازن هي مهمة جدا. مع التقدم في السن ، يتاكل النظام الدهليزي ( نظام داخل مفصلي يستشعر حالة المفصل في وضعيته الساكنة أو الحركية) . لذا ، فإن ممارسة النظام أمر حيوي لتفادي وقوع إصابات والتسبب للجسم بالتحرك بشكل أصح (الحركة السليمة هي وضعية تتوزع فيها الطاقة بشكل متساو بين اعضاء الجسم أثناء الحركة والسكون) .

**نصائح إضافية:**  
-عليكم دائما ارتداء ملابس وحذاء مريح أثناء التدريب. في الأيام الحارة ارتدوا ملابس "تتنفس"  
-واظبوا على الافراط في شرب السوائل قبل وأثناء التدريب.  
-احرصوا على القيام بالتسخين قبل أي نشاط بدني: تمارين التمدد، على سبيل المثال، هي وسيلة رائعة. في نهاية كل تمرين يجب التأكد من العودة إلى الاسترخاء (Cool Down) لمدة 5-10 دقيقة على الأقل بعد التمارين الهوائية، حتى لو كان ذلك بواسطة المشي البطيء، وممارسة حوالى 10 دقائق من تمارين التمدد والمرونة.  
-لا تقوموا بالتدريبات في طقس متطرف، كالحر أو البرد الشديدين.  
-لا تمارسوا التمارين على معدة ممتلئة - انتظروا 120-90 دقيقة بعد تناول الوجبة.  
-لا تمارسوا التدريبات عند المرض أو الإصابة .

**اقرا المزيد:**

  * كل شيء عن الاغذية الصحية والغير صحية !

  * هكذا ياكل خبراء التغذية والحمية !

  * لمنع تشنج العضلات عليكم بالكافيين قبل التمرين !

  * مارسي الرياضة للوقاية من سرطان الثدي !

  * استخدام الجدول الزمني عند ممارسة رياضة المشي !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 2 يناير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 أغسطس 2016

__شارك __غرد

