#  هكذا ستواجهون جيل المراهقة!

__شارك __غرد

المقال التالي مكرس للمراهقين الذين يواجهون بشجاعة وبسالة الفترة الاكثر صعوبة
وضغطا في الحياة - جيل المراهقة. النصائح التالية سوف تساعدكم على تخطي هذه
المرحلة بسهولة اكبر بل وربما بالاحتفاظ ببعض الذكريات الجميلة منها.

**من الممكن القول انه من شبه المؤكد أن جيل المراهقة هو السن الأكثر صعوبة وتعقيدا. **

هناك الكثير من المراهقين الذين يقومون بإيماءة للتأكيد عندما يقرؤون هذا التصريح
وكذلك معظم الاباء الذين يتذكرون (بقليل من الرعب) فترة مراهقتهم وجيل مراهقة
أولادهم . العديد من المراهقين لا يعرفون كيفية التعامل مع جسمهم المتغير ويشعرون
بالجزع في أعقاب هذه التغييرات. حتى مع وجود الحياة الاجتماعية التي تتحول
لمركزية في هذا السن , فليس من السهل على الجميع التعامل معها والعديد من
المراهقين يتخطون هذه الفترة بشعور من الاكتئاب ,الحزن والضغط الهائل.ولكن ليس من
المحتم ان يكون **جيل المراهقة** غير محتملا ولا يطاق، يمكن لبعض النصائح الصغيرة
ولكن المفيدة ان تساعدكم كمراهقين على تخطي جيل المراهقة بسهولة اكبر ، وربما مع
ذكريات ألطف قليلا . لذلك دعونا نبدأ:

## كيفية التعامل مع ملكة الصف ؟

هي جميلة، شعبية وشريرة جدا. نعم إنها ملكة الدفعة الموجودة في كل دفعة منذ
الفترة التي تعلم بها الطلاب في الكهوف كيفية العد عن طريق عد الحصى والنقش على
الجدران. ملكة الدفعة تمتلك العديد من الخصائص التي لا تطاق ولا سيما تلك التي
تساعدها على شق طريقها نحو القمة. وبالطبع في طريقها للقمة فهي تدوس على كل من
يقف في طريقها دون التفكير في الامر مرتين.

ما الحل؟ لا تصمتوا وتتقبلوا الوضع على ما هو عليه. حاولوا الابتعاد عن هذه
الشخصيات قدر المستطاع, حتى ولو كنتم تنجذبون لغبار الكواكب التي تنثره. جدوا لكم
اصدقاء حقيقيين لمرافقتكم في جميع مراحل الحياة، ولا تنخدعوا بالمجد العابر. إذا
كنتم تعانون بشكل مباشر من بلطجة "ملكة الصف" يمكنكم التوجه للوالدين أو للمعلم
في المدرسة. ليس هناك اي سبب للسماح لها بنشر الفزع بين الطلاب الاخرين.

**كيف يمكن التعامل مع بلوغ الجسم المبكر؟ **

انت تعبرين الممرات وفجأة تشعرين ان العديد من النظرات تتجه نحوك وليس لوجهك إنما
لمنطقة منخفضة اكثر بقليل. تختبر جميع الفتيات نمو الثديين خلال فترة البلوغ ,
ولكن هنالك فتيات اللاتي تختبر العملية مبكرا نسبة لغيرها وتجد نفسها وحيدة في
المعركة.

**اذاً ما الحل ؟** يجب ادراك ان هذه العملية طبيعية تماما, حتى ولو كانت سابقة لأوانها قليلا. اذهبي مع والدتك لاختيار حمالة الصدر المناسبة. اذا لم تكوني مرتاحة فبإمكانك ارتداء قمصان أوسع او عدم ارتداء قميص داخلي . اعلمي ان القمصان المزينة بالرسومات التوضيحية من الامام تشتت من التركيز على ثدييك الناميين وتطمس قليلا وجودهم. ولكن تذكري انه بعد بضعة اشهر كل صديقاتك في الدفعة سوف يواجهن هذا التغيير الجسدي وعندها سيكون الامر اسهل بالنسبة لك. 

بالمناسبة قد تكون الحالة عكسية , من الممكن ان تبدئي بالبلوغ بعد ان قامت كل
واحدة من صديقاتك بشراء حمالة الصدر الاولى. لا تتوتري من الوضع فدورك حتما سيأتي
. حتى تكوني اكثر إطمئنانا اطلبي من والديك التوجه لإستشارة الطبيب , اذ يمكنه
طمأنتك مع توضيحات دقيقة.

## كيف يمكن التعامل مع الفسيبوك في جيل المراهقة ؟

انتم الجيل الاول في العائلة الذي يتعامل مع هذا الأمر في سن المراهقة - شبكات
التواصل الاجتماعية. والتعامل معهم قد يكون احيانا غير بسيط مطلقا. في الاونة
الاخيرة نسمع المزيد والمزيد عن قصص المراهقين الذين وقعوا في ضائقة بسبب البلطجة
والتحرش من قبل زملائهم في التعليم من خلال الفيسبوك . حتى ان بعض الحالات انتهت
بالإنتحار .

السبب وراء هذه الظاهرة هو عدم معرفة نظام التعليم وحتى الاباء والامهات حتى الان
كيفية التعامل وكيفية ارشاد اولادهم للتعامل مع وسائل الاعلام الاجتماعية. هذا
الموضوع جديد ويتجدد كل يوم مما يزيد من صعوبة تطوير اليات مناسبة للتعامل معه
ولتثقيف الاطفال.

**ما الحل ؟** قلصوا دائرة اصدقائكم في الفيسبوك والانترنت بشكل عام . شعبيتكم لا تقاس نسبة الى عدد أصدقائكم الافتراضيين الذين غالبا لا تعرفون معظمهم . قوموا بوضع حظر على صفحتكم بحيث يستطيع فقط الأصدقاء الذين تختارونهم ان يشاهدوا صفحتكم والا يستطيع البقية الوصول اليها. من الممكن دائما أو حتى من المستحسن وضع حظر على الاولاد الذين يقومون بالمضايقات وحتى انه يمكن تقديم تقرير عنهم للفيسبوك الذي يقوم بدوره بحذفهم. كذلك قوموا بإبلاغ والديكم اذا واجهتم مضايقات عن طريق الفيسبوك . لا تتعاملوا مع القضية لوحدكم.

**كيفية التعامل مع خطاب أمام الصف بأكمله؟**

الكثير من الاشخاص يخجلون ويخافون من التحدث في الاماكن العامة . ليس فقط
المراهقين بل كذلك العديد من البالغين , مدراء في شركات كبيرة واشخاص مهمين
يعانون من رهبة المسرح ولا يستطعون التحدث عندما تكون الانظار موجهه نحوهم . هذا
منطقي.

ما الحل ؟ اذا وجهت لكم المعلمة سؤالا وشعرتم بالإحراج من الاجابة, حاولوا التحدث
معها حول الموضوع بعد الدرس. تذكروا انه لا يمكنها تهديدكم بالتاثير على درجاتكم.
اذا شعرتم ان المعلمة لا تتفهمكم, حاولوا التحدث مع الوالدين او مع مدرس اخر.

## كيفية التعامل مع عدم تقبلكم من قبل مجموعة "الشعبيين" ؟

لم نولد جميعا للجلوس في المقعد الخلفي في الرحلات السنوية وهذا امر طبيعي. لا بد
انكم سمعتم في كثير من الاحيان والديكم او اخرين يتحدثون عن اشخاص كانوا من
الشعبيين في المدرسة الا انهم فشلوا في حياتهم . اذا اولا وقبل كل شيئ هنالك
العديد من هذه الحالات , عند انطلاقهم للحياة الواقعية والعملية يتعرفون على
اشخاص جدد من جميع انحاء العالم وليس فقط من المدرسة وبالتالي تزداد صعوبة البروز
والبقاء محبوبا. لذلك لا تجزعوا .ابقوا كما انتم وجدوا لأنفسكم اصدقاء حقيقيين
بحيث تجمعكم بهم قواسم مشتركة وتستطيعون التحدث معهم والتعبير عن ارائكم وليس فقط
موافقتهم في كل ما يقولون .

## كيفية التعامل مع الغرباء عن طريق الانترنت ؟

هذه مسألة حساسة جدا في ايامنا هذه . لا شك ان شبكة الانترنت تتضمن على العديد من
الامور الايجابية. فهي مليئة بالمعلومات الوفيرة عن كل موضوع في العالم كما انها
تتيح الفرصة للتعرف على اصدقاء من جميع انحاء العالم والبقاء على تواصل معهم.
ولكن بذات السهولة يمكن ايضا التعرف على اشخاص الذين يقومون بإنتحال شخصيات
لمراهقين وتهديد سلامتهم الخاصة.

ما الحل؟ يجب اخذ الحيطة. لا تقدموا اي معلومة عن انفسكم لأشخاص لا تعرفونهم.
واذا كان لديكم اي شك بالنسبة للشخص الذي تتحدثون معه , اقطعوا الاتصال معه فورا
وقوموا بوضع حظر على حسابه. اذا قام بإرسال صور غير مناسبة او اذا طلب مقابلتكم
أبلغوا والديكم فوراً .

### كيف يمكن التعامل مع رائحة الفم الكريهة ؟

لقد انهيتم لتوكم محادثة مع الشاب او الشابة الاكثر لطفا في المدرسة وإذ بصديقكم
المقرب يدعوكم لمحادثة ويخبركم بأن لكم رائحة فم كريهة .

ما الحل؟ ربما سبب الرائحة هو عدم تنظيف الاسنان بالطريقة الصحيحة وأنكم لا
توصلون بالفرشاة الى جميع ارجاء تجويف الفم . ينصح بالتنظيف بالخيط الطبي قبل
تفريش الاسنان , وهكذا تضمنون عدم بقاء بقايا الطعام في الاماكن التي يصعب الوصول
اليها بفرشاة الاسنان. عندما تكونون في المدرسة , اثناء الاستراحة قوموا بمضغ
العلكة الخالية من السكر او الحلوى الخالية من السكر. اذا لم تحل المشكلة ,
اطلبوا من والديكم تعيين موعد لطبيب الاسنان .

###  كيف يمكن التعامل مع التقلبات المزاجية؟

أصدقائك يرغبون بالخروج للتسلية وكل ما تريدون القيام به هو التقاعس تحت الأغطية
والنوم . تشعرون انكم دائما في مزاج سيئ , لا شيئ يسعدكم, لا المدرسة ولا الأنشطة
اللامنهجية أو حتى الأصدقاء.

ما الحل؟ اذا استمر المزاج السيء لأكثر من اسبوعين فقد يكون ذلك اكتئابا . ولذلك
من المستحسن التوجه للوالدين وإخبارهم , اذا كانوا لم يلاحظوا الأمر بأنفسهم بعد.
قد يساعد الحوار مع الوالدين واذا لم ينجح الامر فيمكنهم تحديد موعد لاستشارة
مختص.

### كيف يمكن التعامل مع مشاكل التغذية؟

اذا لاحظتم اثناء وجبة الغداء يوميا ان احد اصدقائكم او احدى صديقاتكم يأكلون
بشراهه وبعد ذلك يقومون بالتقيؤ, يجب ان يضيئ هذا الامر الضوء الاحمر لديكم . لا
تتجاهلوه.

ما الحل ؟ اذا استمرت صديقتك بالتقيؤ يوميا , من الممكن انها تعاني من اضطرابات
في التغذية التي قد تؤدي الى الحاق ضرر حقيقي لجسمها. اذا لم تكن مستعدة للاصغاء
لكم فهذا هو الوقت لإثبات صداقتكم والتوجه لمناقشة الموضوع مع بالغ. قد تشعر في
البداية بالغضب منكم وقد لا تتفهم انكم قمتم بهذا لمصلحتها وقد تهاجمكم على انكم
لستم اصدقاء حقيقيين, لا تنفعلو كثيرا. عندما تعود لعافيتها سوف تتفهمكم.

### كيف يمكن التعامل مع صديق يقوم بشرب الكحول والقيادة بعدها ؟

اذا كنت تخرجون كل اسبوع لقضاء الوقت مع الاصدقاء ولاحظتم ان احدهم يحستي الكحول
ثم يجلس وراء المقود لتولي القيادة, فهذا هو الوقت لإثبات صداقتكم .

ما الحل؟ يجب تنبيه الصديق واذا كان هذا غير كاف فعليكم أخذ مفاتيح السيارة. واذا
كان هذا لا يساعد فلا تترددوا بالاتصال بوالديه او حتى بالشرطة , اجل ما سمعتموه
صحيح, الاتصال بالشرطة. قد يغضب ويثور ولكن على الاقل جميعكم سوف تصلون الي
المنزل سالمين.

### كيف يمكن التعامل مع الشقيقة الكبرى والناجحة ؟

أختك الكبرى هي جميلة، ذكية، رياضية متميزة والجميع معجبون بها - وخاصة والديك.
انت تقريبا بحاجة الى الوقوف على رأسك للحصول على بعض الانتباه الموجه اليها .

ما الحل ؟ قد يكون والديك غير مدركين حتى للاختلاف في توزيع الاهتمام بينكما لذلك
حاولي لفت انتباههما واظهري لهما انك جيدة وناجحة بذات المقدار. اخبريهم بصراحة
انه لا يوجد اي سبب للمقارنة بينكما لانكما شخصان مختلفان. قد تتفاجئون فربما
يكون هذا الحوار السبب لتغيير جميع المجريات اذ ببساطة قد يكونون غير منتبهين
لتصرفاتهم وحينها سوف يبدؤون بنهج جديد.

### كيف يمكن التعامل مع المشاكل في الموضة؟

كل اسبوع تصلون الى المدرسة وترون على اجساد اصدقائكم كل نماذج الجينز الجديدة
التي اطلقت حديثا الى السوق وانتم لا تزالون ترتدون جينز شقيقكم الاكبر الذي
يكبركم بعدة درجات بالمقاس.

ما الحل؟ لقد حان الوقت لتكونوا خلاقين ولتطوروا لغتكم الخاصة التي من شأنها ان
تعبر عن افكاركم من خلال الملابس. ليس من الضروري ان تكون الموضة هي الملابس التي
تباع في المتاجر الراقية. قد تتطور الموضة على السجادة في غرفتكم . حتى الملابس
الرخيصة من الممكن تصميمها وتزيينها لتتناسب مع أحدث قوانين الموضة. اطلبوا من
والديكم ان يقوموا بملائمة الملابس الكبيرة لمقاسكم . من المستحسن زيارة الحوانيت
في نهاية الموسم حيث تكون التنزيلات والحسومات كبيرة. من الممكن في ايامنا هذه
شراء الملابس عن طريق الانترنت بأسعار ارخص بكثير من الحوانيت, خاصة من المواقع
من خارج البلاد.

### كيف يمكن التعامل مع رسائل ال-SMS المحرجة ؟

وصلتم في الصباح الى المدرسة ولاحظتم ان الجميع يحدقون في هواتفهم ثم بكم وبعدها
ينفجرون في الضحك وعندها تتذكرون صورة محرجة لكم كنتم قد ارسلتموها لأحد الاصدقاء
وتوقعتم ان ينتهي الامر عند ذلك.

ما الحل؟ حاول ان تكون اكثر حذرا عند الضغط على كلمة " ارسال" . انتبهوا لمن
ترسلون الرسالة. حاولوا عدم الاخطاء بالرقم وعدم الارسال لاكثر من شخص في ان واحد
لأن هنالك فرصة اكبر لوصول الرسالة الى الأيدي الخطأ. حاولوا حذف الصور المحرجة
من الجهاز وعدم السماح للأشخاص الغير موثوق بهم بإستخدامه.

اقرؤوا ايضا ...

  * التدخين عند المراهقين: حان وقت المواجهة!
  * علاج التاتاة: يضمن الوصول لنتائج ناجحة
  * التعامل مع المراهقين تجاه الجنس
  * اختبروا أنفسكم: هل تعانون من الاكتئاب؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 11 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 25 فبراير 2015

__شارك __غرد

