#  هكذا تحضرون خلطات للشعر الصحي في البيت

__شارك __غرد

الكثير من منتجات الشعر قائمة بالفعل في السوق وما زال اختيار واحد منها يشكل
مهمة صعبة للغاية. منتجات الشعر ليست رخيصة عموما ومن الصعب التنبؤ بنتائجها
مسبقا. الأبسط من ذلك والأرخص بكثير هو تحضير خلطات للشعر الصحي في البيت من
مكونات طبيعية فقط.

ها أنتم تقفون في السوبر ماركت أمام رف منتجات الشعر وتحدقون طويلا. المنتجات
التي أمام أعينكم لا تتغير خلال التحديق فيها، ولكن الأفكار في عقلكم تتغير
بوتيرة مذهلة. أي منتج تختارون؟ من أي شركة؟ لماذا هذه المنتجات غالية إلى هذا
الحد؟ المزيد والمزيد من الأسئلة التي يصعب البت بها وفي نهاية المطاف فإنكم
تغادرون السوبر ماركت بأيد فارغة وشعر أشعث. ولكن كما هو الحال دائما، كل شيء في
الحياة يمكن أن يكون أسوأ بكثير، مثل أن تشتروا منتج شعر في نهاية المطاف لا
يناسبكم على الإطلاق. هكذا أيضا تضيعون أموالكم دون جدوى، وشكل شعركم يبدو أبعد
مما تصورتم. اذا ماذا تفعلون؟ أعددنا لكم عددا من الوصفات البسيطة والرخيصة
لتحضير **خلطات للشعر** بصناعة منزلية ولكل الأغراض. لم تحبوا منتجا معينا؟ ليست
كارثة، وخاصة أنكم لم تهدروا الكثير من المال ولم تسببوا أي ضرر للشعر لأن كل هذه
المنتجات مصنوعة من مكونات طبيعية فقط.

مطري الشعر من البيض الطازج

دهن بيضة طازجة على الشعر ربما يكون مقززا قليلا، ولكن البيض يمكن أن يفعل
المعجزات لجميع أنواع الشعر. البيض غني بالبروتينات، الدهون والأنزيمات التي
تساعد على تنشيط الشعر وتنظيفه من الدهون الزائدة التي تتراكم على فروة الرأس.
يمكن دهن بيضه طازجة كامله على الشعر أو تحضير قناع يحتوي أيضا على العسل. اسمحوا
للشعر بامتصاص البيضة لمدة 20 دقيقة ثم اغسلوا الشعر بالماء الفاتر.

مزيل الأوساخ

إذا كنتم تستخدمون منتجات مختلفة لتصفيف الشعر، فأنها قد ترسب وتتراكم بمرور
الوقت على فروة الرأس والشعر. لتنظيف الشعر من تلك البقايا ينصح بغسل الشعر
بواسطة الصودا. اخلطوا ملعقتين من مسحوق الصودا مع ملعقة من الماء وحركوها جيدا.
هذا المزيج يجب دهنه على كل الشعر، وتركه هكذا لمدة خمس عشرة دقيقة. بعد ذلك يتم
إزالة الصودا من الشعر باستخدام الماء الفاتر وغسل الشعر كالمعتاد.

مرطب الشعر

منتجات تصفيف الشعر المختلفة لا تترك البقايا فقط على الشعر، بل انها تبقي الشعر
جافا وخاليا من اللمعان. لاستعادة رطوبة الشعر وتألقه كل ما عليكم القيام به هو
شراء كوبين من لبن الزبادي أو القشدة الحامضة، دهنها على الشعر لمدة 20 دقيقة،
غسل الشعر بماء فاتر وبعد ذلك غسل الشعر بماء دافئ.

خلطات لتجديد لون الشعر

الشعر المصبوغ يميل إلى تلاشى تألقه مع مرور الوقت. يمكنكم إحياء اللون الذي
تلاشى بواسطة خلطات للشعر (بعض الحقائق حول خلطات لتنعيم الشعر)، بسيطة في المنزل
من دون زيارة مصفف الشعر. لأحياء لون الشعر الأشقر يوصى بالتحضير المسبق لنقيع
شاي الأعشاب المكون من 4 لترات من الماء وثمانية أكياس من البابونج. عندما يكون
الشاي جاهزا اغسلوا كل الشعر بواسطة هذا الخليط. لإحياء لون الشعر البني أو
الأحمر ينصح بإعداد خليط مكون من 4 لترات من الماء ونصف كوب من خل التفاح. بعد أن
يتم غسل الشعر بالخلطة ليس من الضروري إزالتها بالماء.

رذاذ مثبت للشعر

إذا كان من الصعب ترتيب أو تمشيط شعركم فيمكنم **تحضير خلطات للشعر في المنزل**
عبارة عن مثبت رذاذ فعال والذي يساعدكم على التحكم بشعركم و ترتيبه بسهولة. حضروا
قنينة رذاذ فارغة، لتحضير المثبت نفسه اخلطوا ملعقة صغيرة من الجيلاتين مع أربعة
أكواب من الماء الدافئ ، اخلطوا جيدا، صبوا المثبت داخل القنينة ورشوه مباشرة على
الشعر الرطب أو الجاف.

مطري العسل

جميعنا نعلم كم هي الأضرار التي تسببها الشمس للشعر ناهيك عن مكيفات الهواء.
المطري المصنوع من العسل يمكنه تنشيط الشعر الجاف والمحروق. كيف نحضره؟ نخلط نصف
كوب من العسل مع نصف كوب من زيت الزيتون الساخن قليلا (لا يجب تسخين الزيت أكثر
من اللازم). يجب دهن الخليط على الشعر وتركه لمدة 20 دقيقة. للمساعدة في امتصاص
الخليط بشكل أفضل يمكن لف الشعر بمنشفة. ثم غسل الشعر بعد 20 دقيقة بالماء الدافئ
والحرص على إزالة كل الزيت من الشعر.

مستحضر للشعر الدهني

إذا كنتم تعانون من فرط دهنية الشعر فيمكن استخدام منتج رخيص وبسيط - نشاء الذرة.
النشا يمتص كل الدهون الزائدة من فروة الرأس. رشوا قليلا من طحين الذرة على فروة
الرأس واتركوه هناك لمدة 10 دقائق، خلال هذه الفترة فان طحين الذرة يمتص اليه كل
الدهون الزائدة.

**خلطات للشعر المجعد**

من الصعب جدا ترتيب الشعر المتموج جدا أو المجعد، الأفوكادو سوف يساعدكم في هذه
المهمة. زيت الأفوكادو يساعدكم على تنعيم الشعر وتليينه. ادهنوا مسحوق الأفوكادو
مباشرة على الشعر لمدة خمس عشرة دقيقة وبعد ذلك قوموا بغسله. يمكن إضافة ملعقة
كبيرة من العسل، زيت الزيتون أو بيضة طازجة الى الأفوكادو .

اقرا المزيد:

  * تطويل الشعر: كيف تعالجين هذه العملية ؟
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الراس؟

  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 6 يناير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

