#  هكذا يتم اختيار كريم للبشرة الجافة!

__شارك __غرد

اختيار كريم للبشرة الجافة يتطلب أولا التشخيص المهني للجلد، سواء كان حساسا،
دهنيا، جافا أو عرضة لحب الشباب. جمع خبراء الأمراض الجلدية عدة نصائح بسيطة
التنفيذ وسريعة لاختيار الكريم المرطب.

يبدو الأمر سهلا جدا عندما تحضروا قائمة المشتريات وتدرجون شراء كريم للبشرة
الجافة. ولكن من يتجول بين رفوف مستحضرات التجميل والعناية بالبشرة في شبكات
التسوق يعرف بسرعة أن العرض الكبير من المنتجات يمكن أن يكون مربكا. هناك كريمات
للوجه، مستحضرات للجسم والوجه، كريمات أو مراهم للجلد الجاف، الحساس، الدهني أو
الداكن. بالإضافة الى الكريمات الواقية من الشمس والمواد لإزالة البقع، فهذا مربك
أكثر.

### ترطيب البشرة: كريم، محلول أو مرهم؟

بغض النظر عن نوع بشرتكم، فيجب عليكم استخدام كريم للبشرة الجافة. كثافة المرطب
الذي تختارون تتعلق بنوع بشرتكم. إذا كان لديكم بشرة جافة أو حكة، استخدموا مرطب
غني بمضادات الأكسدة وبأحماض ألفا هيدروكسي المصممة خصيصا للبشرة الجافة، واحرصوا
على العناية اليومية بالجلد للحفاظ على رطوبته.

تعتبر الكريمات أرق وهي مناسبة للبشرة العادية، والمستحلبات هي الأخف (الماء هو
المركب الرئيسي لها) ومناسبة للبشرة الدهنية. سمك المرطب ينبغي أن يعتمد أيضا على
متى وأين تخططون لاستخدامه. "اختاروا كريم مرطب خفيف للنهار واخر غني لليل"، تقول
طبيبة الأمراض الجلدية اندريا كامبيو من فلوريدا، "اختاروا كريم غني أكثر للجسم
وكريم مرطب خفيف أكثر للوجه".

ينصح ذوي الجلد الجاف بتجنب الصابون القوي واختيار الصابون المعتدل الذي يحتوي
على مواد مرطبة. يمكن أيضا استخدام المنتجات التي تحتوي على حمض ألفا هيدروكسي
ومنتجات تعتمد على فيتامين A.

###  اختيار الكريم المرطب: ما الذي يجب أن نبحث عنه

-الوقاية من أشعة الشمس: بغض النظر عن نوع الجلد لديكم، تقريبا جميع أطباء الأمراض الجلدية ينصحون باختيار مرطب مع مواد واقية من الشمس على الأقل SPF 15. إذا اشتريتم مرطبا للوجه، فتقترح كامبيو بالبحث عن مرطب غير دهني وخالى من العطور مع معامل حماية SPF 30 على الأقل.

-المواد المضادة للأكسدة: الكريم المرطب الذي يحتوي على مضادات الأكسدة مثل الشاي الأخضر، البابونج، الرمان أو مستخلص جذر عرق السوس تساعد في الحفاظ على كل انواع الجلد منعش وسليم. المواد المضادة للأكسدة تساعد على تحييد الجذور الحرة - الجزيئات التي تكسر خلايا الجلد.

-المنتجات للبشرة الدهنية أو المعرضة لظهور حب الشباب: قالت طبيبة الأمراض الجلدية كارولين يعقوب من شيكاغو: "أنا استخدم أحماض الألفا هيدروكسي، التي لها أيضا تأثير يجعل الجلد يبدو أصغر".

الكريمات المصممة للبشرة الدهنية أو المعرضه لظهور حب الشباب تشكل مستحضر علاج
وعناية معا. يوصى باختيار مرطب منخفض الدهون يمكنه موازنة إفراز الزهم (الدهون)
في الجلد وتهدئته كجزء من العلاج والتعامل مع المشكلة.

-المنتجات للبشرة الجافة: ابحثوا عن مرطب غني بمكونات مثل حمض الهيالورونيك و- dimethicone، السيليكون الذي يكون طبقة واقية رقيقة، متنفسه وشفافة على الجلد. هذه المكونات تساعد في الحفاظ على الجلد من الجفاف. اختاروا المرطب الذي يحتوي على اللانولين، زيت الزيتون، أوميغا 3 و 6 و 9 و زبدة الشيا.

-المنتجات للبشرة الحساسة: ابحثوا عن المرطب الهيبوالرجينيك والخالي من العطور. "بشكل عام، يوصى باختيار الكريم الذي يحتوي على أقل من عشرة مركبات"، تقترح طبيبة الأمراض الجلدية سونيا بتريسيه- بانسال من كاليفورنيا.

-المنتجات للبشرة المتهيجة: إن لم يخفف المرطب الهيبوالرجينيك من التهيج، حاولوا دهن كريم الهيدروكورتيزون 1٪ على الجلد لمدة أسبوع، ولكن ليس أكثر من ذلك. إذا لم تحل هذه العملية مشكلة الحكة، فتحدثوا مع الطبيب.

احرصوا على قراءة قائمة المكونات المذكورة على العبوة لمعرفة ما هي المركبات
الفعالة في كل كريم وما هي جودتها. لا تشتروا المنتجات التي تحتوي فقط على المواد
الحافظة، اللون أو الزيوت المعدنية، العديمة الفائدة للجلد. كذلك، احذروا من
الكريمات التي يتم تحضيرها بدون ترخيص ومكوناتها غير معروفة لكم.

من قبل ويب طب - الخميس ، 16 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

