#  هكذا تطورون قدرتكم على الركض السريع

__شارك __غرد

الرياضي الذي يعدو بشكل سريع لديه ميزة على منافسيه. يمكن زيادة سرعة الجري بطرق
مختلفة، مثل استخدام أوزان الكاحل وغير ذلك. النتائج تأتي تدريجيا، ولكن يجب
المثابرة.

هناك وجهات نظر مختلفة حول العدو السريع. زيادة سرعة الجري يمكن أن تساعد
العدائين في الوصول إلى خط النهاية بشكل أسرع، أو للأولاد والبالغين الذين
يمارسون الألعاب الرياضية بالتغلب على منافسيهم. العدو السريع يحرق أيضا سعرات
حرارية أكثر ويزيد من بناء العضلات. هناك العديد من التقنيات التي تساعد على
زيادة سرعة الجري، وقد صممت بعض التقنيات للمشاركة مع العدائين الاخرين وتقنيات
أخرى مخصصة للعداء الوحيد. ولكل عداء توجد التقنية أو التقنيات التي تكون فعالة
ومناسبة له.

بعض الطرق الشائعة المستخدمة من قبل العدائين لزيادة السرعة تشمل:

### تقنيات التنفس:

من المهم أن نتعلم كيفية التنفس بشكل كامل، من الحجاب الحاجز. الزفير الصحيح
ضروري لزيادة سرعة العدو، وكلما كان الزفير صحيح أكثر، كلما استنشق العداء هواء
أكثر ويمكنه أن يزيد من سرعة الجري. احرصوا على الزفير عن طريق الفم والتنفس عن
طريق الأنف، فالحفاظ على هذا النمط من التنفس يمكن أن يساعدكم أثناء الجري.

### خذ وقتا كافيا للانتعاش:

فترة الانتعاش هي عنصر ضروري للتدريبات الناجحة. فترة الانتعاش الكافية تساعد في
زيادة سرعة العداء، وذلك لأن العضلات تكون في الحالة الفضلى.

### تمارين محددة:

يجب اجراء تمارين معينة لتعويد العضلات لحالة القوة التفجيرية، التي بمساعدتها
تزيدون من سرعة الجري لديكم.القيام بتمارين محددة للقوة التفجيرية هي وسيلة فعالة
لزيادة سرعة الجري لديكم والاستعداد لسباق الماراثون.

### تعويد الجسم:

حتى لا يتعب الجسم بسرعة أثناء الركض السريع من المهم تعويده على الجهد. يتطلب
الأمر تدريبات بمستوى عالي اللازم لكي يعتاد الجسم لهذا الجري، من المهم الحرص
على تقنيات الركض السريع من أجل ذلك.

المزيد حول: رياضة الجري السليم

### تدريب رفع الأثقال:

سر معروف هو أن العديد من العدائين، الذين يتدربون للسباق الطويل، يستخدمون أثقال
الكاحل. يمكن أن تستخدم هذه الأثقال لمدة أربعة إلى ستة أسابيع قبل السباق. هذه
هي وسيلة فعالة لزيادة سرعة الجري قبل المنافسات الهامة. في بعض الأحيان عند
إزالة أثقال الكاحل يشعر العداء بأنه أخف وزنا، وهذا شيء اضافي الذي يمكن أن يزيد
من سرعة الجري.

### تمارين ذات حدة منخفضة:

تمارين ذات حدة منخفضة، مثل السباحة لديها القدرة على زيادة سرعة الجري وتخفيف
العبء على المفاصل.

ان استخدام هذه التقنيات لزيادة سرعة الجري هي وسيلة فعالة لنرى النتائج، مع هذا
فان النتائج ليست فورية، وينبغي الحرص على القيام بها بشكل أكبر بقدر المستطاع،
ومن جهة أخرى لا تنسى أن تستريح عند الحاجة. النتائج سوف تأتي تدريجياً وأنتم سوف
تشعرون بأنكم تركضون بشكل أسرع بسهولة.

### نصائح للركض:

1\. اشتروا أحذية خاصة بالجري: مع أحذية الجري سوف يكون من المريح أكثر الجري،
قللوا العبء عن المفاصل وهي سوف تساعدكم على امتصاص الصدمات. إذا كنتم لا تعرفون
أي نوع من الاحذية تشترون تشاوروا مع صاحب المتجر.

2\. الملابس المناسبة: عندما تخرجون للركض، من المهم ارتداء الملابس المريحة التي
لا تعيق حركتكم.

3\. اجروا التسخين قبل الركض: بعد الركض اجروا تمارين الشد لكي لا تتشنج عضلاتكم.

4\. شركاء في الركض: ابحثوا عن أشخاص الذين يرغبون في الركض، فهم يمكن أن يكونوا
من الأصدقاء، العائلة، الشريك، وما شابه ذلك. الركض يكون ممتع أكثر عند الركض
معا.

5\. من المهم ألا تقارنوا أنفسكم مع المتسابقين الاخرين، كل واحد يتقدم بوتيرته.

6\. الموسيقى: الاستماع إلى الموسيقى أثناء الركض يمكن أن يزيد من الدافعية
وبالتالي يحسن اللياقة البدنية.

7\. من المهم شرب الكثير من الماء، حتى عندما لا نكون دائما عطشى، والا ستصابون
بالجفاف.

8\. من المهم الركض مع قبعة ودهن الكريم الواقي من الشمس، خصوصا في فصل الصيف.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 مايو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 5 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

