#  هكذا تتعاملين معه: العنف ضد المرأة في بيئة العمل!

__شارك __غرد

تحتفل منظمة الأمم المتحدة في الخامس والعشرين من نوفمبر من كل عام بإطلاق
حملةالفكرة البرتقالية ل 16 يوماً "Orange The World"، والتي تهدف للقضاء على
العنف ضد المرأة حول العالم، و تنطلق هذا العام تحت شعار "اتحدوا لإنهاء العنف ضد
المرأة".

يشكل العنف ضد المرأة في بيئة العمل انتهاكاً شديداً وتحدياً صريحاً لشعار
"الحملة البرتقالية" ومفهوم التنمية المستدامة ومقوماتها البديهية، إذ:

  1. إن العنف ضد المرأة في حد ذاته يعد انتهاكاً واضحاً لحقوق الإنسان وفقاً للأمم المتحدة وكافة المنظمات الدولية الحقوقية التابعة لها وغيرها.
  2. لا يمكن الحديث عن "العدالة" في ظل بيئة عمل تقوم على العنف والتمييز.
  3. إن المجتمعات التي ينتشر فيها التحرش والعنف، لا يمكن أن تصبح "مجتمعات سلمية".
  4. لا تتحقق "التنمية المستدامة" في مجتمعات لا تكون بيئة العمل امنة فيها.

## ما هو العنف في بيئة العمل؟

هو أي لفظ أو فعل أو خطاب من شأنه تحقير شخص ما في مكان العمل أو الإساءة إليه أو
إظهار العداء تجاهه بناءً على الجنس أو الدين أو العرق أو الإعاقة الجسدية أو
الانتماءات السياسية وغيرها، مما قد يؤثر سلباً على أداء هذا الموظف أو تقدمه في
العمل أو فرصه في التوظيف أو الحصول على ترقية، أو يخلق مناخ عمل عدائي غير امن
وغير مريح.

### أنواع العنف ضد المرأة في بيئة العمل

  1. التحرش الجنسي: سواء أكان لفظي أو بصري أو معنوي أو جسدي. مثل: 
    * أن يطلب من الموظفة القيام بأفعال جنسية أو الاستجابة لأفعال جنسية من شخص اخر.
    * كشف الأعضاء التناسلية لموظفة ما أو القيام بذلك أمامها أثناء تواجدها في مكان العمل.
    * إرسال رسائل إلكترونية أو ورقية أو التفوه بعبارات تحمل مضموناً جنسياً من شأنه إزعاج زميلة أو الإساءة إليها.
    * وهناك نوعين من التحرش الجنسي في مكان العمل، هما: 
      * طلب القيام بأفعال جنسية أو الاستجابة لها مقابل الحصول على مزايا: مثل ربط الترقيات بذلك، أو التهديد بالفصل في حال الامتناع. وعادة ما يكون المعتدي في هذه الحالات هو الرئيس المباشر في العمل أو شخص ذو سلطة داخل الشركة أو المؤسسة.
      * خلق بيئة عمل غير مريحة ومنتهكة جنسياً: بحيث لا تشعر الموظفات بالارتياح والأمان، بسبب المزاح والدعابات والتعليقات ذات الطابع الجنسي من قبل الزملاء.
  2. التحرش العرقي: يعني معاملة بعض الموظفات أو إحداهن عن قصد بطريقة عدائية أو تقلل من شأنها، أو إطلاق ألقاب ساخرة عليها تشير إلى أصولها العرقية وتحمل إهانة مبطنة أو صريحة.
  3. التمييز على أساس الجنس: بحيث يتم التفرقة بين العاملين الذكور والإناث في الواجبات والحقوق الوظيفية والترقيات والرواتب وغيره.
  4. السخرية بسبب العمر: وعادة ما يستهدف هذا النوع النساء اللواتي تجاوزن سناً معيناً أو حديثات التخرج، وتكون بمخاطبتهن بألفاظ أو بأسلوب يقلل من شأنهن ويسخر من العمر والمظهر.
  5. التمييز الديني والسياسي: وهو يعني القيام بأفعال أو قول ألفاظ عدائية تجاه بعض الموظفات بسبب الديانة أو الانتماء السياسي، أو التفرقة بناءً على هذه الأسس في الترقيات والفرص الوظيفية.
  6. الإهانات اللفظية: مثل السب والقذف وسوء المعاملة والتمييز على أسس لا علاقة لها بالأداء الوظيفي.
  7. التعدي بالضرب أو أية ممارسات تنطوي على عنف جسدي.

### حقائق عن العنف ضد المرأة في مكان العمل

  1. عادة ما يظهر السلوك العنيف في بيئة العمل عندما يكون هناك تفاوت في السلطات والمراكز بين الجاني والضحية.
  2. سكوت ضحية العنف في بيئة العمل أو موافقتها مكرهةً على متطلبات رئيسها في العمل لا يخلع عنها صفة "الضحية".
  3. الملامسة بالأيدي وإن بدت عفوية، يمكن وضعها تحت خانة العنف في بيئة العمل إذا كانت ذات طبيعة جنسية.
  4. المعتدي في بيئة العمل لا يكون فقط الرئيس المباشر أو من هو أعلى منه رتبة، وإنما يمكن أن يكون أحد الزملاء أو المرؤوسين أو العملاء أو غيرهم.
  5. ضحية العنف يمكن أن تكون طرف ثالث شهد الاعتداء وخلف ذلك لديه اضطرابات أو مشكلات نفسية.

### كيف تحمي نفسك وغيرك من العنف في بيئة العمل؟

  1. إذا كنت ربة العمل، يمكنك التصدي للعنف بالطرق التالية: 
    * وضع قواعد واضحة وصريحة ضد التحرش والتمييز على اختلاف أنواعه.
    * تخصيص جزء من ميزانية التدريب والتطوير لتثقيف العاملين بخصوص هذا الموضوع.
    * تناولي بجدية أي شكوى متعلقة بالعنف والتحرش من موظفاتك.
    * تطبيق جزاءات وعقوبات صارمة على من ينتهك القواعد الخاصة ببيئة العمل ويتعدى على أحد أفرادها بأي من الأشكال السابق ذكرها.
    * قومي بتعويض ضحايا العنف عن أي أضرار وظيفية لحقت بهم نتيجة التحرش أو التمييز الذي تعرضوا له.
  2. إذا كنت موظفة، يمكنك حماية نفسك من خلال: 
    * الحفاظ على مساحة كافية من الخصوصية في تعاملك مع الأشخاص الذين لا تشعرين بالارتياح تجاههم وتجاه تصرفاتهم معك ومع الاخرين.
    * تعرفي على حقوقك وفقاً للقواعد الخاصة بمكان عملك فيما يتعلق بالعنف والتمييز.
    * تحدثي عن مخاوفك مع غيرك من الزميلات، فمن المحتمل أن يكون للمعتدي سوابق في العنف ضد المرأة مع إحداهن أو العديد منهن.
  3. إذا تعرضت للعنف في مكان عملك، لا تصمتي: 
    * تحدثي بقوة وثبات مع الشخص الذي يقوم بتعنيفك أو الاعتداء على حقوقك، وحذريه من تكرار أفعاله وأنذريه بأنك سوف تتخذين إجراءات قانونية أومؤسسية تجاهه. عادة ما يكون المعتدي شخصاً جباناً يخاف المرأة القوية.
    * دوني كل ما يحدث معك للاستعانة به عند التقدم بشكوى.
    * حاولي قدر الأمكان الحصول على أدلة تثبت العنف الممارس ضدك والاحتفاظ بها، أو شهود على ما يحدث لك.
    * تقدمي بشكوى رسمية لمكان عملك أو الجهات الأمنية الرسمية بعد أن تتأكدي من قوة موقفك وقدرتك على إثبات ما حدث معك.

من قبل ويب طب - الخميس ، 24 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

