#  هل بعد عملية استئصال البروستاتا يمكن حدوث مشاكل سلس البول؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هذا صحيح انه بعد العملية الجراحيةالموسعة لاستئصال البروستاتا يمكن حدوث
مشاكل سلس البول؟

الجواب

الجواب هو نعم. واحد من الاثار الجانبية لجراحة استئصال البروستاتا الموسعة هو
عدم السيطرة على المثانة، على الأقل في الوقت القريب بعد اخراج القثطار
(Catheter). تحدث هذه المشكلة عادة بسبب القثطار الذي يتم ادخالة الى المثانة،
ولذالك فمع مرور الوقت بعد اخراج القثطار يتحسن الوضع.  
تجدر الإشارة إلى أنه لا نتحدث عن عدم التحكم التام على المثانة، وانما برذاذ
عشوائي من البول. من النادر أن يحدث انعدام تام للسيطرة، والحاجة لإدخال قثطار
دائم.

__شارك __غرد

