#  هل يجب خسارة الوَزن بسرعة؟

__شارك __غرد

كيف تكون خسارتك للوزن صحية، وما هو الحد السليم لنزول الوزن أسبوعياً وكيف يتم
ذلك، تعرف على هذا من خلال المقال الاتي:

إذا حاول المرء خسارة الوزن، فإنه سيكون شديد التوق لرؤية الفرق والشعور به
ومهووساً بالوصول إلى النتيجة بأسرع ما يمكن. لكن يجب عليه أن يتذكر، أنه من
المستبعد أن تؤدي خسارة الوزن السريعة إلى بقاء الوزن الصحيٍ على المدى البعيد.
كما أنها تسبب مخاطر صحية.

قد يغرى المرء فيضع ثقته بأحد البرامج الكثيرة التي تعد بخسارةٍ سريعةٍ وسهلةٍ
للوزن. لسوء الحظ، حتى لو ساعدت هذه الحميات الغذائية الحديثة في خسارة الوزن،
فليس من المحتمل أن يحافظ المرء على وزنه الصحي في الأشهر والسنين التالية.

يمكن التحكم بسير عملية فقدان الوزن بحيث تكون سليمة وصحية. إذا تصور المرء
مستقبله وقد تخلص من الوزن الزائد، فإن أفضل خيارٍ هو القيام بتغييراتٍ صحيةٍ في
الحمية الغذائية بالإضافة لبعض التغيرات في مستوى النشاط البدني والذي يؤدي لمعدل
ثابتٍ وامنٍ لخسارة الوزن، يدوم لمدى الحياة.

تميل خسارة الوزن للاستقرار بعد فترةٍ وقد يكون هناك حاجةٌ للقيام بتغييراتٍ
أخرى. وفي حال عدم الوصول لوزن صحيٍ بعد ستة إلى 9 أشهر يمكن عندها استشارة
الطبيب لطلب النصيحة كخطوةٍ تالية.

### المعدلات الامنة لخسارة الوزن

إذا حاول المرء خسارة الوزن، فإن المعدل الأسبوعي الامن لخسارة الوزن هو من 0.5
إلى 1.0 كغ أسبوعياً. أي من 1 إلى 2 باوند أسبوعياً. وتضع خسارة الوزن بسرعةٍ
أكبر من ذلك المرء في خطر مواجهة مشاكلٍ صحيةٍ تتضمن سوء التغذية والحصيات
المرارية، بالإضافة للشعور بالتعب والمرض.

ومن غير المحتمل أن تؤدي الحميات الحديثة (التي تتضمن تغيراً بسيطاً في النظام
الغذائي لعدة أسابيع) المسببة لخسارة سريعةٍ في الوزن إلى الحصول على وزن صحيٍ
طويل الأمد.

يمكن حساب مقدار الوزن الذي يريد المرء خسارته والحصول على معدل يوميٍ شخصي
للسعرات الحرارية للحفاظ على سير الحمية من خلال حاسبة الوزن الصحي.

### التمرين الرياضي مهم!

طبعاً خسارة الوزن باتباع نظام غذائي خاص لوحده لن ياتي بالنتيجة المرجوة، وفي
الفترة الزمنية القياسية والصحية، لذا فننصحك بايجاد برنامج رياضي بما يتناسب
معك، ومع ظروفك، وينصح عادة للشخص البالغ( 19-64 عام) بممارسة ما لا يقل عن 150
دقيقة ، مرتين بالأسبوع . وبهذا ستحصل على فائدة عظيمة لكل أعضاء جسمك، بالاضافة
الى نزول للوزن صحي!

المزيد حول ممارسة النشاط البدني.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 أغسطس 2015

__شارك __غرد

