#  هل يمكن تجنب جراحة المجازة التاجية بواسطة العلاج بالقسطرة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن تجنب اجراء جراحة المجازةٌ التاجية للقلب بواسطة العلاج بالقسطرة؟

الجواب

الجواب هو ليس دائما. من المفهوم أنه عندما يكون ذلك ممكنا، فيفضل تجنب جراحة
المجازةٌ التاجية للقلب، التي تسبب للكثير من الحالات المرضية والوفيات، ومعالجة
الانسدادات في الشريان بواسطة قسطرة القلب والأدوية.

على الرغم من أنه في حالات معينة لا توجد أي أفضلية للعملية الجراحية، ولكن في
حالات أخرى، اتضح في دراسات طويلة المدى وعديدة المشتركين, أن المرضى يستفيدون
أكثر من جراحة المجازةٌ التاجية. هؤلاء المرضى هم على سبيل المثال مرضى السكري مع
وجود انسداد في اثنين من الأوعية الدموية التاجية، المرضى الذين يوجد عندهم
انسداد في ثلاثة من الشرايين التاجية، كل انسداد في الشريان التاجي الرئيسي
الأيسر (left main)، انسداد في ثلاثة أو أكثر من الشرايين التاجية، وغيرها.

__شارك __غرد

