#  هل يمكن محاربة الشيخوخة بواسطة التغذية الصحية السليمة؟

__شارك __غرد

ماذا ستفعل من اجل محاربة الشيخوخة ومن اجل الظهور بمظهر شبابي لفترة طويلة؟ على
ما يبدو، ليست هناك حاجة إلى الخروج عن طورك، جل ما عليك فعله هو التغذية الصحية
السليمة.

جميعنا يعرف الفوائد الصحية في الحفاظ على التغذية الصحية السليمة وممارسة
الرياضة، حيث يحافظ النظام الغذائي السليم على صحتنا وعلى عمل سليم للاعضاء
الداخلية التي نحتاج إليها مثل القلب، الكبد والكليتين. كما انه يقلل من خطر نشوء
امراض مثل امراض القلب، ضغط الدم المرتفع والسكري. ولكن يبدو ان التغذية الصحية
السليمة لا تحافظ على جسمنا من الداخل فقط انما من الخارج ايضا. فقد تمنحنا
التغذية السليمة والحفاظ على نظام غذائي متوازن مظهرا شبابيا لفترة طويلة كما
انها قد تساعدنا على **محاربة الشيخوخة **وتبطئ من العلامات التي تميز مرحلة
الشيخوخة في جسمنا.

**إذا، كيف نقوم بمحاربة الشيخوخة بمساعدة التغذية السليمة؟**

**الحفاظ على البشرة**

الجلد هو أكبر عضو في الجسم، وتظهر عليه كل التغييرات التي تحدث في جسمنا
والتأثيرات الخارجية مثل اضرار الشمس والتدخين، الحساسية وشيخوخة الجسم. ولذلك،
علينا المحافظة عليه باهتمام زائد لانه المسؤول الاساسي عن مظهرنا الشبابي. تظهر
اضرار الشمس والتدخين على الجلد في سن مبكرة نسبيا، مما يجعلنا نظهر اكثر بلوغا
من جيلنا.

تؤدي التغذية الصحية السليمة، التي تشمل جميع انواع الفيتامينات، الى حماية جلدنا
من اضرار اشعة الشمس فوق البنفسجية UV ، إذ إنها تشكل واقيا طبيعيا للجلد من اشعة
الشمس. وبطبيعة الحال، لا تقوم الفيتامينات لوحدها بحماية الجلد من اضرار التعرض
لاشعة الشمس وتجنب امراض الجلد والسرطان، ولكنها تزيد من قوة الجلد وبمساعدة
وسائل الوقاية تحافظ عليه من بقع الجلد والتجاعيد الناجمة عن أشعة الشمس.

التغذية السليمة والصحية للبشرة

يمكن الحصول على الفيتامينات من مختلف الفواكه والخضار التي نأكلها، ولذلك يستحسن
تناول خمسة أنواع منها ذات الوان مختلفة في اليوم الواحد. مصادر الحصول على
فيتامين أ (Vitamin A) هي: الجزر، المشمش، الدراق، البطاطا الحلوة، السبانخ
والبروكلي. اما مصادر فيتامين د (Vitamin D) والكالسيوم فهي: منتجات الحليب.
وتتميز اهمية الكالسيوم وفيتامين (د) لدى كبار السن بأنها تساهم في الحفاظ على
عظام قوية وتجنب حدوث كسور فيها. لفيتامين ج (Vitamin C) اهمية خاصة في الحفاظ
على الانسجة وعلى قوام الجلد. يمكن الحصول على فيتامين ج (Vitamin C) من
الحمضيات، الطماطم والكيوي. افضل مصدر لفيتامين ي (Vitamin E) هو الأفوكادو الذي
يلعب ايضا دورا هاما في الحفاظ على المظهر النضر للبشرة. ويمكن الحصول على
فيتامين (E) من العديد من مستحضرات العناية بالبشرة بسبب الخصائص التي يتميز بها.

يعتبر النوم ايضا عاملا مهما لنجاح محاربة الشيخوخة وكي يبدو المرء اصغر سنا، حيث
يداوي الجلد نفسه اثناء النوم، تتجدد الخلايا ويبدو الجلد اقل تعبا وترهلا بعد
النوم الجيد. كما انه من المهم ان نتذكر مساهمة التدخين الكبيرة في الحصول على
بشرة اكبر سنا وإرهاقا، فضلا عن إنه يسبب ظهور تجاعيد الوجه قبل أوانها.

**تشكل الفواكه والخضار المصدر الأفضل للفيتامينات ومضادات الأكسدة.**

**مضادات الأكسدة**

تعتبر مضادات الأكسدة المحارب الرئيسي في التغذية الصحية السليمة ضد الاضرار التي
تحدث لنا مع الوقت. تؤدي عملية الاكسدة الى تحرك الجذور الحرة وفق رغبتها في
جسمنا، والتي تنجم عنها العديد من الاضرار مثل نمو الخلايا السرطانية، ظهور
علامات الشيخوخة، نشوء ضرر في جهاز المناعة وغيرها. تقوم مضادات الأكسدة بمحاربة
الجذور الحرة ما يبطئ من ظهور علامات الشيخوخة.

المصدر الرئيسي للحصول على مضادات الأكسدة هو فيتامين (E)، ولذلك يستحسن تناول 15
ملغراما منه يوميا. كما إن الفيتامينات الأخرى أيضا تعتبر مصدرا جيدا للتزود
بمضادات الأكسدة.

اقرؤوا المزيد حول الشباب الدائم:  
• هل يمكن علاج اثار الشيخوخة  
• التغذية في محاربة الشيخوخة  
• علاج التجاعيد لشباب على طول  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
يؤدي الحفاظ على وزن سليم في سن مبكرة الى المحافظة على جسم صحي من الداخل
والخارج لسنوات عديدة. بالاضافة الى ذلك، فان الاشخاص الذين عانوا من السمنة
المفرطة وقاموا بخفض وزنهم بفضل حمية غذائية، يعانون من ترهل الجلد الذي يمنحهم
مظهرا أكثر تقدما في السن. من اجل التخلص من فائض الجلد هذا، يجب عمل جراحة لشد
الجلد. كما تؤدي الحميات المتكررة وزيادة وفقدان الوزن، مع مرور الوقت، إلى نشوء
تجاعيد وترهلات في الجلد مع علامات الشد.

ولذلك، من اجل تجنب هذا الأمر، من المهم الحفاظ على وزن الجسم كما يجب توعية
اطفالنا على التغذية السليمة منذ اللحظة التي يبدؤون فيها بتناول مواد غذائية
صلبة. تعتبر سمنة الاطفال اليوم وباء في العالم الغربي. وعلى الارجح فان الاطفال
الذين يعانون من سمنة مفرطة لن يبلغوا مرحلة الشيخوخة وسيبدون أكثر بلوغا، رغم
صغر سنهم.

**هل تؤثر الجينات على مظهرنا؟**

بطبيعة الحال، ولكن هذا لا يعني ان نرضخ للجينات. فبالحفاظ على نظام غذائي صحي
واسلوب حياة صحي يمكن محاربة الشيخوخة وضبط الاضرار التي تحدث لنا مع الوقت ومن
جراء العوامل الوراثية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 2 يونيو 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 30 أبريل 2015

__شارك __غرد

