#  هل دواء رميكييد يسبب السرطان؟

__شارك __غرد

السؤال

قرأت في الجريدة أن دواء الرميكييد (Remicade) يسبب السرطان. كمريضة بمرض كرون
أحصل على الدواء عن طريق الوريد كل شهرين. أود معرفة المزيد من التفاصيل حول
العلاقة بين السرطان والدواء وهل يجب وقف العلاج؟

الجواب

نشرت ادارة الاغذية والعقاقير الامريكية الـ FDA اعلان للأطباء يفيد انه وجد في
الأبحاث الجديدة ان هناك علاقة ثابتة بين الأشخاص الذين عولجوا بتسريب رميكييد
(Remicade) وبين كثرة حالات السرطان في الغدد الليمفاوية – سرطان الغدد
اللمفاوية. وجد أن الأشخاص الذين يعانون من المرض النشط والذين تلقوا هذا الدواء
كانوا معرضين للخطر بعدة أضعاف أكثر لتطوير سرطان الغدد الليمفاوية من باقي
الاشخاص. هذا الدواء يشكل علاج جديد لمرض كرون والتهاب المفاصل الروماتويدي
(rheumatoid arthritis) ويعطى بالتسريب عن طريق الوريد كل بضعة أسابيع. في هذه
المرحلة لا يوجد حظر على استخدام الدواء وانما فقط دعوة للأطباء بالتفكير
باستخدام الدواء، بناء على هذه المعطيات الأولية. ولذلك، يجب عليك استشارة الطبيب
حول مواصلة العلاج بالدواء.

__شارك __غرد

