#  هل عملية تصغير الثدي تبقي طيات جلديه حول الثدي؟

__شارك __غرد

السؤال

هل صحيح انه في العملية الجراحية لتصغير الثدي تبقى طيات جلديه حول الثدي؟

الجواب

في بعض الأحيان. طيات الجلد قد تحدث، لا سيما عند النساء اللواتي يوجد لديهن
ثديين كبيرين بشكل خاص. هذا لأنه بعد العملية الجراحية يتم شفاء الجرح عن طريق
تقلص النسيج المحيط بالندبة.  
في معظم الحالات، يتم تحرير هذه التقلصات مع مرور الوقت ويتسطح الجلد في غضون عدة
أسابيع. في بعض الحالات فإن هذه التقلصات لا تختفي تماما، ويمكن ازالتها فقط
بواسطة العملية الجراحية لإصلاح وإزالة الجلد الزائد (في كثير من الأحيان عند
النساء اللواتي يوجد لديهن ثديين كبيرين).

__شارك __غرد

