#  هل هناك علاقة بين الآم أسفل الظهر وبين الآم الكتف؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 35 سنة، أعاني منذ ثلاثة أشهر من الألم في أسفل الظهر ومن الام
الكتف والرقبة، والتي تصل الى منطقة الصدر في الجهة اليمنى. هل هناك علاقة بين
المنطقتين؟ وفقا لجراح العظام، هاتان منطقتان مختلفان. إذا لم يكن هناك علاقة،
ماذا يمكن أن يكون ذلك؟

الجواب

بالنسبة للعمود الفقري، فهذه في الواقع منطقتين مختلفين، واحدة هي العمود الفقري
العنقي والأخرى قريبة من منطقة الورك. قد يكون هناك مشكلة لتغيرات التي تحدث في
هاتين المنطقتين بشكل متوازي، وتسبب لبعض المشاكل في نفس الوقت، ولكن من الممكن
أن تكون الأسباب هي بسبب أمراض العظام المختلفة. فمن الممكن، على سبيل المثال، أن
الألم في الكتف والرقبة في الجانب الأيمن مصدره مشكلة في الكتف التي تصل الى
مناطق أخرى. للتشخيص الصحيح والعلاج وفقا لذلك، يجب الخضوع للفحص البدني وفحص
التصوير بناء على توصية الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

