#  هل يوجد انواع مختلفة من سرطان الخصيتين؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد انواع مختلفة من سرطان الخصيتين؟

الجواب

أكثر من - 95٪ من حالات سرطان الخصية تصنف كأورام في خلايا المنتشةٌ Germ cells.
الخلايا المنتشةٌ هي خلايا بدائية، الموجودة بالأساس في الغدد الجنسية الذكرية
والأنثوية (الخصيتين والمبيضين، على التوالي). عند الرجال الخلايا المنتشةٌ هي
المسئولة عن إنتاج المني.

أورام خلايا المنتشةٌ في الخصية عادة ما تظهر بواحدة من طريقتين: أورام منوية
seminomasوأورام غير منوية (تسمى أيضا (NSGCT. النوعان من الأورام يكونان مصحوبان
بأعراض مماثلة وأيضا نسبة شفاءها متشابهه. وهي تختلف عن بعضها البعض في طريقة
انتشارها، أو بعث النقيليات واستجابتها للعلاجات المختلفة. لذلك، لكي يكون العلاج
ناجح وفعال فمن المهم أن يكون التشخيص دقيق.

الأورام اللمفاوية والأورام الأخرى التي ليست أورام خلايا المنتشةٌ, تشكل الخمسة
في المائة الباقية من حالات سرطان الخصية. لهذه الأنواع النادرة من سرطانات
الخصية يوجد خصائص مختلفة عن تلك التي لأورام خلايا المنتشةٌ، وخصوصا الحقيقة
أنها تميل إلى أن تظهر في سن متقدمة أكثر.

__شارك __غرد

