#  هل للمضاد الحيوي تأثير على البروفيل الهرموني؟

__شارك __غرد

السؤال

هل تناول الدوكسيلين 100 ملغ مرتين يوميا لمدة أسبوعين بسبب الميورة (Ureaplasma)
يمكن أن يعطل الدورة الشهرية؟ هل الدواء يمكن أن يؤثر على نتائج البروفيل
الهرموني أو يعرقلها؟ لقد اجريت الاختبار في اليوم الخامس للدورة وبدأت العلاج في
اليوم الأول. هل للمضادات الحيوية اثار هرمونية على المدى الطويل؟

الجواب

المضاد الحيوي دوكسيلين (Doxylin) ينتمي لعائلة التتراتسيكلين (Tetracycline).
المضادات الحيوية من هذه المجموعة قد تقلل من فائدة وفاعلية حبوب منع الحمل،
ولذلك عند استخدامها من المفضل استخدام وسائل منع اضافية اذا كنت غير معنية
بالحمل. غير ذلك يجب ان لا يكون للمضاد الحيوي اي تأثير على البروفيل الهرموني،
ولا توجد تأثيرات كهذه للمدى البعيد.

__شارك __غرد

