#  هل يجوز صيام رمضان بعد التعرض لسكتة دماغية!

__شارك __غرد

هل يمكن لمن اصيب في الماضي بالسكتة الدماغية الصيام خلال شهر رمضان؟ هل هناك
علاقة بالفترة الزمنية التي مرت منذ إصابته بالسكتة؟

تعتبر الإصابة بالسكتة الدماغية أحد الحالات الصحية الطارئة والخطيرة، والتي يكون
فيها وضع المريض حساساً في حال النجاة منها، السؤال هنا هو كيف يتعامل مريض
السكتة مع صيام رمضان؟

### متى قد يشكل الصيام خطراً؟

قد يشكل الصوم خطراً على حياة بعض الأشخاص الذين يعانون من الأمراض المزمنة
كإرتفاع ضغط الدم، فشل القلب، داء السكري، أمراض القلب الإقفارية، الفشل الكلوي
والكبدي والأمراض السرطانية، ومرضى السكتة الدماغية.

قد ينصح المرضى الذين يعانون من هذه الأمراض بالإمتناع عن الصيام، أو على الاقل
استشارة الطبيب المعالج، لأن الصيام قد يعرض حياتهم للخطر نتيجةً ل:

  * هبوط ضغط الدم الحاد
  * التغييرات في نسبة الأملاح في الجسم
  * هبوط نسبة السكر في الدم.

### ما هي السكتة الدماغية؟

السكتة الدماغية حادثة وعائية دماغية تحدث عندما يتوقف، او يتعرقل بشدة، تدفق
الدم الى احد اجزاء الدماغ، مما يحرم انسجة المخ من الاكسجين الضروري جدا ومواد
التغذية الحيوية الاخرى. ومن جراء ذلك، تتعرض خلايا المخ للموت خلال دقائق قليلة.  
السكتة الدماغية هي حالة طوارئ طبية، والعلاج الفوري لها امر بالغ الحيوية
والاهمية، اذ يمكن من خلاله تقليل الاضرار للدماغ ومنع المضاعفات المحتملة ما بعد
السكتة.

### الصيام ومرضى السكتة الدماغية

في حال أصيب المريض بحادثة وعائية دماغية، يوصى بما يلي:

  1. الإمتناع عن الصيام خلال السنة الأولى التي تلي السكتة الدماغية.
  2. بعد مرور هذه السنة، يجدر بالمريض مراجعة الطبيب المعالج الذي يعرف المريض جيداً والذي يكون ملماً بوضعه الحالي.
  3. من المهم عدم المبالغة في تناول الطعام عند وجبة السحور وووجبة الإفطار في حال الصيام.
  4. ينبغي تجنب الأطعمة الدهنية والمقالي.
  5. يوصى بتجنب الأطعمة الغنية بالملح
  6. عدم الإكثار من الكربوهيدرات والسكريات البسيطة.

في جميع الأحوال، لا يجوز للمرضى الذين أصيبوا بحادثة وعائية دماغية أن يتوقفوا
عن تناول الأدوية خلال فترة الصيام، لذا استشر طبيبك قبل الصيام.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

