#  هل تجميل الأنف لدى الرجال كما النساء؟

__شارك __غرد

من منا لا يحلم بامتلاك الأنف المثالي ذو مظهر جذاب ومتناسق مع باقي تفاصيل
الوجه! دعنا نعرفك على تفاصيل عمليات تجميل وتقويم الانف:

تهدف الجراحات التجميلية إلى تحسين شكل وحجم الأنف ليكون متناسقاً مع باقي تفاصيل
الوجه، ويتم فيها نحت عظام الأنف وغضاريفه بدقة للحصول على الشكل النهائي المرغوب
فيه. ولكن هل تجميل الأنف لدى الرجال كما النساء؟ دعنا نعرفك على عمليات تجميل
وتقويم الأنف فيما يلي:

## دواعي عمليات الأنف التجميلية

قد لا يكون الهدف الأساسي الوحيد من وراء عمليات تقويم الأنف وتجميله الحصول على
شكل أجمل للأنف، وإنما قد يكون هناك دواعي طبية أخرى لإجراء هذه العمليات
مثل:علاج التشوهات التي تسبب مشاكل في التنفس.

عادة ما يكون الإقبال على هذه العملية للتخلص من شكل الأنف المزعج الذي قد يصاحب
التقدم في العمر، والقيام بهذه العملية يعزز المظهر ويجدده بشكل ملحوظ، ويترك
نتائج إيجابية بالفعل.

## أنواع عمليات تجميل الأنف

تتم عمليات تجميل الأنف من خلال تكوين فراغ بين الغضاريف والعظام والجلد لكي
يتمكن الجراح من نحت العظام وصقل حوافها وتحديدها، او إزالة بعض أجزاء العظم أو
الانسجة للحصول على النتيجة المرجوة ومن ثم يتم اعادة الجلد الى مكانه

في الغالب لا تظهر أي جروح او خدوش خارجية في عمليات الأنف إذ أنها أصبحت غالباً
ما تتم بلحام الجلد أو بإحداث شقوق داخل الأنف لا يمكن رؤيتها.

​

يوجد نوعان لعمليات تجميل الأنف بحسب الطريقة:

### النوع الأول:

يتم التجميل من خلال إجراء شقوق داخلية في الانف للفصل ما بين العظام والجلد ومن
دون أي ندوب خارجية.

### النوع الثاني:

يتم إجراء العملية بإجراء شقوق داخلية وخارجية في الأنف، مما يترك ندبة في مقدمة
الأنف، تحتاج الى وقت لتشفى.

## كيف تتم العملية؟

  1. قبل إجراء العملية يتم التحدث مع الجراح التجميلي المتخصص في مجال عمليات تجميل الانف، حيث يناقش المريض عن سبب رغبته بإجراء العملية، ويقوم المختص بفحص الانف من الداخل والخارج، ويتاكد من عدم وجود أي مشاكل في حاجز الانف.
  2. بعد سماع رأي المريض وتوقعاته بالنسبة للمظهر الذي يرغب به، يعرض عليه الطبيب مختلف الخيارات لتجميل الانف وقد يتم ذلك بمساعدة الحاسوب عن طريق عرض ثلاثي الأبعاد.
  3. عادة ما تجري العملية تحت التخدير الموضعي، وتستغرق ساعة ونصف إلى ساعتين.
  4. يفضل أن تتم العملية من دون لحام خارجي حتى لا تظهر اي ندبات، وحتى يشعر المريض براحة أكبر، اذ انه لن يحتاج الى استخدام الضمادات أو الأنابيب.
  5. في أغلب الحالات يتم بعد الجراحة وضع جبيرة من الجبس على الأنف لمدة أسبوعين. كذلك يتم أيضًا وضع سدادات قطنية في الأنف لامتصاص النزيف لمدة يوم الى يومين.
  6. يمكن العودة إلى الحياة الطبيعية بعد عشرة أيام من الجراحة، وللنشاط البدني بعد حوالي شهر من الجراحة.
  7. في معظم الأحيان يمكن ملاحظة التغيير ونتائج العملية على الفور. إلا أنه عادة ما تظهر النتائج النهائية للجراحة بعد ستة أشهر من إجرائها.

## هل تجميل الأنف لدى الرجال كما النساء؟

بالطبع جراحة تجميل الأنف لا تقتصر على النساء دون الرجال، ولكن من المهم أن نوضح
ان هناك فرق صغير بينهما عند إجراء الجراحة!

في الغالب يكون جلد الرجال أكثر سماكة وصلابة منه عند النساء، وبالتالي فإن عملية
تجميل الانف للرجال للحصول على أنف طبيعي يناسب تفاصيل وجهه تكون أصعب، وفي
المقابل تكون جراحة تجميل الأنف للنساء للحصول على الشكل المطلوب أسهل وأسرع
لسهولة تشكيل الأنف حيث أن الجلد لدى النساء أكثر رقة ومرونة.

**مقدم من: الدكتور اليساندرو كايالي - متخصص في الجراحات التجميلية و الترميمية  
مستشفى الأكاديمية الأمريكية للجراحة التجميلية - مدينة دبي الطبية**

من قبل ويب طب - الاثنين ، 17 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 19 يوليو 2017

__شارك __غرد

