#  هل يفكر كل شخص يعاني من الاكتئاب بالانتحار؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يفكر كل شخص يعاني من الاكتئاب بالانتحار؟

الجواب

قد تكون الافكار الانتحارية جزءا اساسيا خلال فترة الاكتئاب. كل شخص يعاني من
الاكتئاب, يشمل المسنين, معرض لخطر الانتحار. عندما تفكر بايذاء نفسك, يجب عليك
التحدث مع الطبيب النفسي, كما ينبغي ابلاغ اقاربك, افراد عائلتك, او اصدقائك
المقربون. بالاضافة الى ذلك فانك تستطيع الاتصال بمركز خدمات الدعم النفسي
(الموجود في دليل الهاتف). تختفي الافكار الانتحارية عند تلقي العلاج للاكتئاب.

__شارك __غرد

