#  هل يسمح بالسفر بالطائرة للشخص الذي يعاني من التهاب الأذنين؟

__شارك __غرد

السؤال

سؤالي يتعلق بأخي البالغ من العمر 15 عاما، يعاني من PDD ومن مشاكل حادة جدا في
أذنيه مع افرازات بنية بوتيرة عالية. سؤالي يتعلق بالسفر بواسطة الطائرة الى
الخارج: هل يمكن أن اخذه معي؟ ما الذي يجب مراعاته؟ ماذا علي أن أفعل حيال ذلك؟
أود الحصول على إجابة ومعلومات حول الموضوع.

الجواب

التهاب حاد في الأذن الوسطى والتهاب الجيوب الأنفية هي من التعليمات التي تمنع
السفر بالطائرة. أي، عندما يكون أخوك يعاني من التهابات الأذن - يجب عليه
الامتناع عن السفر بالطائرة، ولكن بعد العلاج بالمضادات الحيوية أو في الفترات
التي لا يعاني فيها من الالتهابات - يمكنه أن يسافر بالطائرة مثل أي شخص اخر.
بالطبع للرحلة الى الخارج يفضل أخذ المضادات الحيوية، في حالة تطور لديه التهاب
الأذن.

__شارك __غرد

