#  هل يوجد سبب لقلق عند اصابة الطفل بالحصبة الالمانية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد سبب لقلق عند اصابة الطفل بالحصبة الالمانية؟

الجواب

الحصبة الألمانية (Rubeola) في معظم الحالات، هي مرض فيروسي غير مؤذي. مثل أي مرض
الذي يسبب الحمى فانها يمكن أن تسبب تشنجات الحمى، والتي هي تشنج لا اردي في
العضلات وعدم رد الفعل الذي يستمر لمدة دقيقة واحدة حتى ثلاث دقائق. تشنجات الحمى
تحدث نتيجة للزيادة السريعة في درجة الحرارة، خلال وقت قصير. بعد وصول درجة
الحرارة إلى درجة عالية، فان مخاطر ظهور التشنجات عادة تزول. تشنجات الحمى هي
ليست نوع من الصرع (Epilepsy).  
  
يجب الاتصال بالطبيب إذا:  
  
\- تفاقم الطفح لدى الطفل المريض .  
  
\- أعراض مثل الحمى، الشعور العام بالضعف، أو علامات للتلوث الخطير أو التي تزداد
سوءا.  
  
\- الأعراض تزداد سوءا لدرجة أن الطفل غير قادر على تحملها.  
  
\- وجود طفح جلدي جديد يستمر لفترة أطول من أسبوع.  
  
\- استمرار الطفح لفترة أطول من أربعة أسابيع، أو انه يتطور بشكل مختلف عن
المعتاد.

\- الاعراض تتفاقم او تظهر بوتيرة عالية جدا.

__شارك __غرد

