#  هل التصلب المتعدد ينتقل بالوراثة؟

__شارك __غرد

السؤال

كنت أتساءل إذا التصلب المتعدد (MS) هو مرض ينتقل بالوراثة، وإذا كان الأمر كذلك
- ما هي احتمالات، خصوصا في الجيل الثاني والثالث. عمري 18 عام وجدتي كانت مريضة
لعقود بالتصلب المتعدد قبل وفاتها. أردت أن أعرف ما هو احتمال ان اصاب بالمرض
(جدتي مرضت بحسب علمي، في سن الـ 40) أو أن اورثه لأولادي؟

الجواب

التصلب المتعدد (Multiple Sclerosis) هو أحد أمراض المناعة الذاتية، أي مرض فيه
الجسم ينتج الأجسام المضادة ضد نفسه، وفي هذه الحالة ضد المايلين الذي يحيط
الأعصاب. الأسباب للمرض بالتصلب المتعدد MS غير معروفة، ولكن يبدو أن هناك دمج
لعدة عوامل، لكل من الوراثة والعوامل البيئية دورا في تطور هذا المرض. وتشير
الدراسات المختلفة الى احتمالات مختلفة لتطور المرض لدى الأشخاص الذين لديهم قريب
عائلة يعاني من مرض التصلب المتعدد. لم استطع أن اجد لك دراسات تفحص احتمال اصابة
حفيد المريض بالمرض. لشقيق المريض احتمال اصابته هو ايضا بالتصلب المتعدد من 3٪
إلى 5٪، اكثر ب 30-50 من الاشخاص الاخرين. لاولاد مرضى التصلب المتعدد احتمال 1٪
-4٪ للإصابة بالمرض.

__شارك __غرد

