#  هل تغيير الجرعة أثناء أخذ البروزاك له علاقة بالسمنة

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ البروزاك (Prozac)(ألأصلي وليس البديل) لأكثر من سنة. مؤخرا، بالتشاور مع
الطبيبه المعالجة لي، بدأنا بعملية خفض الجرعة على فترات من شهرين. منذ خفض
الجرعة الأخيرة فقد زاد وزني كثيرا. راجعت نفسي، ويبدو أنه حتى عندما أقوم باحكام
السيطرة على الطعام وكميته، فان وزني يستمر بالارتفاع. هل تغيير الجرعة أثناء أخذ
البروزاك له علاقة بالسمنة وزيادة الوزن؟ هل يمكنكم توجيهي إلى مقال أو دراسة
مهنية التي تناقش هذا السؤال؟

الجواب

تبين أن البروزاك يسبب نقصا في الشهية، وربما يرجع ذلك إلى حقيقة أنه يرفع من
مستوى السيروتونين في الدماغ، الذي يرتبط بالشعور بالشبع. هذا التأثير يعتمد على
الجرعة وهو عكسي عند التوقف عن أخذ الدواء. إذا كنت ترغبين في التوقف عن استخدام
الدواء، فيجب عليك التغلب على هذه العقبة من خلال الالتزام بالتغذية السليمة
وممارسة الرياضة (مهم!).

__شارك __غرد

