#  هل يمكن منع ظهور سرطان الثدي عند النساء الشابات؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن منع ظهور سرطان الثدي عند النساء الشابات؟

الجواب

على الرغم من عدم القدرة على منع الاصابة بسرطان الثدي, فان التشخيص المبكر
والعلاج السريع يمكن ان يحسن الى حد كبير من احتمالات الشفاء للمراة المصابة
بسرطان الثدي. اكثر من 90% من النساء اللاتي يتم تشخيص سرطان الثدي عندهن في
مراحل مبكرة من مراحل المرض, يشفين من المرض.

عندما يكون وعي عند النساء من جيل مبكر جدا لاهمية وايجابيات الكشف المبكر عن
سرطان الثدي, فانهن يملن اكثر لتنفيذ كل التوصيات لاجراء الفحوصات الدورية في
العيادة واجراء فحص استعراض التصوير الشعاعي للثدي mammography. بالاضافة الى
ذالك فان النساء الشابات يجب ان يكن على درايه وفهم لعوامل الخطر للاصابة بسرطان
الثدي, ويشعرن بالراحه الكافية للتحدث مع طاقم العيادة عن صحة الثدي.

__شارك __غرد

