#  هل يصاب الجنين بعدوى التهاب الكبد من أم حاملة للفيروس؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 25 عام وأحمل فيروس التهاب الكبد B منذ سنوات عديدة. Chronic
Hepatitis B, HBeAg positive. هل يمكن أن أنقل المرض إلى أولادي أثناء الحمل؟ هل
هناك أي لقاحات أو طرق أخرى التي يمكن أن تمنع إصابة الأطفال حديثي الولادة؟

الجواب

إصابة الجنين بالتهاب الكبد B يحدث عادة عند الولادة نتيجة للتعرض لدم الأم، وليس
خلال فترة الحمل. فقط 5٪ إلى 10٪ من الأجنة تصاب خلال فترة الحمل. يمكن تجنب
إصابة الأطفال حديثي الولادة في 95٪ من الحالات عن طريق اعطاء لقاح التهاب الكبد
B والأجسام المضادة لالتهاب الكبد B للمواليد في غضون 12 ساعة من الولادة. بعد
ذلك يحتاج الطفل الحصول على تطعيمات إضافية في جيل شهر وجيل ستة أشهر. ليس هناك
مانع من ارضاع الطفل، لا سيما إذا كان قد تلقى اللقاح. يوصى، بطبيعة الحال،
التشاور مع خبراء في أمراض الكبد والأطفال.

__شارك __غرد

