#  هل اللولب داخل الرحم يؤدي الى غياب الحيض

__شارك __غرد

السؤال

منذ 3 أشهر قمت بوضع لولب الميرنه. في البداية قيل لي أن الدورة الشهرية ستكون
ضعيفة، ومن ثم فهمت انه قد لا أتلقى الدورة بالمرة (الامر الذي يبدو غير طبيعي).
الان حدث عندي نزيف / حيض الذي يستمر منذ أسبوع. هل هذه الدورة؟ هل حقا تحدث
الدورة بانتظام؟ من المهم أن أذكر انه ليس لدي دورات منتظمة بسبب وجود مشكلة تعدد
كيسات المبيض PCOS. لدي ابنتان. هل يضر اللولب بإمكانية الحمل مرة أخرى؟ ومنذ وضع
اللولب زاد وزني، هل يمكن أن تكون علاقة؟

الجواب

احيانا كثيرة لا تحدث الدورة عند وضع لولب الميرنه، ولكن هذه الظاهرة ليست فورية،
وانما تتوقف الدورات بعد بضعة أشهر. اللولب لا يسبب زيادة الوزن. بالطبع، لحدوث
الحمل يجب أولا اخراج اللولب، ولكنه لا يمنع الحمل بعد إزالته.

__شارك __غرد

