#  هل يتم ازالة النظارات بالليزر بعين ام كلا العينين في ان واحد

__شارك __غرد

السؤال

هل يفضل اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر بطريقة لاسيك في عين واحدة او في كلا
العينين في ان واحد؟

الجواب

في السابق، عند تطوير طرق إزالة النظارات بالليزر، كانت مشكلة كبيرة نسبيا في
الشفاء بعد العملية الجراحية، ومدتها كانت اطول, مع ألم اكثر وعدم الراحة للمريض.
لذلك في السابق لم يكن يوصى بإجراء العملية الجراحية في كلتا العينين في وقت واحد
في عملية جراحية واحدة.

اليوم، قد اكتسب أطباء العيون خبرة كافية، والطرق أصبحت أكثر كفاءة وأقل ضرر
للأنسجة، لذلك لا يوجد مبدئيا مانع من اجراء الجراحة في كلتا العينين في عملية
جراحية واحدة.

المانع الوحيد الذي قد يؤثر هو الحساسية للضوء, التي تزول فقط بعد أسابيع قليلة،
وتعرقل القيادة ليلا.

__شارك __غرد

