#  هل تأخر الدورة الشهرية لدي طبيعي ام انني حامل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 سنة. أنا لا أستعمل حبوب منع الحمل، أتلقى الدورة بانتظام، وإذا كان هناك
تأخير – فانه يكون ل- 2- 3 أيام فقط. اخر دورة حدثت في - 10/26 و كان لدي نزيف
معتدل. الان نحن في 11 / 28 ولم تحدث لدي الدورة بعد وأنا أشعر كالمعتاد. هل هذا
مجرد تأخر أو ربما انني حامل؟

الجواب

كلا الخيارين اللذان فكرت بهما ممكنان، قد تكونين حاملا، أو انه مجرد تأخير.
الكثير من العوامل النفسية وغيرها تؤثر على انتظام الدورة الشهرية، وبالتالي رغم
أن دورتك منتظمة عادة، فقد تأخرت الان .  
  
للتأكد من ذلك، يمكنك اجراء اختبار الحمل - اختبار البول الذي يباع في كل
الصيدليات. إذا كان الجواب سلبيا، والحيض لم يظهر بعد، فيجب عليك إجراء الاختبار
مرة أخرى و / أو التوجة الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

