#  هل عضة الفأر تتطلب أخذ لقاح ضد داء الكلب؟

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف ما إذا كانت عضة الفأر, عضة صغيرة في الاصبع، تتطلب أخذ لقاح ضد داء
الكلب، وهل الشخص الذي تلقى العضة يمكن أن يسبب العدوى للاخرين من خلال ملامسة
اللعاب، اذا كان الفأر لا قدر الله بالفعل مصاب بهذا المرض. أرغب بالحصول على
المشورة، فان الموضوع يقلقي جدا.

الجواب

على حد علمي ليس هناك داء كلب في الفئران في منطقتنا، ولكن المؤهل لاعطاء الجواب
لذلك هو وزارة الصحة في المنطقة التي تعيش فيها، الذين يعرفون ما يجري في منطقتهم
بصورة أفضل. وعلى أية حال، فالشخص الذي يتعرض للعض لا يمكن أن يسبب العدوى
للاخرين ببساطة وفقط من خلال لعابه.

__شارك __غرد

