#  هل يوجد علاج اضافي للمبيضات (Candida)؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد علاج اضافي للمبيضات (Candida)؟

الجواب

يوصي الخبراء اليوم باخذ كبسولات حمض البوريك كعلاج للتلوث الفطري في المهبل،
المبيضات (Candida)، وخاصة في حالات التلوث التي لا يمكن علاجها بالعقاقير
المضادة للفطريات، مع وصفة طبية أو بدون وصفة طبية. حمض البوريك هي مادة كيميائية
بيضاء، ذات قدرة على مقاومة الفطريات والفيروسات. العديد من الأدوية تحتوي عليها
وأيضا يمكن الحصول عليها بدون وصفة طبية. يجب على النساء الحوامل عدم استخدام حمض
البوريك.

__شارك __غرد

