#  هل يمكن منع المضاعفات الناجمة عن مرض السكري؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن منع المضاعفات الناجمة عن مرض السكري؟

الجواب

بما أنكم تعانون من مرض السكري، فيجب أن تعرفوا متى تكون نسبة السكر في الدم
عندكم خارج المجال المحدد. لحسن الحظ، فانه يمكنكم أن تفحصوا ما هو مستوى السكر
في دمكم في أي مكان وفي أي وقت باستخدام مقياس سكر الدم ألبيتي (مقياس الجلوكوز
في الدم). باستخدام هذا الجهاز، يمكنكم معرفة نسبة السكر في الدم في غضون دقيقة
أو اثنتين.

معرفة مستوى السكر في الدم تسمح لكم بعلاج نسبة السكر المرتفعة أو المنخفضة قبل
الوصول إلى وضع الطوارئ. كما يسمح لكم بمعرفة كيف يؤثر النشاط البدني والطعام على
نسبة السكر في الدم عندكم وكم ينبغي أن تأخذوا من الأنسولين الفعال (إذا كنتم
تأخذ ون الأنسولين). الأهم من ذلك، فإنه يتيح لكم أن تشعروا بأن الوضع تحت
السيطرة، وانه يمكنكم من ممارسة حياتكم على الرغم من مرض السكر.

ثلاثة مفاتيح للنجاح في السيطرة على نسبة السكر في الدم في أي مكان هي:

خذوا جهاز القياس والمعدات اللازمة معكم في جميع الأوقات، بحيث تكون موجودة عند
الحاجة إليها.

اجعلوا فحص نسبة السكر في الدم عادة روتينية.

افحصوا دقة جهاز القياس من خلال مقارنة نتائجه مع تلك التي عند الطبيب أثناء
زيارته.

__شارك __غرد

