#  هل هنالك علاقة بين الاجهاض الطبيعي والتدخين؟

__شارك __غرد

السؤال

تعرضت قبل شهرين للاجهاض بشكل طبيعي, شوهد كيس حمل بلا جنين. قبل معرفتي بالحمل
كنت ادخن نحو 4-5 سجائر يوميا (وتوقفت عند معرفتي بالحمل- في الأسبوع الخامس),
منذ ذلك الوقت اشعر بالهلع. لانني من الممكن ان أكون مسؤولة عن الإجهاض. هل من
الممكن ان يتسبب التدخين في ذلك؟

الجواب

بالفعل يسبب التدخين الضرر، ولكن على ما يبدو لم يتسبب تدخينك في الاجهاض.
الاجهاض الطبيعي (Spontaneous abortion) هو حالة شائعة لدى النساء في جيل
الخصوبة. وتحدث في الاسابيع الاولى من الحمل لدى حوالي الـ 30% من النساء. لا
تشير حالة اجهاض واحدة على مشكلة في الخصوبة او على امكانية حدوث اجهاض مستقبلا.
تستطيعين المحاولة للدخول في الحمل بدون قلق. ان توقفت عن التدخين نتيجة الاجهاض
فعلى الاقل قد ربحت ذلك.

__شارك __غرد

