#  هل يسمح باستخدام التراكورتينول اثناء الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يسمح باستخدام دهون العينين التراكورتينول (ultracortenol) وقطرات العينين
فلوروميثولون (fluorometholone) وليفوستين (livostin) عند الرغبة في الحمل؟

الجواب

بالنسبة للالتراكورتينول (ultracortenol) فان الدراسات على الحيوانات المختبرية
أظهرت أنه يؤثر على أجنة الحيوانات. ليس هناك ما يكفي من الدراسات على النساء
الحوامل. ينبغي اعطائه فقط إذا كانت الفائدة من العلاج تفوق المخاطر المحتملة على
الجنين. يجب استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

