#  هل الهربس النطاقي معدي؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 52. شخصت لدي طبيبة العائلة قبل بضعة ايام الهربس النطاقي في
الظهر. تلقيت علاج الزوفيراكس (Zovirax) 5 في اليوم. سؤالي هو: ابنتي حامل في
شهرها ال- 10 قبلتها فقط على الخد ولم يكن هناك أي اتصال اخر. بالإضافة إلى ذلك،
حفيدي الذي عمره ثلاث سنوات يقترب مني في كثير من الأحيان. هل هناك أي خطر لحدوث
العدوى، وإذا كان الأمر كذلك - ما الذي ينبغي أن نفعله؟

الجواب

الهربس النطاقي (Herpes zoster) ليس سوى تفشي للفيروس الذي يسبب جدري الماء. قد
يكون الفيروس معدي للغاية عندما يصيب جميع أنحاء الجسم مثل جدري الماء. في حالة
الهربس النطاقي المحلي، كما يبدو الحال لديك، فالفيروس يسبب العدوى فقط عند
ملامسة مكان الاصابة. ولكن، في بعض الأحيان نحن نحك دون قصد ومن ثم نعانق
أحبائنا، بذلك بالتأكيد يمكن نقل العدوى. ما تحتاجين معرفته هو ما إذا أصيب حفيدك
أو أبنتك بجدري الماء في الماضي. إذا كان الأمر كذلك، فهم محميين. إن لم يكن كذلك
- فقد يصابون بالعدوى. بالنسبة لحفيدك فأنا لست قلقا لأن المرض لدى الأطفال في
هذه السن يكون بسيط نسبيا، ويوفر مناعة مدى الحياة. لكن، لدى النساء الحوامل فهذا
المرض يمكن أن يكون أكثر صعوبة، ولذلك إذا كانت قد اصيبت في السابق بجدري الماء
أو الهربس النطاقي، فلا داعي للقلق على الإطلاق، ولكن إذا لم تصب بهذه الأمراض،
يوصى بان تجري اختبار الأجسام المضادة للفيروس. إذا كان الاختبار إيجابي – لا
داعي للقلق، لأن ذلك دليل على أنها قد أصيبت بالمرض في الماضي والان لديها مناعة.
ومع ذلك، إذا كان الاختبار سلبي، يوصى بمتابعة صارمة لوضعا، استشير طبيب نسائي أو
طبيب متخصص بالأمراض التلوثية بشأن مواصلة الوقاية والعلاج.

__شارك __غرد

