#  هل تعمل الحبوب سريعة المفعول في حالات الخوف؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من حالات خوف معينه بالأساس من المناطق المغلقة. بعد نحو ثلاثة أسابيع
سوف أسافر في الطائرة وأنا خائف جدا من أن ينتابني الذعر على متن الطائرة. ذهبت
إلى الطبيب بعد أن ذهبت الى الطبيب النفساني لتلقي المساعدة. بعد العلاج بكبسولات
الفلوكسيتين (Fluoxetine)التي لم تساعد تم اعطائي باروكسيتين (Paroxetine). أخذت
هذه الحبوب لمدة أسبوعين ولم يحدث أي تغيير. كما وطلبت من الطبيب حبوب " الرد
السريع للطائرة." سؤالي هو هل جميع هذه الحبوب من شأنها تحسين شعوري وسوف تمنع
حدوث نوبة الخوف لدي؟ السؤال تحديدا يتعلق بالحبوب سريعة المفعول، هل تعمل بشكل
صحيح؟

الجواب

أقترح عليك أن تطلب من الطبيب حبوب تسمى الفرازولام (Alprazolam) التي هي سريعة
التأثير وتقلل من الخوف من الطيران.

__شارك __غرد

