#  هل الاشخاص المصابين بمرض انفصام الشخصية خطيرين؟

__شارك __غرد

السؤال

هل الاشخاص المصابين بمرض انفصام الشخصية خطيرين؟

الجواب

هناك مجموعة واسعة من الكتب المشهورة التي في معظمها تصف المرضى الذين يعانون من
مرض انفصام الشخصية أو غيرها من الأمراض النفسية، كأشخاص عنيفين وخطيرين. ولكن
هذا ليس هو الحال دائما. فمعظم الناس المصابين بمرض انفصام الشخصية ليسوا خطيرين
أو عنيفين. علاوة على ذلك، فالمرضى يفضلون عادة الانطواء على أنفسهم والابتعاد عن
المجتمع. لكن، هناك حالات من المرضى المصابين بالأمراض النفسية، الذين يشربون
أيضا الكحول أو يتعاطون المخدرات، ويظهرون سلوك عنيف وخطير لمن حولهم.

من ناحية أخرى، يمكن للمرضى الذين يعانون من مرض انفصام الشخصية أن يشكلوا خطرا
على أنفسهم. فالانتحار هو السبب الأول للوفيات بين المرضى الذين يعانون من مرض
انفصام الشخصية.

__شارك __غرد

