#  هل هناك فحص للكشف عن هربس الاعضاء التناسلية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك فحص للكشف عن هربس الاعضاء التناسلية؟

الجواب

نعم، يوجد فحص لهربس الأعضاء التناسلية. يمكن للطبيب أخذ عينة من ما يشبه قرحة
الهربس ويفحصها تحت المجهر. يمكنكم أيضا إجراء فحص الدم. فحص الدم يبحث عن
الأجسام المضادة التي يفترض أن ينتجها الجهاز المناعي عندكم عندما تصابون به.
فيروس HSV-2 يهاجم عادة الأعضاء التناسلية، لذلك إذا وجدت الأجسام المضادة لفيروس
HSV-22 في دمكم، فعلى ما يبدو أنكم مصابون بهربس الأعضاء التناسلية.

فحص الدم الذي يظهر الأجسام المضادة لفيروس HSV-1 يعني أنه قد يكون لديكم الهربس
التناسلي أو هربس الفم. السبب في ذلك هو أن هربس الفم، الذي عادة ما يتسبب به
فيروس HSV-1، يمكن أن ينتشر إلى الأعضاء التناسلية أثناء ممارسة الجنس عن طريق
الفم.

__شارك __غرد

