#  هل يمكن الاصابة بال- HIV بواسطة ممارسة الجنس عن طريق الفم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن الاصابة بال- HIV بواسطة ممارسة الجنس عن طريق الفم؟

الجواب

نعم، يمكن لكل شريك الإصابة بفيروس HIV عن طريق ممارسة الجنس عن طريق الفم. كانت
هناك عدة حالات للعدوى بفيروس HIV نتيجة ممارسة الجنس عن طريق الفم مع شخص مصاب.
في حين انه لا أحد يعرف بالضبط ما هي مدى الخطورة، فان الدلائل تشير إلى أن الخطر
أقل من ممارسة الجنس عن طريق الشرج أو المهبل دون وقاية.

تشير الدراسات إلى أن الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس فعال جدا، ولكنه ليس
مثاليا، في منع الإصابة بالفيروس عندما يستخدم بشكل ثابت وصحيح. إذا كان أحد
الشركاء حساس لمادة اللاتكس، فيمكن استخدام الواقي الذكري المصنوع من مادة البولي
اوريثين (البلاستيك).

الرجال الذين يمارسون الجنس مع النساء، يوصوا باستخدام عازل من مادة اللاتكس (مثل
قطعة لاتكس طبيعي، قطعة لاتكس المستخدمة لنظافة الفم، أو واقي ذكري الذي تم قصه
على شكل مربع) بين الفم والعضو التناسلي للشريك. عازل من هذا النوع يقلل من فرصة
تسرب الدم أو السوائل المهبلية إلى الفم. يمكن أيضا استخدام البلاستيك اللاصق، من
النوع الذي يستخدم لتخزين المواد الغذائية.

__شارك __غرد

