#  هل يحتاج من يعاني من الحموضة المعوية الى طبيب؟

__شارك __غرد

السؤال

يبدو أن زوجي يعاني من الحموضة المعوية في كل ليلة. اعتقد انه يحتاج الى طبيب. هو
يعتقد انه يحتاج فقط إلى مواصلة اخذ مضادات الحموضة. من مناعلى حق؟

الجواب

الحرقة العرضية هي مشكلة شائعة وعادة ليست خطيرة . مع ذلك، فان الحرقة المستمرة
يمكن ان تدل على مشكلة خطيرة، مثل التهاب المريء. التهاب المريء هو التهاب في
جدران المريء، القصبة التي يمر عبرها الغذاء. التهاب المريء يحدث عندما يرجع حمض
المعدة ويلامس جدران المريء. إذا كان التهاب المريء حاد، فيمكن ان يحدث عند الشخص
متلازمة باريت وحتى السرطان. هذا الوضع يمكن أن يضييق الممر من المريء إلى
المعدة. من المفضل ان يقوم زوجك باستشارة الطبيب لتلقي تقييم اضافي للوضع. عندما
ياخذ المريض ادوية من غير وصفة طبية لحرقة المعدة أكثر من مرتين في الأسبوع، فيجب
عليه استشارة الطبيب. قد تكون هناك حاجة لاجراء فحص التنظير لفحص سطح المريء
أيضا.

__شارك __غرد

