#  هل هناك خطر من انثقاب الرحم بعد ادخال اللولب الى داخل الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك خطر من انثقاب الرحم بعد ادخال اللولب الى داخل الرحم؟ ما هي علامات ذلك
وكيف يتم معالجة هذه المشكلة؟

الجواب

اللولب الذي يدخل الى داخل الرحم يكون صغير (يسمى أيضا "لفائف" و " حلقة")
والمصنوع من البلاستيك أو النحاس، وأحيانا يحتوي أيضا على الهرمونات. يتم إدخال
اللولب إلى الرحم عن طريق قناة عنق الرحم، وهو فعال جدا في منع الحمل (98٪). عند
الادخال الصحيح من قبل الطبيب/ة الماهر/ة, فان احتمال حدوث الانثقاب (انثقاب جدار
الرحم) يكون ضئيل، ونادرا ما يحدث في وقتنا الحاضر. إذا حدث ذلك، فان اللولب يمكن
أن يصل إلى تجويف البطن ويسبب لمضاعفات. هذه الحالة، عادة ما تحتاج لعملية
جراحية.

__شارك __غرد

