#  هل يمكن العيش من دون اللوزتين بعد استئصالها بالجراحه؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هذا صحيح انه يمكن العيش من دون اللوزتين بعد استئصالها بالجراحه؟

الجواب

الجواب هو نعم. نسيج اللوز هو نسيج ليمفاوي غني بالخلايا المناعية، الذي يركز
التصريف اللمفاوي في تجويف الفم، ولكنها ليست عضو ضروري للحياة. يمكن أيضا العيش
من الناحية المناعية بدون اللوز، والجسم لا يصبح أكثر عرضة للإصابة بالأمراض.
العكس هو الصحيح - المرضى الذين عانوا من الالتهابات المتكررة لسنوات، وتضرر
المناعة بسبب تلوثات البلعوم والحلق، يمكن أن يتمتعوا بالهدوء من الناحية
المناعية بعد إزالة اللوزتين التي تسبب المشكلة والذين لديهم مشاكل في التنفس
بسبب اللوز المتضخمة يمكن أن يتمتعوا بالنوم الخفيف مع اقل اضطرابات.

__شارك __غرد

