#  هل يوجد انواع مختلفة للذئبة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد انواع مختلفة للذئبة؟

الجواب

من أنواع الذئبة المختلفة هي:  
  
**ذئبةٌ حماميةٌ مجموعية** (Systemic Lupus Erythematosus) هي النوع الأكثر شيوعا. كلمة "مجموعية" تعني أن المرض قد يؤدي إلى تلف العديد من أجزاء الجسم. يمكن لأعراض الذئبة الحمامية المجموعية ان تكون خفيفة أو شديدة.  
  
**ذئبةٌ حماميةٌ قرصية** (Discoid Lupus Erythematosus) تصيب بالاساس الجلد. قد يظهرطفح جلدي أحمر، أو ان جلد الوجه، فروة الرأس أو الجلد في مكان اخر في الجسم يغير جلده.  
  
الذئبة التي تسببها الادوية يثيرها عدد من الادوية. فهو يشبه الذئبة الحمامية
المجموعية، ولكن الأعراض عادة ما تكون أكثر اعتدالا. في معظم الحالات، فإن هذا
المرض يختفي عندما يتم إيقاف الدواء. الكثير من الرجال يطورون الذئبة الدوائية
بسبب الأدوية، هيدرالازين وبروكايناميد، التي تستخدم لعلاج أمراض القلب الأكثر
شيوعا عند الرجال.

__شارك __غرد

