#  هل توجد طرق بديلة لعلاج التهاب المفاصل الضموري؟

__شارك __غرد

السؤال

هل توجد طرق بديلة لعلاج التهاب المفاصل الضموري (الفصالٌ العظمي)؟

الجواب

وجدت بعض الدراسات الطبية أن المكملات الغذائية جلوكوزامين وخوندرويتين قد تخفف
الألم عند بعض الاشخاص الذين يعانون من االتهاب المفاصل الضموري، خصوصا عندما
يصيب المرض الركبتين. لم يثبت ان الجلوكوزامين يمكن أن يساعد على إعادة بناء
الغضروف.  
هناك اشخاص الذين يستخدمون الميثيل - سولفونيمتان (MSM) و\- S ادنوزين-
​​ميثيونين (SAM-e) لعلاج التهاب المفاصل، ولكن فعاليتها الطبية مشكوك فيها. MSM
هو مركب طبيعي الذي ياخذ كمكمل غذائي.علاج الوخز بالابر والعلاجات البيو-
كهربائية يمكن أن تساعد حتى في تخفيف ألم.

__شارك __غرد

