#  هل هناك ادوية تؤخر مرض هشاشة العظام على شكل ملصقات؟

__شارك __غرد

السؤال

اتناول دواء من مجموعة البايفوسفونيت (bisphosphonates) اود ان اعلم هل هنالك
ادوية من نفس الفئة بشكل ملصقات لحالات الجهاز الهضمي الحساس.

الجواب

البايفوسفونيت (bisphosphonates) هي ادوية تؤخر مرض هشاشة العظام (Osteoporosis).
البايفوسفونيت يمكن تناولها كحبوب او محلول عن طريق الفم لا يوجد دواء من هذه
الفئة بشكل ملصقات جلدية. لان الدواء لا يتم امتصاصه جيدا بالجهاز الهضمي، وممكن
ان تسبب التهاب المريء. يمكن تناول الدواء فور الاستيقاظ، ويجب ان تبقى في وضع
مستقيم ومنتصب (وغير مستلقي) والصوم لمدة نصف ساعة بعد تناول الدواء، تناول كوب
من الماء وقت تناول الدواء وايضا مكملات الكالسيوم في وقت لاحق من اليوم، لانها
تؤخر امتصاص الدواء. يمكن تقليل الاثار الجانبية المعدية المعوية للدواء عن طريق
تناول جرعة واحدة اسبوعية بدلا من الجرعة اليومية.

__شارك __غرد

