#  هل من الممكن العيش مع رئة واحدة؟

__شارك __غرد

السؤال

والدتي مصابه بالسرطان الذي بدا قبل 3 سنوات في الرحم وانتشر الى الرئة. الان
تقرر القيام بجراحة للرئة. في البداية كانت الفكرة استئصال الورم, ولكن بعد فحص
التصوير المقطعي المحوسب (CT) تقرر استئصال الرئه بشكل كامل, بسبب توقع تفشي
السرطان بسرعة كبيرة. هل من الممكن العيش بدون رئه وكيف تكون الحياة بعد استئصال
الرئة؟

الجواب

تقدم مرض السرطان النقيلي (cancer metastatic) يمكن ان يشمل اعضاء مختلفة في
الجسم. يمكن العيش في الحالة التي يكون في الجسم رئة واحدة فقط، أو رئة واحدة
تعمل، الا اذا كان اداء المريض في هذه الحالة منخفض جدًا. مع رئة واحدة، من
المتوقع حدوث مشاكل مع ضيق في التنفس وعدم القدرة على ممارسة التمارين الرياضية
الشاقة. يتعلق الأمر ايضا بتقدم المرض السرطاني الرئيسي، باشتراك الأعضاء الاخرى
ومجرى العملية السريرية. في حالة امك، يجب ان تكون تحت اشراف الأطباء المختصين
بأمراض السرطان بشأن مراحل المرض، وايضا تحت اشراف اطباء مختصون في مجال امراض
الرئة بشأن متابعة عمل الرئة المتبقية. من الصعب تقييم مستوى عمل الرئه بعد عملية
الاستئصال، ويجب فحص كل حالة على حدة على ضوء العوامل التي ذكرتها. وإذا كان
الامر ممكنا والعضو متوفرا، سيتم النظر في احتمال زرع الرئة. ولذلك انا انصحك
بالتشاور مع الأخصائيين الذي يعالجون والدتك ومع أطباء أمراض الرئة المختصون في
هذا المجال بشأن عمل الرئة المتبقية بعد العملية.

__شارك __غرد

