#  هل من الممكن الادمان على دواء فلوكسيتين؟

__شارك __غرد

السؤال

اتناول منذ سنوات فلوكسيتين 20 ملغم (Fluoxetine). على حد علمي اتناول البروزاك
(Prozac). هل انا على حق؟ في البداية تناولت كل يوم قرص, وفي الاونة الاخيرة
اتناول قرص مرتين في اليوم. سؤالي هو: هل يمكن التوقف عن استخدام الدواء متى نريد
(لا تنصحني الطبيبة بالتوقف)؟ هل من الممكن الادمان على هذا الدواء؟ وهل توجد
اثار جانبية التي من الممكن ان تؤثر علي مستقبلا؟

الجواب

اسم الدواء البديل هو فلوكسيتين (Fluoxetine)، وهو فعلا (بروزاك - Prozac).
التوقف عن تناول الدواء يجب ان يكون تدريجي وحسب تعليمات الطبيب الذي يعرفك
وفحصك. اذا لم تنصحك الطبيبة بالتوقف عن تناول الدواء، تستطيعي سؤالها لماذا وان
كنت تستطيعي الحصول على راي اخر. بالنسبة للاسالة - لا يوجد خطر من الادمان على
البروزاك.

__شارك __غرد

