#  هل دواء الدبلبات يسبب لتساقط الشعر؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 41 عاما أعاني منذ سنوات من الصداع النصفي. لقد بدأت مؤخرا بتلقي
علاج الدبلبات 750 وميتوبرولول 100 يوميا. هناك تحسن في نوبات الصداع النصفي،
ولكن بدأ لدي تساقط قوي جدا للشعر. هل لذلك علاقة بالعلاج الدوائي؟ وإذا كان هناك
علاقة, بما يمكن استبدال هذه الأدوية للتقليل من تساقط الشعر؟

الجواب

5٪ -6٪ ممن يأخذون الدبلبات (Sodium Valproate) (Depalept) تحدث لديهم ظاهرة
تساقط الشعر. يمكنك قراءة المزيد حول الدواء في الموقع.

فالبروات الصوديوم (Sodium Valproate)

__شارك __غرد

