#  هل يمكن لدواء بروجيلوتون ان يؤدي لتشوهات لدى الجنين

__شارك __غرد

السؤال

اكتشفت قبل عدة ايام انه خلال تناولي دواء بروجيلوتون (Progyluton) كنت حامل
بالشهر الاول وانا الان بالاسبوع 12 من الحمل هل هناك خطورة لتشوه الجنين بسبب
الدواء؟

الجواب

بالاساس لم تظهر الدراسات حول هذا الموضوع، زيادة معدل تشوهات الجنين عند نساء
تناولن بروجيلوتون (Progyluton) دون ان يعلمن بالحمل. لكن هناك ضرورة لوقف الدواء
حالا عند اكتشاف الحمل ومن المفضل استخدام وسائل لمنع الحمل عند استعماله ومراقبة
اكثر صارمة واستشارة وراثية.

__شارك __غرد

