#  هل بعد تصوير باشعة مشعة مسموح التواجد بالقرب من الاطفال؟

__شارك __غرد

السؤال

هل بعد تصوير باشعة النظائر لاكتشاف مكان الخلايا السرطانية هناك خطر بالتواجد
بالقرب من الاطفال؟

الجواب

اشعة النظائر PET - FDG، هو اختبار لتصوير الجسم يستخدم فيه الجلوكوز المعلم
بالإشعاع. في هذا الاختبار يتم حقن المفحوص بكمية صغيرة من مادة مشعة، ولكن ذات
تأثير إشعاعي. من حيث كمية الإشعاع المؤين، الحديث حول كمية مشابهه أقل أو أكثر
لكمية الاشعة المؤينة في فحص الأشعة المقطعية. الفرق بينهما هو حقيقة أنه في FDG
PET المواد المشعة تبقى في جسم المريض لعدة ساعات بعد الاختبار وهكذا هناك خطر
الاشعاع للبيئة. معدل تحلل المواد المشعة يتعلق بكمية المادة المحقونة، الوقت
الذي مر منذ الفحص والشخص نفسه. تأثير الاشعة المنبثقة للبيئة يتعلق بالوقت
المنقضي منذ الاختبار والبعد الجسدي عن المريض. من حيث المبدأ فمن المستحسن تجنب
الاتصال الوثيق مع الأطفال أو النساء الحوامل خلال يوم أو يومين بعد الاختبار،
ومع مرور الزمن يقل الخطر للبيئة. الوقت الاكثر خطورة للبيئة هو خلال الساعات
الأولى بعد الفحص.

__شارك __غرد

