#  هل مستوى الـ TSH يؤثر على حدوث الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ وقت طويل وأنا أحاول الحمل - من دون نجاح. في اختبارات الدم التي أجريتها،
كان مستوى 11.46 TSH الذي تم شرحه لي بأن هذا يتعلق بالغدة الدرقية. الطبيب
النسائي قال أن هذا ليس له علاقة. طبيب العائلة قال أن هذا قد يكون السبب في
صعوبة حدوث الحمل. من هو المحق، وماذا علي أن أفعل؟

الجواب

طبيب العائلة هو المحق. نقص في الغدة الدرقية يسبب لاضطراب الإباضة وفي عدم
انتظام الدورة. يجب عليك أخذ التروكسين وتحقيق التوازن في الغدة قبل الدخول في
الحمل، لأن الخلل في الغدة الدرقية مرتبط بتضرر دماغ الجنين مع نتائج IQ منخفضة
وصعوبات في التعلم. يجب عليك التوجه لطبيب الغدد الصماء أو الى طبيب العائلة
لتلقي العلاج والمتابعة.

__شارك __غرد

