#  هل هناك علاج للقرحات الفموية، قلاع؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاج للقرحات الفموية قلاع (Aphtha)؟

الجواب

القروح الفموية، القلاع (Aphtha) هي قروح مؤلمة، التي يمكن أن تظهر في أي مكان في
الفم. سبب ظهورها غير معروف، لكنها قد تظهر نتيجة للإجهاد (النفسي أو البدني)،
الهرمونات، التلوثات، الحساسية الغذائية، اضطراب المناعة، الاستعداد العائلي ونقص
في الفيتامينات (B1، B2، B6، B12، الحديد، حمض الفوليك والزنك). العلاج المقبول
هو علاج الأعراض - الذي يهدف إلى تخفيف الألم. هناك مستحضرات مثل APHTA-X (سائل
للمضمضة)، أفتجون (Aphtagone - الذي يمكن شراؤه بدون وصفة طبية) أو تريامسينولون
(Triamcinolone). ينبغي دهن الكريمات على القرحة 3-4 مرات في اليوم.

__شارك __غرد

