#  هل يمكن تناول الفلوكسيتين والكلونازيبام معا؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ الفلوكسيتين (Fluoxetine) منذ أكثر من 10 أعوام بجرعة حبة واحدة في
اليوم. مؤخرا أيضا اخذ الكلونازيبام, للتهدئه الفورية. هل من الممكن أن أخذ
الدوائين معا؟ الكلونازيبام أعطتني اياه طبيبة الأسرة والفلوكسيتين اعطاني اياه
الطبيب النفساني.

الجواب

الإجابة الدقيقة على سؤالك هي أن الأدوية من عائلة ال SSRI (مثبطات اعادة امتصاص
السيروتونين الاختيارية) مثل الفلوكسيتين (Fluoxetine) يمكنها، من الناحية
النظرية، أن تعيق تحلل الأدوية من عائلة البنزوديازيبينات (Benzodiazepines)، بما
في ذلك الكلونازيبام (clonazepam)، وبالتالي تزيد من التأثير المهدئ (المهدئ،
المخدر) على الجهاز العصبي المركزي. لذلك، ينبغي أن يبقى الشخص الذي يأخذ هذه
الأدوية تحت مراقبة لفحص تأثير الدوائين عليه، وإذا لزم الأمر, ضبط، (عادة خفض)
جرعة البنزوديازيبينات (في هذه الحالة الكلونازيبام).

__شارك __غرد

