#  هل يمكن حدوث العدوى بتليف الكبد؟

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن أن تنتقل العدوى من شخص مريض منذ مدة 25 عاما بتليف الكبد
(Cirrhosis) والذي سبب مرضه غير معروف، والذي كانت اختبارات التهاب الكبد B
والتهاب الكبد C سلبية لديه، أي أن لديه تليف الكبد من دون التهاب الكبد؟ إذا كان
الأمر كذلك، كيف يتم انتقال العدوى وكيف تتم الوقاية من العدوى؟

الجواب

تليف الكبد (Cirrhosis)، هو رد فعل التهابي للكبد لمجموعة متنوعة من المحفزات،
لذلك لا ينتقل تليف الكبد نفسه من شخص لاخر. يمكن أن يحدث تليف الكبد بسبب مجموعة
متنوعة من الأسباب، بعضها تلوثية وتسبب العدوى، مثل التهاب الكبد B أو التهاب
الكبد C، وبعضها غير معدية، وهذه لا تنتقل من شخص لاخر. إذا تم نفي الأسباب
التلوثية مثل التهاب الكبد B أو التهاب الكبد C، لا يوجد خطر من العدوى.

__شارك __غرد

