#  هل هناك اعراض جانبية او مخاطر اخرى لعلاجات القلب المختلفة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك اعراض جانبية او مخاطر اخرى لعلاجات القلب المختلفة؟

الجواب

لجميع الأدوية توجد اثار جانبية مختلفة. تناول الاسبرين يسبب التهيج في الجهاز
الهضمي. أخذ النترات يمكن ان يسبب الاحمرار في الوجه (احمرار الجلد)، فضلا عن
الصداع. حاصرات بيتا يمكن أن تسبب الضعف, التعب ومشاكل في الاداء الجنسي عند بعض
المرضى. حاصرات قنوات الكالسيوم يمكن ان تسبب الإمساك وتورم في الساقين. لحسن
الحظ، فإن معظم المرضى لا يشعرون بأي أعراض جانبية عندما ياخذون هذه الأدوية. إذا
كنت تعاني من هذه الاثار الجانبية وغيرها، فعليك التحدث مع طبيبك.  
  
ايضا العمليات الجراحية، مثل جراحة الأوعية الدموية أو جراحة المجازة التاجية
للقلب, لا تخلو من المخاطر. المخاطر الرئيسية تشمل مخاطر الاصابة بالازمات
القلبية او السكتة الدماغية أو الوفاة. هذه المخاطر هي نادرة جدا، ومعظم المرضى
يجتازون هذه العمليات بنجاح. بعد جراحة الأوعية الدموية يتوقع العودة إلى الحياة
الروتينية وحتى تحسن مستوى النشاط عندك في غضون بضعة أيام. مطلوب فترة أطول (عدة
أسابيع أو عدة أشهر) حتى تشفى من جراحة مجازة الشريان التاجي للقلب.

__شارك __غرد

