#  هل يجب على مرضى الزهايمر ان يمتنعوا عن استخدام ادوية معينة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل المصابون بمرض الزهايمر يجب ان يمتنعوا عن استخدام ادوية معينة؟

الجواب

احيانا مرضى الزهايمر يميلون لاخذ ادوية لعلاج اعراض المرض والمشاكل الطبية
الاخرى. لكن عندما ياخذ الشخص ادوية كثيرة، يزيد خطر حدوث اعراض عكسية، بما في
ذالك الارتباك، عدم الراحة، النعاس، او الارق، المزاج المتقلب، مشاكل في الذاكرة،
و/او عسر الهضم.

في الواقع، قد تحتاج إلى أدوية أخرى لعلاج الأعراض الحادة لمرض الزهايمر، مثل
الهلوسة أو السلوك العنيف، ولكن بعض هذه الأدوية قد تتسبب في تفاقم الأعراض
الأخرى للمرض.  
قبل التوصل إلى قرار حول استخدام دواء معين، فمن المهم أن تتناقش مع طبيبك حول
إيجابيات وسلبيات خيارات العلاج المختلفة. وبالإضافة إلى ذلك، يجب التنبة للاثار
الجانبية التي قد تصاحب استخدام الأدوية التي لا تتطلب وصفة طبية، مثل أدوية
السعال وأدوية النزلة البردية وادوية مشاكل النوم. هذه الأدوية قد تتفاعل مع
أدوية أخرى التي تعطى للمرضى الذين يعانون من مرض الزهايمر. أفضل طريقة لتجنب رد
الفعل السلبي هي استشارة الطبيب قبل استخدام أي دواء الذي لا يتطلب وصفة طبية.

__شارك __غرد

