#  هل اللولب يقلل من الاعراض التي تحدث بالقرب من موعد الدورة؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ ولادة ابني الثاني (8 أشهر) وأنا أعانى كثيرا من الأعراض مع اقتراب الدورة،
قبل وبعد. ووفقا للمعلومات في الموقع هذه الحالة ملائمة للاضطراب المزعج ما قبل
الحيض (Premenstrual dysphoric disorder - PMDD). أريد وضع لولب الميرنا. 1\. هل
وضع الميرنا يمكن أن يساعد في تقليل الأعراض؟ 2\. أنا متغايرة الالائل
(Heterozygote) لعامل 5 (لا يؤثر في الحمل). هل يمكنني وضع لولب الميرنا؟

الجواب

ظاهرة PMDD ليست شائعة مع الميرنا، لأن جرعة البروجسترون منخفضة نسبيا. مبدئيا لا
يوجد شيء يمنع من وضع الميرنا لدى النساء متغايرات الالائل لعامل 5 لايدن (Factor
V Leiden).

__شارك __غرد

