#  هل يمكن أن يسبب دواء ليثوبيد لآلام في العضلات؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن يسبب دواء ليثوبيد (Lithobid) لالام في العضلات والشعور "بالشد العضلي
في الجسم" والألم؟ المادة الفعالة فيه هي الليثيوم.

الجواب

الأدوية التي تحتوي على الليثيوم ينبغي أن تعطى بجرعة ثابته للغاية، وتحتاج إلى
مراقبة مستمرة لمستوى الدواء في الجسم، وذلك لأن مجال جرعة الدواء، أي مجال جرعة
الدواء في الجسم اللازمة لعلاج الأعراض دون التسبب في اثار جانبية، هو ضيق جدا.
هناك الكثير من الاثار الجانبية جراء أخذ الليثيوم. لا توجد اثار جانبية محددة
التي تؤدي الى\- "الشد العضلي في الجسم"، ولكن هناك اثار جانبية من رجفان اليدين
الغير ارادي، المشي الغير ثابت، التورم أو ألم في المفاصل والتشنجات اللاإرادية.

__شارك __غرد

