#  هل يمكن خفض مستوى الكوليسترول من دون ادوية؟

__شارك __غرد

السؤال

حصلت من طبيب العائلة أدوية لخفض الكوليسترول. أود أن أعرف إذا كان هناك بدائل
أخرى. وفقا لاحدى الإجابات التي رأيتها هنا على الموقع، عند البدء يتناول الدواء
عادة يستمر تناوله مدى الحياة. نتائج الاختبارات: الكولسترول:216 HDL:42 و
LDL:138 الدهون الثلاثية:181، ضغط الدم طبيعي، لا يوجد تاريخ عائلي من أمراض
القلب، وكان لدى والداي مشاكل الأوعية الدموية فوق سن الـ 80. إذا كان الأمر
كذلك، هل هناك بدائل: اتباع نظام غذائي، الرياضة،الطب البديل؟ حصلت على دواء يدعى
سيمفاستاتين. هل هذا هو أفضل دواء؟

الجواب

علاج خفض الكولسترول عادة مدموج. يشمل الأدوية، مثل الذي حصلتي عليه، نظام غذائي
ورياضة. إذا كنت تعتقد أنك سوف تكون قادر على الحفاظ على النظام الغذائي والرياضة
على مر الزمن وإذا كنت تعتقد أنك يمكن التغلب على الكوليسترول دون دواء، يمكنك أن
تجرب ولكنها عملية طويلة، وتغيير في الحياة يجب القيام به للأبد.

__شارك __غرد

