#  هل يمكن الاصابة بالنزلة البردية نتيجة للبرد؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن الاصابة بالنزلة البردية نتيجة للبرد؟

الجواب

هذه هي واحدة من الخرافات الأكثر شيوعا عن نزلات البرد. السبيل الوحيدة للاصابة
بنزلات البرد هي من خلال التعرض لفيروس نزلة البرد. الهواء البارد قد يحفز الوضع
القائم، مثل الربو، والذي من شأنه أن يضعف جهاز المناعة عندكم. هذا يمكن أن يسبب
في ان يكون الجسم أكثر عرضة للاصابة بفيروس نزلات البرد، ولكن فقط إذا تم التعرض
له. إذا اصبتم بنزلة البرد بعد تعرضكم للبرد، فهذه هي مجرد صدفة.

__شارك __غرد

