#  هل هناك أهمية لتبديل أيام أخذ حبوب منع الحمل من نوع ياسمين؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا أستخدم حبوب منع الحمل من نوع ياسمين. بدلت عن طريق الخطأ بين الحبوب, حبة
يوم الاربعاء أخذتها في يوم الثلاثاء وحبة يوم الثلاثاء أخذتها يوم الاربعاء. يجب
أن أشير إلى أن الخطأ كان في اليوم العاشر والحادي عشر من الدورة. سؤالي هو: هل
هناك أي خوف من عدم وجود حماية كافية من الحمل، هل من الضروري استخدام وسائل منع
حمل إضافية بسبب هذا الخطأ؟

الجواب

في حبوب منع الحمل من نوع ياسمين لا يهم أي حبة تؤخذ في أي يوم، لأن كل حبوب منع
الحمل في العلبة متشابهة التركيب، وبالتالي فانك محمية ضد الحمل.

__شارك __غرد

