#  هل فقدان الوزن هو علامة مبكرة لمرض الزهايمر!

__شارك __غرد

كما هو معروف حتى الان ان مرض الزهايمر Alzheimer's disease، هو المرض الميؤوس
منه الاكثر شيوعا عند المسنين. بحث جديد كشف العلاقة الوثيقة بين الوزن المنخفص
وبين تطور اعراض الزهايمر.

في السنوات الاخيرة لاحظ الباحثون نمط علاقة غريبة بين الوزن ومرض
الزهايمرAlzheimer's disease ، تقول هذه العلاقة أن الاشخاص في متوسط العمر
يمتلكون على المدى البعيد خطر اكبر لتطوير مرض الزهايمر اذا كانوا يعانون من
الوزن الزائد ، في حين ان الاشخاص الاكبر سنا لديهم مخاطر اقل في تطوير المرض اذا
كان لديهم وزن زائد .

دراسة حديثة نشرت هذا الاسبوع في مجلة علم الاعصاب Neurology ، قد تقدم اشارة
فارقة حول العلاقة ما بين الوزن والزهايمر. وفقا للدراسة، الاشخاص في الستين سنة
الاخيرة في حياتهم ، سنوات السبعين ، وسنوات الثمانين المتقدمة، بوزن طبيعي ولا
يوجد لديهم الاعراض الخارجية لمرض الزهايمر Alzheimer's disease، على الارجح انهم
اكثر عرضة من اقرانهم البدناء - لتطوير المؤشرات الحيوية biomarkers للمرض . هذا
الاستنتاج يزيد احتمالية ان الانخفاض بالوزن او في مؤشر كتلة الجسم BMI في مرحلة
متقدمة في الحياة ممكن ان تكون جرس انذار مبكر من تدهور الحالة العقلية ، كما
يقول الباحثون .

###  مرض الزهايمر يؤثر على كل الجسم

يقول دكتور جيفري برينس Jeffrey Burns، المؤلف الرئيسي لهذه الدراسة ومدير مركز
الزهايمر في جامعة كانساس ، في مدينة كانساس Kansas City: "التغيرات في وزن الجسم
او في تكوين الجسم قد يكون تعبيرا لظهور المرض في كثير من الاحيان، والسمنة
المفرطة قد تكون في الواقع عامل وقائي في حالة مرض الزهايمر لدى الكبار بالسن".

يقول بيرنز: "قبل ان يظهر فقدان الذاكرة والاعراض الاخرى، مرض الزهايمر قد يسبب
تغيرات في التمثيل الغذائي الذي يحفز انخفاض الوزن ".

بشكل عام ، نحن نفترض ان الزهايمر مرض في الدماغ ، ولكن هنالك ادلة انه في
المراحل المتقدمة لمرض الزهايمر يكون هنالك مشاكل نظامية في الجسم. وأكثر الاعراض
وضوحاً لمرض الزهايمر تكون في الدماغ .

اقرأ المزيد حول: مرض الزهايمر أسبابه و علاجه.

### كيف اجري البحث ؟

بيرينز وزملاؤه، قاموا بتحليل بيانات دراسة واسعة النطاق شملت 58 مستشفى وجامعات
وبتمويل من المعاهد الوطنية للصحة في الولايات المتحدة ومجموعة من المنظمات
وشركات الادوية.

هدف الدراسة ايجاد طرق لقياس تطور مرض الزهايمر Alzheimer's disease وحالة تنذر
عن الزهايمر المسمى الضعف الادراكي المعتدل Mild Cognitive Impairment .

فحص الباحثون 101 اشخاص خضعوا لمسح الدماغ الذي يهدف تحديد اللوحات Plaques
والتشابك tangles غير الطبيعي للبروتينات، وتحديد السمة المميزة لمرض الزهايمر،
وتم ايضا فحص 405 اشخاص عن طريق أخذ عينة من سائل العمود الفقري لديهم ليتم فحصه
للعثور على شظايا لهذه البروتينات ( بروتين اميلويد بيتا AB، وبروتين تاو tau ) ،
احتوت كل مجموعة على بعض من مرضى الزهايمر، بعضهم يعاني من الضعف الادراكي
المعتدل Mild Cognitive Impairment وبعضهم دون وجود اعراض للتدهور الادراكي.

### النتائج : مؤشر كتلة الجسم المنحفض يرتبط باعراض الزهايمر

عند المرضى الذين يعانون من الزهايمر لم يكن علاقة واضحة بين مؤشر كتلة الجسم
وبين المؤشرات الحيوية للمرض، ولكن في المجموعتين الاخرتين، وجد ان مؤشر كتلة
الجسم المنخفض يرتبط بالمستويات العليا للمؤشرات البيولوجية لمرض الزهايمر،
وزيادة احتمالات وجود لويحات Plaques، وتشابك tangles في الدماغ . بين الاشخاص
الذين يعانون من الضعف الادراكي المعتدل ، مثلا عند 85% من الاشخاص الذين يعانون
من الوزن الزائد كانت هذه اعراض تشمل القصور في الدماغ بالمقارنة مع 48% فقط من
اولئك الذين يعانون من الوزن الزائد او السمنة المفرطة ( مؤشر كتلة الجسم BMI 25
فما فوق يعتبر وزن زائد).

الدكتور ريتشارد ليبتون ، دكتور في الطب MD ، طبيب اعصاب في المركز الطبي
مونتيفيوري في مدينة نيويورك، الذي لم يشارك في الدراسة الجديدة، يوافق على ان
النتائج تظهر ان مرض الزهايمر يؤثر على كل جسم في وقت مبكر .

"العلامات الواضحة لمرض الزهايمر موجودة في الدماغ ، ولكن له تاثيرات أخرى عديدة
على الجسم "، يقول ليبتون الذي اجرى دراسة طويلة المدى على الشيخوخة ومرض
الزهايمر . الدماغ ينظم ضغط الدم ، النبض، معدل التنفس ، الشعور بالجوع وتدفق
الدم الى الاعضاء المختلفة بالجسم ، ولذا لن يكون من المفاجئ اذا مرض شائع للدماغ
سيؤثر على العديد من الجوانب المختلفة للوظيفه الجسدية .

من المهم ان نذكر ان الدراسة اظهرت وجود علاقة فقط ، وليس سبب ونتيجة، حتى ان
الباحثين لا يمكن ان يكونوا على يقين ان الزهايمر يسبب بشكل مباشر خسارة الوزن (
او يمنع زيادة الوزن). في الواقع ، الباحثون لم يجدوا اي علاقة بين التغيرات في
مؤشر كتلة الجسم وبين اعراض مرض الزهايمر في اوساط مجموعة من المشتركين في
الدراسة وكان وزنهم في مراقبه لمدة سنتين .

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 أبريل 2016

__شارك __غرد

