#  هل هناك طرق تصليح صمام القلب عدا العملية الجراحية المفتوحة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك طريقة اخرى لاجراء تصليح صمام القلب عدا العملية الجراحية المفتوحة
لاستبدال الصمام؟

الجواب

الجواب هو نعم. بطبيعة الحال عندما يكون ذلك ممكنا، يفضل تجنب جراحة القلب
المفتوح، الذي ينطوي على إمكانية الاعتلال والوفاة، وعلاج الصمام التالف بواسطة
قسطرة القلب العلاجية: الدخول إلى غرف القلب مباشرة من خلال الأوعية الدموية
الرئيسية وفتح تضييق الصمام ميكانيكيا بواسطة "البالون"، إذا وجد.

كذلك، توجد هنالك اليوم تقنيات جراحية أحدث، وذلك باستخدام جراحة المناظير، التي
تتطلب إجراء شق أصغر، وتتسبب في صدمة أقل للأنسجة، وذلك باستخدام جهاز صغير
وحساس، الذي لا يتطلب فتح كامل للصدر. على الرغم من ذالك، فان الجراحة الأكثر
شيوعا هي العملية الجراحية المفتوحة لاستبدال الصمام، والخيارات الأخرى ليست
مناسبة لجميع المرضى.

__شارك __غرد

