#  هل يسمح باعطاء حقنة البوتوكس اثناء الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يسمح باعطاء حقنة البوتوكس اثناء الحمل؟

الجواب

الجواب هو أنه لا يوجد اليوم ما يكفي من المعطيات البحثية، لتقييم واثبات الضرر
على الجنين، بسبب استخدام البوتوكس خلال فترة الحمل. هذه المادة السامه تنتمي إلى
الفئة C في توزيع استخدام الأدوية والمواد أثناء الحمل، حيث ان A هي المركبات
الامنة للاستخدام، و- X هي المواد التي يحظر تماما استخدامها بسبب الضرر المثبت
على الجنين. معظم الأطباء يتجنبون اعطاء حقنة البوتوكس للمراه خلال فترة الحمل،
لأنه لا يعرف تماما تاثيرها، ويفضلون الانتظار بالعلاج حتى بعد الولادة.

__شارك __غرد

