#  هل داء كثرة الوحيدات هو مرض خطير؟

__شارك __غرد

السؤال

حفيدتي البالغة من العمر سنتين موجودة في المستشفى. نتائج الاختبارات تشير إلى
اصابتها بداء كثرة الوحيدات. أود أن أعرف ما إذا كان هذا المرض يمكن أن يؤدي
للموت؟

الجواب

مرض التقبيل (Mononucleosis - أو كثرة الوحيدات) هو مرض فيروسي يسببه واحد من
مجموعة فيروسات وخاصة فيروس ابشتاين بار (EBV). قد يكون المرض بدون أعراض أو قد
يتسبب بأعراض خفيفة مثل الحمى، التعب، الطفح الجلدي والتهاب الحلق. يسبب المرض
أعراض شديدة نادرا فقط ونادرا ما يؤدي للموت. وقد لوحظ حدوث الوفيات في الأساس
لدى المراهقين الذين يعانون من المرض والذين تضخم الطحال لديهم أثناء المرض
وأصيبوا بصدمة ونتيجة لذلك كان لديهم نزيف في الطحال. ولذلك، ننصح المراهقين
الذين يعانون من المرض والذين تضخم لديهم الطحال تجنب النشاط البدني الشاق حتى
يعود الطحال إلى حجمه السابق. في الختام، فإن الوفيات جراء هذا المرض نادرة
للغاية هذا إن وجدت.

__شارك __غرد

