#  هل هناك طريقة لمساعدة والدتي على حفظ ذاكرتها المتبقية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك طريقة لمساعدة والدتي على حفظ ذاكرتها المتبقية؟

الجواب

خسارة الذكريات العزيزة هي واحدة من النتائج الهدامة لمرض الزهايمر. هناك أدوية
تستخدم لعلاج مرض الزهايمر والتي قد تبطئ من فقدان الذاكرة، وهناك بعض الأساليب
التي يمكن استخدامها لتحسين الذاكرة الموجودة.

• استخدموا قصاصات الورق، القوائم، المذكرات، وما إلى ذلك لتذكير الشخص المصاب \
ة بالزهايمر بواجباته اليومية.

• من المفضل وضع صور العائلة والأصدقاء في مكان الذي يمكن أن يروه. ضعوا ملصقات
تحمل أسماء الصور، إذا لزم الأمر. تحدثوا معهم عن ذكريات العائلة، أو الأنشطة
التي كانوا يتمتعون بها في الماضي.

• يمكن استخدام " العاب الذاكرة", على سبيل المثال, تذكر الاشياء بواسطة استخدام
اختصار الكلمات.

يمكن وضع ملصقات (تحمل كلمات او صور), على الادراج او الرفوف التي تصف محتوياتها.

•الحد من تناولهم للكحول والتأكد من أنهم ينامون لفترة كافية.

• ذكروهم بالتاريخ، اليوم، الزمان والمكان، وما شابه، وقوموا بتكرار أسماء
الأشخاص الذين التقوهم.

• شجعوهم على تنشيط عقلهم من خلال القراءة، حل الالغاز, الكتابة، وما إلى ذلك،
كذالك, يفضل تشجيع المريض على الحفاظ على لياقة بدنية تناسب وضعه. ومع ذلك،
تجنبوا وضع التحديات التي تسبب له الإحباط.

__شارك __غرد

