#  هل الشعور بالغدة الليمفاوية تحت الذقن مرتبط بالتهاب السن

__شارك __غرد

السؤال

أشعر بالغدة الليمفاوية تحت الذقن. هي ليست مؤلمة وليست كبيرة جدا. فقط عن طريق
الصدفه شعرت بها. منذ حوالي أسبوع قال لي الطبيب أن لدي التهاب في السن. هل هذا
مرتبط بالغده الليمفاوية؟ هل هذا خطير أن أشعر بها، ويجب أن أذهب للفحص؟

الجواب

الغدد الليمفاوية هي جزء من جهاز يسمى الجهاز اللمفاوي. الجهاز برمته هو جزء من
الجهاز المناعي المتشعب في جسمنا، ووظيفتها حماية الجسم من الملوثات المختلفة.
الغدد الليمفاوية تميل إلى الانتفاخ والتورم خصوصا في حالات الالتهاب، ولكن أيضا
تضخم الغدد اللمفاوية يمكن أن تكون متعلقة بأمراض أخرى كثيرة، مثل أمراض المناعة
الذاتية، الأورام الحميدة وحتى السرطانية. مكان الغده الليمفاوية المتورمة يدل
على مصدر المرض ويمكن أن يساعد في التشخيص.

كذلك من المهم معرفة ما إذا كان هناك أيضا أعراض أخرى مثل الحمى, الألم الموضعي،
احمرار وغيرها. كل هذه تسهم معا لخلق صورة واضحة تشير إلى التشخيص. في حالتك،
وبما انك ذكرت أن هناك التهاب في الأسنان، فقد يكون ذلك مصدر المشكلة، وليس هناك
ما يدعو للقلق. ولكن على أية حال، من المهم العمل على مستويين: أولا، توجهي الى
طبيب الأسنان ليعطيك علاج ملائم لألتهاب السن المصابة. وفي نفس الوقت، توجهي الى
طبيب الأسرة للفحص, للتأكد من أن التورم مرتبط بالتهاب السن.

__شارك __غرد

