#  هل يمكن ان تؤدي عملية زراعة الاسنان لعدم الراحة والام كثيرة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هذا صحيح ان عملية زراعةة طعم الاسنان يمكن ان تؤدي الى عدم الراحة والام
كثيرة؟

الجواب

فعلا ان الكثير من الاشخاص المعالجون يعانون من الانتفاخات الشديدة في النسيج في
الايام الاولى بعد اجراء عملية الزرع، وهذه الانتفاخات هي التي تؤدي للالام وعدم
الراحة. من الممكن ان يستغرق الامر حتى اسبوع حتى زوال الانتفاخ، واثناء هذا
الوقت يجب استخدام مسكنات الالم، لكي لا تشعر بعدم الراحة الشديدة جدا. يوصى
بالاكل والشرب بكميات صغيرة او عن طريق انبوبة المص.

بسبب عدم الراحة بعد عملية الزرع فانه يوصى باخذ قسط من الراحة في البيت وعدم
العمل او اجراء نشاط بدني، لمدة اسبوع على الاقل. العودة للحياة الروتينية تكون
ممكنة خلال اسبوعين تقريبا.

مفهوم ان مستوى الالم يتعلق كثيرا بعدد الطعوم التي زرعت. اذا تم استبدال عدد
قليل من الاسنان فان عملية شفاء النسيج تكون اسرع نسبيا.

__شارك __غرد

