#  هل الرغبة الجنسية تقل او تختفي كليا لدى مرضى الزهايمر؟

__شارك __غرد

السؤال

هل الرغبة الجنسية تقل, او تختفي كليا عند مرضى الزهايمر, الموجودون في المراحل
الاولى من المرض؟

الجواب

لم يتم دراسة النشاط الجنسي عند مرضى الزهايمر. ومع ذلك، فان الكثير من الأشخاص
المصابين بمرض الزهايمر يعانون من اضطرابات في المزاج مثل الاكتئاب، الذي قد يؤدي
إلى مشاكل في الأداء الجنسي. بالإضافة إلى ذلك، فان تناول الأدوية التي توصف
لعلاج الاكتئاب أيضا يمكن أن تسبب مشاكل جنسية. الكثير من الأشخاص الذين يعانون
من الخرف يتعرضون لانخفاض الدافعية الأمر الذي يؤثر على جل حياتهم، مثل اهتمامهم
في مظهرهم الخارجي، الملابس، الأصدقاء، الخ، مما قد يؤثر على الأداء الجنسي.

في الحالات التي يكون هناك قلق بالنسبة للنشاط الجنسي للزوج / الزوجة، يمكن
محاولة التوصيات التالية:  
  
· اطلب من طبيب المريض ان يقوم بتقييم ما إذا كانت هناك اضطراب في المزاج، التي
يمكن أن تسبب مشاكل جنسية.  
  
· تأكد من أن مشاكل المريض الطبية تعالج بشكل صحيح. على سبيل المثال، إذا كان
يعاني من ألم مصدرة التهاب المفاصل، فيجب معالجته.  
  
· اسأل طبيب مريض بان يفحص ما إذا كانت الأدوية التي يتناولها المريض، تتسبب في
اثار جانبية تؤثر على الحياة الجنسية.

__شارك __غرد

