#  هل يمكن الدمج بين حبوب منع الحمل وجهاز منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل من الطبيعي أن يحدث نزيف حاد بعد وضع جهاز منع الحمل ميرنا؟ هل من الممكن
تأخير موعدالدورةالشهرية؟ هل يوصى بأخذ حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة الشهرية؟
بسبب جهاز منع الحمل، ليس لدي دورة منتظمة.

الجواب

عند وضع جهاز منع الحمل داخل الرحم فمن الصعب السيطرة على مواعيد الدورة. احدى
ميزات جهاز منع الحمل داخل الرحم من نوع  ميرنا هي خفض حدوث الدورة بشكل كبير,
حتى اختفائها كليا في بعض الحالات. لكن يمكن أن تستغرق هذه العملية عدة أشهر،
وخلال هذه الأشهر يمكن أن يكون عدم انتظام في الدورة وأحيانا يحدث نزيف قوي.  
  
انني لا أنصحك بالجمع بين حبوب منع الحمل وجهاز منع الحمل داخل الرحم، لأن هذه
كميات كبيرة جدا من الهرمونات في ان واحد.

__شارك __غرد

