#  هل الحديث عن داء التقبيل؟

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 24.5 عاما، أعاني منذ أكثر من شهر من داء التقبيل. لدي الام في
الحلق، الام في جميع أنحاء الجسم، والبثور على الجسم، بدون حمى، واشعر بالتعب،
الدوخة والضعف، وأنا أعمل في وظيفة مكتبية في الصباح والمساء، أكثر من 10 ساعات
في اليوم، وأريد أن أعرف كم عدد الساعات التي يجب أن اعمل في اليوم، وايضا إذا ما
كان يمكن أن اعمل ايضا في ساعات المساء أو فقط الصباح وفي اي ساعات. أستطيع النوم
لساعات طويلة. نتائج الاختبار: 1\. EBV EBNA -ايجابي 1، CMV -IgG -سلبي 2، CMV
-IgM - سلبي. 2.اصابة في الماضي- ايجابي - اكبر من IU/ML0.4.

الجواب

الشكاوي التي تصفها ليست واضحة على الإطلاق منها أن المرض الذي تعاني منه هو داء
التقبيل. نتائج اختبارات الدم التي ارسلتها لا تتلائم مع داء التقبيل، وانما
حقيقة مثل معظم الناس في الماضي اصبت بفيروس ابشتاين بار (EBV). ولذلك، فإنه ليس
من الواضح ما يضايقك للعمل.

__شارك __غرد

