#  هل هناك حاجة لاجراء فحص المسح المبكر؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الاسبوع الـ 10. الى أي مدى مهم بالنسبة لي أن أجري فحص
الشفافيةالقفوية, في حين أنني أخطط القيام بفحص المسح المبكر, هذا هو حملي
الرابع، لدي ثلاثة أطفال، هل اجراء هذا الفحص مهم أثناء الحمل؟

الجواب

فحص الشفافية القفوية يجرى في الأسبوع 11 إلى 14 من الحمل، ففي وقت متأخر أكثر
فان السائل الفقوي يتم امتصاصه ويختفي. فحص المسح المبكر يجرى في الأسبوع 14 إلى
17. ميزة فحص الشفافية أنه يوفر معلومات اضافيه، في مرحله مبكره، إذا كان هناك
خطر في وجود متلازمة داون. بالمناسبة، اذا كان هذا الفحص سليم، فإنه لا ينفي ذلك.
الخيار في أجراء الفحص يرجع اليك، ويفضل استشارة الطبيب النسائي المعالج.

__شارك __غرد

