#  هل ينبغي اجراء فحص للكشف عن فيروس ال-HIV قبل الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

انا افكر بالحمل, هل ينبغي علي ان اجري فحص للكشف عن فيروس ال-HIV؟

الجواب

يجب عليك التحدث مع الطبيب حول هذا الأمر. في بعض الدول، فان الطبيب ملزم من قبل
القانون ان يقترح عليك اجراء فحص الكشف عن فيروس ال- HIV. إذا كنت تعتقدين بأنك
معرضة لخطر الاصابة بفيروس ال-  HIV أو اذا كنت تظنين بانك مصابة بالفعل
بالفيروس، فمن المستحسن أن تذهبي للفحص. إذا تم اكتشاف فيروس ال- HIV عندك فقد
تختارين عدم انجاب أطفال بالمرة. إذا كنت حامل بالفعل عند اكتشاف الفيروس عندك،
فمن الممكن اتخاذ مختلف التدابير التي من شانها ان تحد من مخاطر اصابة الجنين
بفيروس نقص المناعة البشرية.

__شارك __غرد

