#  هل ADHD سببه تصرف الاهل الخاطئ؟

__شارك __غرد

السؤال

هل ADHD سببه تصرف الاهل الخاطئ؟

الجواب

لا توجد حاليا أدلة دامغة على أن متلازمة ADHD قد تتطور بسبب العوامل الاجتماعية
فقط أو من طرق تربية الاطفال. معظم العوامل المثبتة تقع في مجال بيولوجيا الأعصاب
وعلم الوراثة. من بين هذه العوامل:  
  
البيئة: تشير الدراسات إلى احتمال وجود صلة بين استخدام السجائر والكحول خلال
فترة الحمل وخطر الاصابة بال- ADHD عند المواليد. ثمة عامل بيئي اخر لزيادة مخاطر
الاصابة بال- ADHD قد يكون مرتبط مع وجود مستوى مرتفع من الرصاص في أجسام الأطفال
في مرحلة ما قبل المدرسة.  
  
المضافات الغذائية والسكر: لقد تم طرح فرضية ان اضطراب الانتباه يسببه السكر
المكرر أو المضافات الغذائية، أو ان أعراض ال- ADHD تتفاقم بواسطة المواد المضافة
والسكر. في عام 1982، عقدت المعاهد الوطنية للصحة في الولايات المتحدة مؤتمر
للتوصل الى اجماع علمي ولمناقشة الاراء العلمية حول هذه القضية. وجد أن الحمية
الغذائية ساعدت حوالي 5٪ من الأطفال الذين يعانون من ADHD الذين تم اختبارهم،
معظمهم من الأطفال الصغار الذين يعانون من الحساسية للأطعمة المختلفة. بحث الذي
تم أجرائه مأخرا عن تاثير السكر على الأطفال، حيث تم فيه استخدام السكر في بعض
الايام وبالسكر البديل بايام اخرى على التناوب، من دون ان يعرف الاهل، الطاقم
الطبي، أو الأطفال المفحوصين نوعية المواد المستخدمة، لم يظهر اي تأثير كبيرا
للسكر على سلوكهم أو قدرتهم على التعلم.

__شارك __غرد

