#  هل يجب اعطاء الطفل الرضيع الماء؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الكمية الموصى بشربها يوميا من الماء، لطفل رضيع عمره 4 أشهر ووزنه 7,200
غم؟

الجواب

على افتراض انك ترضعين ابنك من حليبك فقط والمولود بصحة جيدة ويتطور بشكل سليم،
فطفلك لا يحتاج للمزيد من الماء. حليب الأم يتكون من 88٪ ماء، وإذا كان الطفل
يرضع كلما احتاج ذلك - هذا يوفر له كل الكمية من المياه التي يحتاجها. حتى في
الطقس الحار، وإذا كنت تشربين ما يكفي من السوائل لإنتاج ما يكفي من الحليب
والطفل يحصل على الحليب بقدر ما يحتاج، فليست هناك حاجة لشرب مياه اضافية. يوصى
بعدم إعطاء أي إضافات (حليب، عصير، ماء) في الـ 6 أشهر الأولى من العمر. يمكن
لهذه المواد المضافة أن تحتوي على ملوثات أو مواد مسببة للحساسية. عندما يبدأ
طفلك بتعلم كيفية امساك الكأس (6-4 أشهر) فيمكنك ان تعطيه رشفات قليلة من الماء
عدة مرات في اليوم، ولكن ليس أكثر من 60 مل خلال 24 ساعة.

__شارك __غرد

