#  هل الطب الصيني سيساعدك في علاج الام الدورة الشهرية؟

__شارك __غرد

يوجد للطب الصيني منذ 3000 عام وصفة طبية ممتازة في علاج الام الدورة الشهرية.
وهي ببساطة إعادة التوازن عن طريق تغيير أسلوب الحياة، التغذية وغيرها

الام الدورة الشهرية هي ظاهرة شائعة جدًا. يطلق على الام الدورة الشهرية التي
تظهر على مقربة من موعد الطمث، خلالها أو بعدها مباشرة، ب "عسر الطمث"
(Dysmenorrhea، حيث أن dys - إشكالي، وmenorrhea - التدفق الحيضي).

عسر الطمث (Dysmenorrhea) هو ظاهرة شائعة جدًا وله تأثير على حياة النساء اللواتي
يعانين منه. يظهر عسر الطمث بين فئات سكانية معينة بانتشار كبير، ويعاني منه ما
يقرب من نصف عدد النساء الشابات.

العلامة التشخيصية الأساسية التي تميز عسر الطمث هي: الألم - المغص الحاد، الام
الظهر، ألم في الجزء الداخلي من الفخذين، حتى حدوث ضرر في القدرة الوظيفية
للمرأة.

وفي كثير من الأحيان يرافق الالام أعراض أخرى: عسر الهضم - انتفاخ البطن
والغازات، انتفاخ بدني عام واحتباس السوائل، الغثيان والقيء، الإمساك أو الإسهال،
الصداع والشقيقة، حساسية أو انتفاخ في الثدي، وعدم الاستقرار العاطفي.

من المألوف التمييز بين مجموعتين رئيسيتين من عسر الطمث، عسر الطمث الأولي وعسر
الطمث الثانوي. عسر الطمث الأولي - القصد من ذلك هو أن هذه الظاهرة لا تشكل أحد
مظاهر أي مرض، وانما هي مشكلة بحد ذاتها. هذا النوع من الام الدورة الشهرية نابع
من وجود كمية كبيرة من البروستاغلاندين (Prostaglandin) الذي يسبب التقلصات
الرحمية، التهيج العصبي العالي والالام. عسر الطمث الثانوي - نابع من أمراض في
منطقة الحوض، مثل الانتباذ البطاني الرحمي (endometriosis).

### ما هو العلاج التقليدي لالام الدورة الشهرية؟

1\. التدفئة.  
2\. مسكنات الألم والأدوية المضادة للالتهابات (NSAIDs -
باراسيتامول(paracetamol)، نابروكسين (naproxen)، ايبوبروفين (Ibuprofen)، ادفيل
(advil)، نكسين (Naxyn) وغيرها).  
3\. حبوب منع الحمل الهرمونية.

من المهم التأكيد على أن العلاج التقليدي يساعد على تخفيف الألم بشكل مؤقت فقط،
ولكنه لا يحل المشكلة.

### الطب الصيني وعلاج الام الدورة الشهرية

الام الدورة الشهرية في الطب الصيني، على غرار أنواع أخرى من الألم، تنبع من احد
الأسباب التالية (أو مزيج من عدة أسباب):ركود تشي و/أو الدم؛ نقص في تشي والدم؛
حمى؛ رطوبة؛ أو اختلال توازن الكلى والكبد.

الهدف من العلاج الذي يقدمه الطب الصيني هو تعزيز النواقص، تحريك العوائق، حل
الحالات الفائضة وتنظيم نشاط الأعضاء الداخلية.

الألم في الطب الصيني. يشير الألم في الطب الصيني الى جذور المشكلة. يمكن أن يكون
السبب الجذري للألم من نوع النقص أو الفائض. التشخيص الدقيق لسبب الألم وتوضيح
المتلازمة الدقيقة التي تميز الألم، هو العامل الأساسي لعلاج ناجح.

يعتبر الألم الذي ينتقل من مكان إلى مكان وغير ثابت بمكانه، نمطًا من "الروح".
ويعتبر الألم الذي يتسم بشعور البرد الموضعي - نمطًا من "البرد".

الألم الثقيل، الذي يؤدي الى الهبوط ويرافقه الشعور بالانتفاخ مرتبط بنمط
"الرطوبة". وينسب الألم البطني والام الظهر للبرد.

الألم الخفيف مرتبط بنقص الدم. الام المفاصل مع ألم الساق مرتبطون بالقصور
الكلوي. الألم الذي يرافقه الاحمرار، الانتفاخ والحمى مرتبط بنمط "الحرارة".

وصف النمط الذي يسبب الام الدورة الشهرية يجرى جزئيًا على أساس توضيح الموعد الذي
يظهر به الألم، طبيعة الألم، موقعه، شدة الألم، لون النزيف الحيضي، كمية النزيف،
نوعية النزيف الحيضي والإفرازات خلال هذا الشهر.

"يقرأ" المعالج لسان المريضة، يحدد جودة نبضها، يجري تشخيص للجسم وعلى أساس كل
هذه يحدد ما هي المتلازمة التي تميز المريضة وما هو العلاج المناسب.

يستخدم ممارسي الطب الصيني أدوات الوخز بالإبر، الأعشاب، اللمس والتغذية من أجل
علاج جذور المشكلة التي تسبب الألم.

### ما هي المتلازمات الرئيسية لالام الدورة الشهرية؟

1\. ركود تشي وركود الدم. ألم في البطن قبل وبعد النزيف. دم الحيض بنفسجي - أحمر
داكن، النزيف القليل الذي يرافقه جلطات الدم.

2\. متلازمة النقص والبرد. ألم في البطن خلال أو في نهاية النزيف الحيضي. هناك
شعور بالارتياح أثناء لمس البطن أو عند وضع شيء دافئ على البطن. نزيف باهت، مائي
بكمية قليلة. ألم في أسفل الظهر والساقين، تبول متواصل بتدفق ضعيف.

3\. متلازمة الرطوبة - البرد. ألم في البطن قبل وخلال الحيض. تدفئة البطن/الظهر
تخفف من الألم. نزيف داكن مصحوب بجلطات الدم. النفور من البرد. أطراف باردة.

4\. متلازمة الرطوبة - الحرارة. ألم في البطن قبل الحيض، النفور من الحرارة، ألم
وانتفاخ في أسفل الظهر، الشعور بالدفء في منطقة البطن أو حرارة قابلة للقياس
منخفضة (حرارة لييفية).

النزيف "لزج"، لونه أحمر - داكن وهو مصحوب بتجلطات الدم. الشعور بحرقان أثناء
النزف. وفي بقية أيام الدورة الشهرية (ليس أثناء النزيف) يوجد إفرازات مهبلية
صفراء، لزجة، وهنالك القليل من البول.

5\. نقص الدم وتشي. ألم في البطن في نهاية الحيض. ألم بطني خفيف، نزيف حيضي ضعيف،
باهت وبكمية قليلة.

6\. ضعف الكلى والكبد. ألم خفيف في البطن في نهاية النزيف الحيضي، الام الظهر،
النزيف قليل ولونه فاتح، دوخة، طنين في الأذنين (tinnitus)، ضعف الذاكرة، أرق،
احمرار في منطقة الوجه، الهبات الساخنة.

الام الدورة الشهرية والأدوية العشبية. بعد التشخيص الدقيق للمعالج سيتم ملائمة
وصفة طبية شخصية للمريضة. المعالج يقوم بإجراء التعديل الملائم من حيث النباتات
الذي اختار دمجها والكمية المختلفة لكل نبتة في الوصفة الطبية.

لأن الطب الصيني هو طب شمولي، يأخذ المعالج بعين الاعتبار أيضًا المشاكل الجسدية
والنفسية الأخرى التي تعاني منها المريضة ويمنحها إجابة علاجية.

الام الدورة الشهرية والوخز بالإبر (acupuncture). بالإضافة إلى علاج الأدوية
العشبية، ممارس الطب الصيني يدمج أيضًا العلاج بالوخز بالإبر. الوخز بالإبر يفتح
ويحرك انسداد تشي والدم، يوازن الأعضاء الداخلية ويزيل الانسداد في مسارات الطاقة
(قنوات الطاقة).

وجدت الدراسات أن الوخز بالإبر يساعد على تخفيف الألم عن طريق تحفيز إنتاج
الاندورفين (endorphins)، وهو عبارة عن مسكنات ألم طبيعية للجسم، يمنع انتقال
إشارات الألم العصبية ويزيد من إفراز الهرمونات المختلفة التي تهدئ الألم.

ليس من الضروري أن تعاني النساء في أيام النزيف الحيضي. لا حاجة للحصول على الألم
الحيضي كقوة قاهرة. تشير الام الدورة الشهرية الى الأمراض العامة في جسم المرأة
التي بالتأكيد تؤدي الى حدوث أعراض مؤلمة أخرى.

العلاج الشامل في الطب الصيني يخفي الام الدورة الشهرية وفي الوقت نفسه يعالج
عوامل الإزعاج الأخرى التي تعاني منها المرأة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 15 مايو 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 17 مايو 2016

__شارك __غرد

