#  هل من الممكن ان يسبب ضرس العقل المحشور الألم خلال فتح الفم؟

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي التالي: هل ضرس العقل السفلي
(Wisdom Teeth) المحشور (Impacted teeth) يمكن أن يسبب ألم عند فتح الفم؟، ولكم
مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي/تي السائل/ة وبعد: فإليك إجابة الطبيب على سؤالك، وهي كالاتي:

عزيزي/تي السائل/ة، أنا لست أخصائيًا في الفم والفك، ولكن يمكنني الإجابة على
سؤالك. حيث يمكن لضرس العقل (Wisdom Teeth) السفلي أن يسبب الألم عند فتح الفم.

__شارك __غرد

