#  هل هناك اجراءات خاصة عند الذهاب الى رحلة مع مصاب بالزهايمر؟

__شارك __غرد

السؤال

انا افكر ان اذهب الى رحلة مع ابي, المصاب بمرض الزهايمر. هل هناك خطوات خاصة
ينبغي علي اتخاذها؟

الجواب

أهم شيء يجب القيام به عند السفر مع المصاب بمرض الزهايمر، هو التخطيط المسبق،
محاولة التنبؤ باحتياجات المريض وان تكون مستعد لاي تغيير ولكل مشكلة. خلال مرحلة
التخطيط الاخذ بالحسبان مرحلة المرض وفحص إذا ما كانت هناك أنماط سلوكية معينة،
التي يمكن أن تتأثر نتيجة للبعد عن المنزل. يفضل القيام بنزهة قصيرة في البداية,
لفحص رد فعل المريض لهذه الرحلة. نورد هنا عدة توصيات اضافية التي يفضل الاهتمام
بها:

· يفضل التخطيط لفعاليات التي يمكن ان يمارسها المريض اثناء السفر.

· لا تترك بتاتا الشخص المصاب بالخرف وحده في السيارة.  
  
· يفضل التخطيط لمحطات التوقف.  
  
· إذا كانت الرحلة تستغرق اكثر من ست ساعات سفر، فيفضل أن يرافقك سائق اخر.  
  
· إذا تهيج المريض فجأة خلال الرحلة، فيجب وقف السيارة على الفور في أول فرصة.  
  
· يفضل الذهاب لقضاء الاجازة في مكان معروف للمريض.  
  
* إذا كان المريض يثور بسهولة، فيفضل تجنب الأماكن المزدحمة جدا.  
  
· إذا لم يسافر المريض بالطائرة من قبل، فيفضل السفر بالبر، إذا كان ذلك ممكنا.  
  
· يفضل إبلاغ طاقم شركة الطيران والفندق، بانك تسافر مع شخص ضعيف الذاكرة والتأكد
من أن المريض يحمل على جسمة تفاصيل مميزة.  
  
· من المهم أن تتذكر: أن مسؤوليتك كمعالج تستمر ايضا خلال العطلة.

__شارك __غرد

