#  هل هناك علاقة بين حب الشباب ومشاكل المبايض؟

__شارك __غرد

السؤال

تحدث لدي الدورة كل 25 يوم. وصف لي الطبيب استروفيم Estrofem) 2) ملغم لمدة 5
ايام. اجريت هذا الاسبوع مسح للحوض باليوم الـ 22 للدورة الشهرية وكانت النتائج
"قياسات المبيض الأيمن 31.30.31 ومقاييس المبيض الايسر 34.31.35+ الكثير من
الجريبات الصغيرة، سمك بطانة الرحم 10.9". اعاني من حب الشباب كثيرا. هل يشير
الأمر لمشاكل في المبيضان؟ ما هو سمك الغشاء الطبيعي؟

الجواب

سمك بطانة الرحم يتراوح من 5 إلى 14 ملم في سن الانجاب. حجم المبايض يبدو طبيعيا.
في بعض الأحيان هناك علاقة بين حب الشباب وأمراض المبيض (مثل متلازمة تكيس
المبايض)، ولكن ليس لدي ما يكفي من المعلومات لربط الاثنين لديك. ربما انت تعانين
من حب الشباب كنتيجة للعلاج الهرموني والتغيرات التي تحدث في جسمك. احرصي على
المتابعة.

__شارك __غرد

