#  هل يتم استخدام اليود المشع في فحص تصوير الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف ما إذا كان في فحص تصوير الرحم يتم استخدام اليود المشع أو اليود
العادي، وما هي كمية الإشعاع، وعما إذا كان يمكن أن تضر بالجنين؟

الجواب

فحص تصوير الرحم يجرى بعد حوالي 12 يوم من الحيض وقبل الإباضة، من أجل إزالة أي
شك في وجود الحمل. هذا التصوير لا يجرى أثناء الحمل، ويهدف إلى الكشف ما إذا كانت
قناة فالوب مفتوحة. في التصوير يتم حقن مادة تباين التي تتكون بالأساس من اليود
(غير المشع) الى الرحم، من خلال المهبل، وتحت أشعة X تتم مراقبة انتشاره في تجويف
البطن عن طريق قناتي فالوب.

__شارك __غرد

