#  هل الانحناء بـ 50 درجة يستدعي عملية؟

__شارك __غرد

السؤال

لدي جنف (تقوس) وزرت اليوم طبيب متخصص في هذا المجال. أنا لا أتذكر زوايا الجنف،
ولكن أذكر أنه قال لي ان لدي تقوسين - الأول رئيسي وتكون منذ زمن طويل والثاني في
وقت لاحق في محاولة لتحقيق التوازن في الجسم. أوصاني الطبيب بالجراحة لأن هناك
فرصة 70 في المئة في أن يستمر التقوس في النمو. أتذكر ان الطبيب ذكر شيئا عن 50
درجة من الجنف ولكن لا أتذكر إذا كان يقصد الجنف الأولى أو الثانوي. أخشى أن أقوم
بالجراحة، هل هناك طريقة أخرى لحل المشكلة بدون جراحة؟

الجواب

وفقا لسنك (16.5) أعتقد أنه مرت سنتان على الأقل منذ تلقي الدورة الشهرية الأولى،
وذلك يدل على أن نمو الظهر توقف (يمكنك بعد اكتساب الطول من الساقين). وبسبب هذا
الوضع، فان العلاج بالمشد غير فعال. اذا كانت زاوية التقوس بالفعل 50، ذلك يعني
أن التقوس سوف ينمو على الغالب في تتمة الحياة، وبالتالي من المتبع أجراء عملية
جراحية لإصلاح المنحنى. لا يوجد علاج فعال اخر.

__شارك __غرد

