#  هل هناك حاجه لاجراء فحص مسح الاعضاء الاول والثاني ايضا

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الأسبوع ال- 9. أرسلني الطبيب لاجراء فحص مسح الأعضاء الأول، الذي
يجري تقريبا في الأسبوع ال- 14 أو 15، هل ينبغي اجراء فحص المسح الثاني أيضا؟

الجواب

كلا الفحصان مهمان جدا. يتم تنفيذ فحص الانظمة بواسطة جهاز يصدر موجات فوق صوتية،
وهو في الواقع، يعطي صور لجميع اعضاء جسم الجنين, مع الحركة. عادة ما يتم إجراء
المسح الأول بين الأسبوع 14 إلى الأسبوع 16، ويهدف إلى فحص التطور الأساسي للجنين
وأعضاء جسمه. يتم فيه اجراء قياسات مختلفة, مثل محيط الرأس، محيط البطن، طول عظمة
الفخذ وغيرها، والتي تعطي مؤشر للتطور الطبيعي للجنين. هذا الفحص يمكنه الكشف عن
تشوهات هيكلية، ولكن لا يمكنه الكشف عن عيوب في الكروموسومات. يتم تنفيذ فحص مسح
الاعضاء الثاني عادة ما بين الأسبوع 19 الى الأسبوع 24، ويهدف لفحص جميع أجهزة
الجسم (التي قد تطورت في هذه المرحلة) بعناية أكبر، من الرأس حتى أخمص القدم.
يمكن بواسطة هذا الفحص تتبع نمو الجنين, وتقييم النتائج التي اكتشفت في فحص المسح
المبكر. في هذه المرحلة، ايضا يكون دماغ الجنين متطور، ويمكن فيها أيضا تقييم
النتائج التشريحية المتعلقة بالجهاز العصبي. وفي الختام، كما ذكرت، فان كلا
الفحصان مهمان جدا، ويوصى باجراء كليهما.

__شارك __غرد

