#  هل يمكن انني مصابه بفيروس الهربس المهبلي دون ان اعرف؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن انني مصابه بفيروس الهربس المهبلي دون ان اعرف؟

الجواب

إذا لم يقبلكم احد، ولم تمارسوا الجنس مطلقا، الأمر ممكن فعلا بان تكونوا مصابين
بفيروس الهربس (herpes) الفم أو الأعضاء التناسلية.

هربس الفم, الناجم عن فيروس الهربس البسيط (Herpes Simplex) من نوع 1 (HSV-1)
يظهر كقروح باردة أو بثور الحمى في الفم. حتى القبلة الخفيفة على الشفاه من شخص
مصاب بقرحة باردة يمكن أن ينقل الفيروس إليكم.

هربس الأعضاء التناسلية، عادة ما يسببه النوع الثاني من فيروس الهربس (HSV-2)
الأقل شيوعا (13٪ من السكان البالغين)، ولكن الكثير من الناس يصابون به. ومع ذلك،
فان 90٪ من المصابين لا يعرفون إنهم مصابون. قد تكونون منهم.

__شارك __غرد

