#  هل المرأة الحامل التي تبدأ بأخذ حبوب منع الحمل تحيض؟

__شارك __غرد

السؤال

هل المرأة الحامل التي تبدأ بأخذ حبوب منع الحمل تحيض؟

الجواب

الحيض الذي يظهر لدى النساء اللواتي يأخذن حبوب منع الحمل سببه انخفاض مستويات
الهرمونات في الاسبوع الذي يتم فيه التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل. عندما تكون
المرأة حاملا، فان مستويات الهرمونات في جسمها تكون عالية جدا، ولذلك لا يحدث
لديها الحيض، وهي على ما يبدو لن يحدث لديها الحيض حتى اذا أخذت حبوب منع الحمل
أثناء الحمل. انني لا أنصح بمحاولة فعل ذلك.

__شارك __غرد

