#  هل يوصى للأزواج الذي لدى احدهم إزفاء 14،21 باجراء بزل السلى

__شارك __غرد

السؤال

هل يوصى للأزواج الذي يوجد لدى واحد منهم إزفاء Translocation) 14،21)، أو إذا
كان شخص ما في العائلة مصاب بالتليف الكيسي، باجراء فحص بزل السلى، زغابة المشيمه
أو دم الجنين؟

الجواب

في هذه الحالة أنصح بالحصول على الاستشارة الوراثية واجراء فحص زغابة المشيمه.
السبب لفحص زغابة المشيمه هو لأن هذا الفحص يتم في مرحلة مبكرة من الحمل قبل فحص
بزل السلى. إذا، لا سمح الله، وجدت مشكلة وراثية في الجنين وتم اتخاذ قرار باجراء
الإجهاض، فان الإجهاض في مراحل مبكرة يكون أسهل.

__شارك __غرد

