#  هل يمكن منع حدوث سرطان الرئة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن منع حدوث سرطان الرئة؟

الجواب

أفضل طريقة لمنع الاصابة بسرطان الرئة هو تجنب التدخين واستنشاق دخان الاخرين.
إذا كنتم تدخنون، اقلعوا عن التدخين. في حين أن خطر اصابة المدخنين السابقين أعلى
من غير المدخنين، فإن خطر الاصابة يستمر في الانخفاض مع كل سنة تمر بعد الإقلاع
عن التدخين. في الواقع، بعد توقف عشر سنوات، فان المدخنين السابقين يقللون من خطر
الاصابة بنسبة 30٪ إلى 50٪. ببساطة لقد فعلوا ذلك!  
  
لا توجد ادلة كثيرة تدل على أن التغذية السليمة يمكن أن تمنع سرطان الرئة، على
الرغم من أن هناك العديد من المزايا الأخرى. جرت محاولات كثيرة للحد من خطر
الاصابة بسرطان الرئة لدى المدخنين، في الماضي أو الحاضر من خلال تقديم جرعات
عالية من الفيتامينات أو الأدوية الشبيهه- بالفيتامينات، ولكن أيا من هذه التجارب
لم تعط نتائج مشجعة. في احدى الدراسة فان المكملات الغذائية المتعلقة بفيتامين
(أ)، والمعروفة باسم بيتا - كاروتين, زادت فعليا من نسبة الاصابة بسرطان الرئة،
لذلك يجب بدء البحث من البداية.

__شارك __غرد

