#  هل أنت قلقٌ على شخصٍ مُكْتَئِب؟

__شارك __غرد

العديد من الأشخاص قد يصابون بالإكتئاب في مرحلة ما من حياتهم جراء عدة أسباب،
فاذا كنت تعرف أحد قريب عليك ويعاني من أعراض الاكتئاب فاقرأ المقال الاتي:

يمكن أن يتطور الاكتئاب ببطء. ولا يدرك أو يعترف الشخص المكتئب دائماً بأنه يتصرف
بخلاف سلوكه المعتاد.

وأول من يدرك أنه بحاجةٍ إلى المساعدة هو غالباً الزوج أو أحد أفراد العائلة أو
مقدم الرعاية وهو الذي يشجع قريبه أو صديقه على مراجعة الطبيب أو إيجاد مصدرٍ اخر
للدعم.

الشعور بالحزن من وقتٍ لاخر أمرٌ طبيعي. ولكن إذا دام ذلك لأكثر من أسبوعين أو
إذا بدأ بالتأثير على الحياة اليومية، فالمساعدة ضرورية غالباً.

### ما العلامات التي يبديها الشخص الذي قد يكون مكتئباً؟

هناك عدة أعراض للاكتئاب. تشمل هذه الأعراض:

  * تدني الحالة المزاجية
  * الشعور باليأس
  * انخفاض احترام الذات
  * فقد الطاقة
  * مشاكل بالنوم.

كلما زاد عدد هذه الأعراض لدى الشخص، كان احتمال إصابته بالاكتئاب أكبر. لمعرفة
المزيد عن أعراض الاكتئاب.

تقول جمعية Age UK الخيرية أنه يمكن أن تشمل علامات الاكتئاب لدى الأشخاص المسنين
ثلاجات وخزائن فارغة (مما يشير إلى نظامٍ غذائي فقير)، أو مظهر الإهمال أو قلة
النظافة، أو إظهار قليل من الابتهاج لدى استقبال الزوار.

### نصائحٌ لمساعدة الشخص الذي يبدو مكتئباً

تعطي Depression Alliance (جمعية خيرية تقدم دعماً للأشخاص المصابون بالاكتئاب)
المشورة التالية للأصدقاء والعائلة ومقدمي الرعاية:

  * تشجيع الشخص القلق عليه ليراجع طبيبه.
  * تشجيعه على التحدث، والاستماع إلى ما يقوله.
  * إعلامه أنهم يعتنون به.
  * تذكيره أن إصابته بالاكتئاب لا تفيده.
  * تشجيعه على مساعدة نفسه، على سبيل المثال عن طريق ممارسة التمارين الرياضية بانتظام، وتناول نظامٌ غذائي متوازن والمشاركة بالأنشطة التي يتمتع بها.
  * الحصول على معلوماتٍ حول الخدمات المتاحة له، مثل خدمات العلاج النفسي ومجموعات الدعم بمنطقته.
  * البقاء على اتصالٍ معه من خلال إرسال بطاقة، أو الاتصال هاتفياً أو زيارته. يمكن أن يصبح الأشخاص المكتئبين في كثيرٍ من الأحيان معزولين لأنهم يجدون غالباً صعوبة في مغادرة منزلهم.

إذا كان الشخص الذي تقلق لأجله يبدي مشاعر انتحارية، فيجب الاتصال بالطبيب أو
بالخدمات الصحية والطوارئ.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 يناير 2016

__شارك __غرد

