#  هل يوجد عمق معين الذي تتكون فيه جيوب اللثة التي تستلزم جراحة

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد عمق معين الذي تتكون فيه "جيوب" اللثة التي تستلزم اجراء الجراحة؟

الجواب

في معظم الحالات، يفضل "تأخير النهاية" حتى إقرار إجراء العلاج الجائر مثل جراحة
اللثة. ولذلك، فإن الجيوب الصغيرة (أقل عادة من 4 ملم) في معظم الحالات لا تعالج
بالجراحة، ويتم استخدام العلاج التقليدي للتنظيف (ما لم يكن هناك مشكلة أخرى). في
الجيوب الأكبر، من 6-8 ملم تقريبا، فمن المعتاد أن ينظر في كل حالة على حدة
للمراقبة أو العلاج. إذا استمر المرض، فمن المعتاد اقتراح الجراحة كبديل محتمل.
الأطباء يفضلون عدم الانتظار وقتا طويلا، لتجنب المضاعفات وفقدان العظم.

__شارك __غرد

