#  هل النزيف الطفيف يدل على الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

هل النزيف الطفيف يدل على الحمل؟ أناأحاول الحمل منذ عامين ومن المفترض أن أبدأ
علاجات الخصوبة. في الفترة الأخيرة الدورة غير منتظمة عندي. هل النزيف الطفيف
وعلامات ما قبل - الحيض تشير الى حدوث التبويض أو الحمل؟

الجواب

التبويض وأيضا الحمل عادة لا يرافقهما النزيف. الدورة الغير منتظمة أو النزيف بين
الدورات تتطلب توضيحا من قبل طبيب أمراض النساء لنفي وجود مشاكل، مثل اضطرابات
التبويض، الأورام الليفية الرحمية، أورام في عنق الرحم والرحم. النزيف في غير
وقته يمكن أن ينتج أيضا من عملية الإجهاض الطبيعية. الحمل قد يرافقه أعراض حساسيه
الثديين، تغيير إفرازات عنق الرحم لتصبح لزجه اكثر، التعب، كثرة التبول، مشاكل
الهضم، تقلب المزاج، الغثيان والقيء.

__شارك __غرد

