#  هل من الملح اجراء الجراحة لاستئصال كيس الشعر؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 20. لدي مرض كيس الشعر (Pilonidal sinus) ونصحني الجراح بإجراء
الجراحة. طلبت تحديد موعد ولدهشتي، كان الرد الذي تلقيته هو أن هناك قائمة انتظار
طويلة لأكثر من سبعة أشهر. هل ثمة حاجة ملحة لإجراء العملية الجراحية، أو أنه من
الأفضل أن أذهب إلى طبيب خاص والخضوع للعملية الجراحية في أقرب وقت ممكن؟ في بعض
الأحيان لا يزال ينزف قليلا من الدم

الجواب

مرض كيس الشعر يظهر في حالتين مختلفين: كالتهاب حاد، خراج، وعندها تكون هناك حاجة
ملحة لتصريف الخراج; أو كجرح مزمن الموجود بالفعل منذ وقت طويل. كما فهمت فأنت
تعاني من الجرح المزمن، وبالتالي فإن سرعة المعالجة أبطأ وتعتمد على وجود مكان في
غرفة العمليات في المستشفى العام. يمكنك محاولة الحصول على موعد في مستشفى عام
اخر، أو إذا كان من المهم بالنسبة لك أن تجري العملية الجراحية في أقرب وقت ممكن،
فيمكنك التوجه للعلاج الأسرع في القطاع الخاص، ولكن هذا الخيار يتطلب الكثير من
المال.

__شارك __غرد

