#  هل الألتروكسين والباكسات تتراكم في الكلى؟

__شارك __غرد

السؤال

1\. أنا اخذ كل يوم الألتروكسين وباكسات (paxxet) هل هذه الأدوية تتراكم في
الكلى؟ 2. لماذا أخذ الساروكسات يؤدي إلى زيادة الرغبة في تناول الكربوهيدرات؟ 3.
هل من الممكن الجمع بين الأدوية المثبطة للشهية ودواء البكسات؟ 4. هل أخذ
الباكسات يسبب للسمنة، لمجرد أخذه أو انه يتسبب فقط زيادة في الشهية، وإذا كان
الأمر كذلك هل في كل حال سوف تكون هناك زيادة في الشهية

الجواب

1\. دواء باكسات (paxxet) (السروكسات) وكذلك هرمون الألتروكسين تتحلل في الكبد
وتخرج عن طريق الكلى. على افتراض أن الجرعة مناسبة وأن وظائف هذه الأعضاء سليمة،
فإنها لا تتراكم في الجسم. 2. الباكسات يسبب لزيادة في الشهية ولزيادة الرغبة في
تناول السكريات والكربوهيدرات، ولا يؤدي الى السمنة في حد ذاته. تأثير هذا الدواء
نسبيا أكبر من الأدوية الأخرى في المجموعة. السبب هو تغيير في توازن الناقلات
العصبية في الدماغ. 3. تظهر الدراسات أن تأثير زيادة الوزن هو أعلى لدى المرضى
الذين فقدوا الوزن بسبب الاكتئاب قبل بدء استخدام هذا الدواء. 4. فيما يتعلق
باستخدام مثبطات الشهية مثل – الردوكتيل فهذا الدمج لا ينصح به.

__شارك __غرد

