#  هل بعد تلقي التطعيم يمكن نقل العدوى للأشخاص من حولي؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 28، تلقيت اليوم لقاحين - واحد لجدري الماء (Chickenpox) والثاني
ضد الحصبة الألمانية- الحصبة- النكاف (الثلاثي- MMR) (لم أصب بأي مرض من أمراض
الأطفال). هل يمكن أن أنقل العدوى للأشخاص من حولي في الأيام القادمة أو
الموجودين معي في نفس الغرفة، الذين لم يصابوا بهذه الأمراض في الماضي؟

الجواب

الاثار الجانبية للقاح ضد الجدري نادرة جدا وتظهر لدى 3٪ إلى 5٪ من متلقي اللقاح،
من بين هذه النسب يمكن ظهور المرض الذي تلقوا التطعيم ضده، لكن يدور الحديث عن
ردة فعل بسيطة جدا من ظهور القليل من البثور والحمى. الاثار الجانبية الأخرى
نادرة جدا، وليس هناك أي خطر من نقل العدوى الى الأشخاص الاخرين الذين لم يصابوا
بالجدري في الماضي. الاثار الجانبية لتطعيم الحصبة الألمانية -الحصبة -النكاف
نادرة جدا ونقل العدوى للاخرين بعد التطعيم هو نادر للغاية. يستثنى من ذلك النساء
الحوامل، حيث ان النهج المتبع اليوم هو تجنب إعطائهن هذا اللقاح.

__شارك __غرد

