#  هل يجب اجراء جراحة لتصليح فتق السرة عند طفلي؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يجب اجراء جراحة لتصليح فتق السرة عند طفلي؟

الجواب

بين أنواع الجراحة التي يمكن اجرائها تشمل العمليات التالية:

• إصلاح فتق السرة. إصلاح فتق السرة هي العملية الجراحية الاساسية التي تستخدم
لإصلاح فتق السرة الذي لا يغلق من تلقاء نفسه. عادة ما يعطى هذا العلاج في
العيادات الخارجية ويحمل مخاطر منخفضة. يمكن لطفلكم عادة ان يذهب الى المنزل في
يوم الجراحة. خلال العملية الجراحية، فإن الطفل يحصل عادة على تخدير موضعي. يتم
إجراء شق صغير فقط تحت السرة، ويتم دفع جميع حلقات الأمعاء والأنسجة الأخرى التي
برزت لداخل جيب الفتق مرة أخرى الى داخل البطن. من ثم يتم إصلاح العضلات والأنسجة
الضامة لحلقة السرة, يغلق الشق، وتترك ندبة صغيرة في السرة.

• جراحة تصحيح مظهرالسرة. أحيانا تبدو السرة غير طبيعة بعد الجراحة. الاحتمالات
لحدوث ذالك تكون كبيرة إذا كان فتق السرة كبير جدا بشكل خاص أو إذا كان هناك جلد
زائد فوق الفتق (فتق بروبوسكوئيدي). في مثل هذه الحالات، يمكن استخدام عمليات
أخرى لتحسين مظهر من السرة.

المشاكل الناجمة عن جراحة فتق السرة هي نادرة جدا، ولكن يمكن أن تشمل:

• التلوث

• تورم محلي الناجم عن احتباس السوائل في مكان الجرح (سرومه).

• نزيف أو جلطات دم في مكان الجرح (هماتومه).

• تكرار حدوث الفتق.

• إصابة جزء من المعي أثناء الجراحة.

ما يجب ان ياخذ بالحسبان

جراحة تصليح فتق السرة قبل أن يبلغ الطفل سن الخامسة لا يكون ضروري عادة . ومع
ذلك، قد يتم تنفيذ العملية الجراحية في وقت سابق لذلك في الحالات التالية:

• فتق كبير (عرضه سنتيمتر نصف أو أكثر)، ولا يظهر أي علامات على الانغلاق من
تلقاء نفسه حتى سن الثانية.

• الاهل يرغبون بإصلاح الفتق لأسباب اجتماعية، تجميلية أو غير ذلك.

• حدوث مضاعفات, مثل ان تعلق حلقة المعي في كيس الفتق (حبس أو خنق)، تتطلب اجراء
عملية جراحية طارئة.

__شارك __غرد

