#  هل يمكن لحمى التيفوس ان تنتقل للجنين؟

__شارك __غرد

السؤال

هذا الصباح وجدت على صدري قراده صغيرة! نزعتها لكن بقيت لدي علامة حمراء صغيرة
بسبب اللدغة دون وجود ألم. القراده كانت صغيرة وأيضا لم يكن هناك دم في المنطقة.
بالإضافة إلى ذلك، فأنا في مراحل الحمل المبكرة، في الأسبوع 6! أعرف عن وجود "حمى
التيفوس - Typhus" التي تنتقل إلى البشر. هل هناك أي خطر على الجنين؟ هل نفي وجود
التيفوس بعد أسبوعين التي لم تظهر خلالها أي علامة، يعني أن الجنين لم يصب؟ هل
هناك أمراض / فيروسات أخرى التي يمكن ان تضر بالجنين عدى التيفوس؟

الجواب

إذا لم تصابي أنت بالمرض، فلا يوجد خوف من اصابة الجنين. هناك بالتأكيد تلوثات
أخرى التي يمكن أن تضر بالجنين، لا أستطيع شرحها لأنها كثيرة.

__شارك __غرد

