#  هل يمكن للحيض ان يكون بقع بنية فقط دون نزيف

__شارك __غرد

السؤال

منذ ثلاثة أشهر توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل (بعد 10 سنوات). ومنذ ان توقفت، كل
شهر وفي تاريخ ثابت، تحدث لدي دورة من الافرازات/ البقع البنية فقط من دون نزيف.
الافرازات تأتي بشكل ثابت ودقيق، تكون مائية وتستمر لمدة أسبوع كامل، لها أعراض
تشبه الدورة مثل الام في البطن، البثور، وما شابه ذلك. قرأت أنه من أجل حدوث
الحمل فمن الضروري أن يظهر نزيف الدم نفسه. وأود أن أسأل ما إذا كانت الافرازات
تعتبر بالفعل دورة، هل يمكن حدوث التبويض أو ان النزيف وحدة فقط يدل على الإباضة
؟

الجواب

لا أستطيع الإجابة على وجه اليقين لأن الأعراض المرافقة والانتظام الذي تصفينة هي
ملائمة للدورة, قد تكون هذه هي طبيعة الدوره عندك, من دون أخذ حبوب منع الحمل.
الطريقة الوحيدة للمعرفة هي فحص التبويض.  
  
ليس النزيف هو الذي يسمح بحدوث الحمل وانما الإباضة.

__شارك __غرد

