#  هل تم ايجاد علاج واقي من السرطان؟

__شارك __غرد

ليس في كل يوم يتم نشر دراسة كهذه التي تقدم علاج وقائي للسرطان: فقد طور
الباحثون مجموعة من الأدوية التي قد تمنع حدوث السرطان، أو تجعل السرطان مرض مزمن
الذي يمكن التعايش معه.

هل نحن بصدد تطوير علاج السرطان الأول في العالم للوقاية من هذا المرض الخبيث؟
فقد طور الباحثون فئة جديدة من الأدوية، التي قد تسمح بالعلاج الوقائي للسرطان،
أو لجعل السرطان مرض مزمن، الذي يمكن التعايش معه لسنوات عديدة.

تستند الدراسة الجديدة على فكرة أنه يمكن وقف تطور النمو السرطاني عن طريق
الإضرار بعملية انتاج الأوعية الدموية التي تمدها بالأوكسجين والمواد المغذية -
هذه العملية تعرف باسم انجيوجنزه Angiogenesis. هدف الباحثون إلى دراسة فعالية
ناقلات مبتكرة من البوليمر (Non-viral vectors)، المصممة لحمل الأدوية مباشرة إلى
الخلايا السرطانية - إجراء علاجي متقدم وله مزايا هامة: المواد لا تضر بالأنسجة
السليمة، وكمية المادة المطلوبة تقل إلى حد كبير - وبالتالي فإن الاثار الجانبية
للعلاج تقل بشكل كبير جدا.

هذه الناقلات تم ربطها بمادة من نوع siRNA – مادة كاتمة للجينات، وهذه المادة تم
حقنها الى فئران مخبرية مصابه بأورام سرطانية. كانت النتائج مشجعة للغاية:
الناقلات نقلت الـ siRNA مباشرة إلى الخلايا السرطانية، والمادة دخلت من خلال
غشاء الخلية وقامت بكتم الجين المستهدف - كل ذلك من دون التسبب بعلامات التسمم
لدى الفئران التي تميز عادة علاجات السرطان.

الان، بعد اثبات فعالية هذا الإجراء، يأمل الباحثون في ارسال siRNA المسئول عن
كتم الجين الرئيسي الى الخلايا السرطانية ، وهو له أهمية كبيرة في عملية تكوين
الأوعية الدموية - انجيوجنزه. كبت هذا الجين قد يعيق وصول الدم الى الورم وتجويعه
حتى الموت. ويتوقع العلماء أيضا أنه سوف يكون من الممكن استخدام ناقلات انتقائية
لنقل مواد علاج السرطان الكيميائي الأخرى وبذلك زيادة فعالية علاج السرطان دون
تسمم المريض.

شاهدوا بالفيديو كيف ينتشر السرطان في الجسم

وفقا للباحثين طرق علاج السرطان من هذا النوع قد تتسبب في إحداث ثورة حقيقية في
التعامل الطبي مع السرطان. الأشخاص الغير مصابين بالمرض، ولكنهم معرضون لخطر كبير
للإصابة بالمرض - مثل المرضى الذين اصيبوا سابقا بالمرض أو من يحملون الطفرات
الجينية المسببة للسرطان - يمكنهم الحصول على علاج السرطان الوقائي ومواصلة
حياتهم العادية. في الحالات التي يكون فيها السرطان قد تفشى بالفعل، فان الأدوية
تبقى الورم في حالة دائمة من السبات، وتحول مرض السرطان لمرض مزمن تحت السيطرة،
الذي يمكن العيش معه لسنوات طويلة بجودة حياة جيدة.

**حول علاج السرطان:**

السرطان هو اسم عام لأمراض مختلفة، حيث أن عدد من خلايا الجسم تنقسم بشكل غير
منضبط. تراكم هذه الخلايا ينتج ورما خبيثا، وفي حالات معينه فان بعض هذه الخلايا
تنتقل إلى أماكن أخرى في الجسم وتشكل نقيلات سرطانية.

علاج السرطان هو موضوع بحث مهم مع زيادة متوسط ​​العمر المتوقع. على الرغم من
التقدم الكبير في تطوير الأدوية للوقاية من وعلاج السرطان، فان السرطان الذي يتم
اكتشافه في مراحل متقدمة لا يزال لا يمكن علاجه ويتوقع عادة أن يؤدي إلى الوفاة.

اقرؤوا ايضا...

  * الوقاية من السرطان عبر نمط الحياة!
  * خارطة انتشار امراض السرطان بالعالم العربي.
  * ادخلوا لتتعرفوا على جميع انواع فحوصات السرطان.
  * دور الغذاء في علاج السرطان!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 أبريل 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015

__شارك __غرد

