#  هل هناك طريقة للحفاظ على ما تبقى من ذاكرة مريض الزهايمر؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك طريقة استطيع بواستطها مساعدة امي في الحفاظ على ما بقي من ذاكرتها؟

الجواب

خسارة الذكريات العزيزة هي واحدة من النتائج الهدامة لمرض الزهايمر. هناك أدوية
تستخدم لعلاج مرض الزهايمر والتي قد تبطئ من فقدان الذاكرة، وهناك بعض الأساليب
التي يمكن استخدامها لتحسين الذاكرة الموجودة.

• استخدموا قصاصات الورق، القوائم، المذكرات، وما إلى ذلك لتذكير الشخص المصاب \
ة بالزهايمر بواجباته اليومية.

• ضعوا صور العائلة والأصدقاء في مكان الذي يمكن أن يروه. ضعوا ملصقات تحمل أسماء
الصور، إذا لزم الأمر. تحدثوا معهم عن ذكريات العائلة، أو الأنشطة التي كانوا
يتمتعون بها في الماضي.

•الحد من تناولهم للكحول والتأكد من أنهم ينامون لفترة كافية.

• ذكروهم بالتاريخ، اليوم، الزمان والمكان، وما شابه، وقوموا بتكرار أسماء
الأشخاص الذين التقوهم.

• شجعوهم على الحفاظ على مرونة عقلهم من خلال القراءة، حل الكلمات المتقاطعة،
الكتابة، وما إلى ذلك، فضلا عن الحفاظ على لياقة بدنية تناسب وضعهم. ومع ذلك،
تجنبوا وضع التحديات التي تسبب لهم الإحباط.

__شارك __غرد

