#  هل داء المبيضات يعتبر نوع من الامراض الجنسية؟

__شارك __غرد

السؤال

اود معرفة ان كان داء المبيضات (Candida) يعتبر نوع من الامراض الجنسية. كوني
فعالة جنسيا واعاني من هذه الفطريات في أوقات متقاربة. لذلك اود معرفة السسب
لاصابتي المتكررة بهذه الفطريات؟

الجواب

لا يعتبر داء المبيضات (Candida) نوع من الامراض الجنسية، بل فطريات والتي هي جزء
من البيئة الطبيعية للجلد والانسجة المخاطية عند غالبية الرجال والنساء.
البكتيريا النافعة المتواجدة بشكل طبيعي في الانسجة المخاطية في المهبل هي
الملبنة (Lactobacillus)، في حالات معينة، تتضرر هذه البكتيريا، وتنمو مكانها
المبيضات بكميات كبيرة وتؤدي الى العدوى. البيئه التي تشجع نمو هذه البكتيريا هي
استخدام المضادات الحيوية (Antibiotic) وتغيرات هومونية على سبيل المثال المرحلة
الثانية من الطمث (فيها الهورمون السائد في الاغشية المخاطية الانثوية هو
البروجسترون - Progesterone)، الحمل، استعمال حبوب منع الحمل وغيرها. شروط اخرى
هي حالات مرض سكري (Diabetes) غير متوازن، نقص مناعي وغيرها.

__شارك __غرد

