#  هل يمكن لعملية الادرة ان تاثر على تدهور وضع السائل المنوي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 43. قبل حوالي ستة أشهر خضعت لجراحة الادرة (Hydrocele), وفي تقرير
التسريح كتب الطبيب انه كانت كمية كبيرة من السائل الدموي مع تغيرات تدل على حالة
التهابية مزمنة. اليوم، بعد أن أجريت فحص للسائل المنوي، تبين أنه لا يوجد
حيوانات منويه على الاطلاق، على الرغم من انه قبل الجراحة أظهر فحص عد الحيوانات
المنوية 50 مليون وأكثر. أجريت فحص الموجات فوق الصوتية مره أخرى بعد ستة أشهر من
الجراحة وكانت النتيجة: تم رصد خصيتين طبيعيتين من حيث الحجم والمبنى، ملمس موحد
دون أي دليل على نتائج شاذة. لم يتم مشاهدة سوائل في الخصيتين. البربخين
(Epididymis) كانا سميكين hetroechogenic أكثر من الناحية اليسرى. دوالي طريه في
كلا الخصيتين بعرض حتى 3.3 مم. شوهد امتلاء لكيس الصفن في الناحية اليسرى - فتق.
هل يمكن أن تكون العملية الجراحية قد أثرت على تدهور وضع السائل المنوي، على
الرغم من نجاح الحمل قبل 3 سنوات؟

الجواب

الأدرة (قيلة مائية - Hydrocele) لا تؤثر على جودة الحيوانات المنوية، لذلك بعد
جراحة الأدرة (الماء في الخصيتين) عادة لا ينبغي أن تحدث مشكلة عقم، وعدد
الحيوانات المنوية يجب أن يكون طبيعي. لم تذكر ما إذا كان مسار العملية طبيعي.
ربما حدثت بعض المشاكل، احتمال اخر هو أنه كانت هناك التهابات مزمنة، كما هو مبين
في تقرير العملية، مما أدى إلى انخفاض في عدد الحيوانات المنوية. انصحك باعادة
فحص الحيوانات المنوية والتوجه الى طبيب المسالك البولية للتشاور والفحص.

__شارك __غرد

