#  هل الاستمناء يمكن ان يؤدي الى العجز الجنسي؟

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 20 عاما ومنذ سنوات أقوم بالاستمناء مرتين في اليوم عادة. هل كثرة
الاستمناء قد تؤثر على القدرة على الإنجاب في المستقبل، أو العجز الجنسي؟ أنا
بالفعل يائس من الوضع الذي يجعلني غير امن في مجال الجنس.

الجواب

الاجابة هي لا! ليس هناك خطر في أي نوع من الاستمناء. يبدو لي أن المشكلة لديك هي
موقفك من الاستمناء، وأنه ربما تحل محل اقامتك علاقات جنسية مع أشخاص اخرين بسبب
إنعدام الأمن، وما شابه ذلك. فمن المستحسن التوجه لتقييم نفسي، ليس بسبب ممارسة
العادة السرية، ولكن الخجل.

__شارك __غرد

