#  هل هناك ادوية التي يمكن ان تمنع اصابة طفلي بفيروس ال- HIV؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك ادوية التي يمكن ان تمنع اصابة طفلي بفيروس ال- HIV؟

الجواب

لا يوجد هناك ادوية التي تضمن عدم اصابة طفلك بفيروس ال-HIV, لكن الادوية قد تحد
من خطر اصابته بالفيروس. الدواء الذي يدعى زيدوبودين - Zidovudine (او باسمة
التجاري ريتروفير - Retrovir) يمكنه ان يقلل من خطر انتقال الفيروس من الام الى
الطفل بحوالي الثلثين. دواء الزيدوبودين يقلل من وتيرة تطور الفيروس, بحيث ان
جهاز مناعة الجنين (الذي يساعد في مكافحة التلوثات) يستطيع ان يتقوى. الدواء يدعى
ايضا (AZT)

__شارك __غرد

