#  هل سمعتم عن رجيم عذاري؟ ما هو وما سلبياته ؟

__شارك __غرد

نلاحظ مؤخراً انتشار رجيم عذاري على شبكات الانترنت كما نلاحظ كثرة متبعيه
ومجربيه ،والذين عادة ما يدلون بمدى تأثيره الايجابي على أوزانهم ،وسرعة مفعوله.
كما أن البعض وصفه بالرجيم الصحي حيث يشمل كافة المجموعات الغذائية وسعرات حرارية
ملائمة.

فقدان الوزن السريع واتباع رجيم قاسي أو غير محسوب السعرات الحرارية، يعتبر خطأ
فادحا يقع فيه الكثير، فهو قد يكون ذا أثر سريع ويؤدي الى نتائج فعالة في فترة
زمنية قصيرة الا انه لا يراعي متطلبات جسمك وما تحتاجه من عناصر أو ربما قد يكون
مملا أو غير ملائم لنمط حياتك اليومي، كما وأن العديد من الاشخاص الذين يقومون
باتباع حمية قاسية لانزال وزنهم، يعانون فيما بعد من استرجاع هذا الوزن باضعاف
مضاعفة وفي فترة زمنية قصيرة، وذلك لحرمان أجسامهم لفترة وتجويعها فيكون للجسم رد
فعل عكسي، ومع الوقت تصبح عمليات الايض تعاني من الكسل وعدم الحرق السريع للدهون.

**رجيم عذاري** قد يكون أحد الحميات التي تم تخطيطها ليكون مناسبا لشخص ما بعد أن تم أخذ كافة قياساته الجسمية وتاريخه الصحي والمرضي وحتى وضعه الاجتماعي. وهذا لا يعني بأنه قد يناسب الجميع ويلائمهم.

##  سلبيات رجيم عذاري:

  * عدم مناسبته لكل الأشخاص.
  * عدم توزيع السعرات الحرارية على المجموعات الغذائية بشكل سليم وصحيح فنجد بأن نسبة البروتين فيه أعلى من الحد المطلوب، نسبة الدهون فيه أعلى أو أنه قليل ببعض العناصر الغذائية والمعادن .
  * نسبة الدهون والكوليستيرول فيه عاليه مما قد يضر بالجسم وبصحته عند اتباعه لفترة من الزمن.
  * الروتين وعدم التنويع، مما يصعب عليه أن يصبح نمط حياة.
  * الكميات فيه غير محدده بشكل واضح كحصص غذائية واضحة.
  * اقتصاره على الوجبات الرئيسية وعدم وجود وجبات خفيفة بينها مما قد يؤثر على سير عمليات الايض والتمثيل الغذائي في الجسم.

علينا أن نتذكر أن أهم ما يميز أي رجيم صحي هو التنويع والتوازن وأن يلبي كذلك
حاجات الجسم ويحتوي على كافة العناصر الغذائية وبخيارات صحية ومحسوبة، السعرات
الحرارية تبعا لقياسات جسمية معينة مع مراعاة التاريخ الصحي والمرضي لمن يريد
اتباعه.

وندرج لكم هنا مكونات هذا الرجيم وكما أنتشر على مواقع الانترنت المختلفة:

  
اليوم/ الوجبة |  الفطور |  الغداء |  العشاء  
---|---|---|---  
السبت |  100 جرام جبنة قليلة الدسم + توست + شاي أو قهوة بدون سكر. |  نصف دجاجة
مشوية صغيرة الحجم + سلطة خضار + خضار مسلوقة. |  كوب كبير عصير برتقال + علبة
زبادي قليل الدسم.  
الأحد |  2 بيضة مسلوقة مع شاي بدون سكر. |  سمكة مشوية كبيرة + صحن سلطة خضار. |
شابورة من الحبوب الكاملة + قطعة جبنة + شاي أو قهوة.  
الاثنين |  بيضة مسلوقة + برتقالة + شاي أو قهوة |  لحم مشوي غير محدود الكمية +
حبة طماطم أو خيار. |  كوب حليب قليل الدسم ويفضل منزوع + شابورة من الحبوب
الكاملة.  
الثلاثاء |  شريحة جبنة قليلة الدسم + توست (بريد بر) + شاي أوقهوة. |  أي نوع
واحد من الفواكه. |  لبن قليل الدسم مع توست (بريد بر).  
الاربعاء |  7 حبات تمر + قهوة |  دجاج مشوي بدون جلد غير محدود الكمية. |  3
بيضات مسلوقة مع توست.  
الخميس |  اختيار أي وجبة مما سبق في الريجيم |  اختيار أي وجبة مما سبق في
الريجيم |  اختيار أي وجبة مما سبق في الريجيم  
الجمعة |  جبن قليل الدسم + 2/1 خبزة + عصير برتقال. |  لحم مشوي غير محدود
الكمية + لبن قليل الدسم ويفضل منزوع الدسم. |  اختيار أي وجبة مما سبق في
الريجيم.  
  
\- عند الاحساس بالجوع ممكن تناول تفاحة بين الوجبات.  

**الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الريجيم نهائيا:**  
\- الحوامل.  
\- المرضعات.  
\- المصابون بالامراض المزمنة مثل السكري وامراض القلب والشرايين.  
\- الاطفال.

\- ذوي المناعة المنخفضة بشكل عام.

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  

رجيم سريع وفعال  
★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

**اقرأ المزيد:**

  * رجيم التمر واللبن : ما هو ولمن يلائم ؟
  * رجيم الشتاء بعيدا عن السمنة ونزلات البرد .
  * سبع نصائح لاتباع رجيم الكرش .
  * اكلات رجيم فقط بـ 100 سعر حراري !
  * رجيم صحي ...اليكم كيف ياكل خبراء التغذية والحمية !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 17 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 20 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

