#  هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟

الجواب

حاليا لا يوجد علاج لسرطان البروستاتا المتقدم. ومع ذلك، يمكن للرجال أن يساعدوا
أنفسهم بعدد من الطرق المختلفة. هناك بعض العلاجات التي تؤدي إلى إبطاء تطور
السرطان. علاجات أخرى تحد من الأعراض الناجمة عن هذا المرض. حتى وقت قريب لم يكن
هناك أي علاج لإطالة عمر الذين يعانون من هذا المرض. لكن العلاج الكيميائي، الذي
تمت الموافقة علية مؤخرا، تاكسوتير، عندما يؤخذ بالدمج مع الستيروئيد بريدنيزون,
اثبت أنه يطيل الحياة لعدة أشهر. يتم وصف دواء التاكسوتير فقط للرجال المصابين
بسرطان الذي لم يعد يستجيب للعلاج الهرموني.

__شارك __غرد

