#  هل يسمح بصبغ الشعر الأبيض اثناء الخضوع للعلاج

__شارك __غرد

السؤال

اكتشفت لدى جدتي كتلة في الثدي وهي تخضع للعلاجات. مؤخرا تم تغيير العلاج وبدأ
شعرها في النمو. هل يسمح بصبغ الشعر الأبيض النامي؟ هل يمكن أن يسبب صبغ الشعر
لضرر على فروة الرأس أو شيئ كهذا؟

الجواب

العلاج الكيميائي يضر بخلايا الجسم التي تنقسم بسرعة، ولذلك فانه يميل إلى إلحاق
الضرر ببصيلات الشعر. معظم أنواع العلاج الكيميائي لا تسبب فقدان الشعر الكلي،
ولكنها جميعها تسبب ضررا على الشعر إلى حد ما. أيضا صبغ الشعر بمواد كيميائية
يؤثر عليه, ويؤدي إلى أن يصبح جاف, دقيق وحساس أكثر. لهذا السبب \- فليس مقبول
صبغ الشعر عند تلقي العلاج الكيميائي. مع ذلك، ليس هناك حظر على فعل ذلك،
وبالتأكيد الصبغ لا يسبب ضررا.

__شارك __غرد

