#  هل يوجد مانع من قلع عدد من الاسنان في ان واحد؟

__شارك __غرد

السؤال

اذا لزم الامر, هل يوجد مانع من قلع عدد من الاسنان في ان واحد؟

الجواب

عادة, لا توجد مشكلة في قلع اكثر من سن في نفس العلاج, وفي العديد من المرات يقوم
اطباء الاسنان بقلع سنين معا او حتى اكثر. من ناحية اخرى, يجب الاخذ بعين
الاعتبار, ان قلع عدد من الاسنان يمكن ان يسبب لالام اكثر بعد عملية القلع, بسبب
الضغط والتضرر الموضعي للنسيج. بالاضافة الى ذالك, فان التورم الموضعي قد يكون
بالغ ومعيق من الناحية الوظيفية ومن الناحية الجمالية ايضا, ويزول عادة بعد عدة
ايام وليس بعد يوم واحد فقط.

هناك من يفضلون انهاء العلاج باسرع ما يمكن, رغم الشعور بعدم الراحة المؤقت الذي
قد يحدث, والاختيار هو شخصي للمريض.

__شارك __غرد

