#  هل يمكن لمريض الجنف ممارسة النشاط البدني

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيصي قبل أسبوع بالاصابة بجنف (scoliosis) طفيف, او حسب وصف الطبيب (الحد
الأدنى من الجنف). اود ان اسال ان كنت استطيع القيام بالنشاط البدني المجهد, على
سبيل المثال الركض لمسافة 5 كم, رحلة مشي (مع شنطة على الظهر) لعدة أيام. تدريب
مكثف على الدراجة وغيرها؟

الجواب

جنف (انحناء) في العمود الفقري هي مشكلة شائعة والتي تتركب من عدة انواع فرعية.
في غالبيه حالات الجنف (scoliosis) لا يوجد مانع من القيام بالنشاط البدني. بل من
الممكن ان تقوم بنشاطات مثل السباحة وركوب الدراجة تاثير ايجابي على شدة الالم
وعلى تقدم التشوه. على اي حال قم باستشارة الطبيب المعالج حول نوع النشاط البدني
وتواتره.

__شارك __غرد

