#  هل من ممكن التخلص من البكتيريا العقدية B وكيف تحدث العدوى؟

__شارك __غرد

السؤال

بعد أجراء فحص المستنبت حصلت على الجواب أنه لدي عقدية Streptococcus) B). أود أن
أعرف كيف تحدث العدوى بهذه البكتيريا, وهل يمكن ان تكون العدوى انتقلت الي من
زوجي الذي كان مصاب ببكتيريا في الحلق. هل من الممكن حدوث العدوى عن طريق ممارسة
الجنس؟ هل من الممكن العلاج والتخلص من البكتيريا، أو انها تبقى لمدى الحياة؟

الجواب

لم تحديدي أي فحص مستنبت أجريت, ولكن أعتقد أنه فحص مستنبت البول. مع ذلك، عقدية
(Streptococcus) من مجموعة B هي بكتيريا توجد عادة في الجهاز التناسلي والجهاز
الهضمي. عند الأطفال يمكن أن تعيش في الجهاز التنفسي العلوي. هذه البكتيريا تشكل
عامل مهم للاعتلال في ثلاث مجموعات: الأطفال الرضع - عند المولود تنتقل البكتيريا
من الرحم أو عند المرور في قناة الولادة وقد يسبب الانتان ولتلوثات أخرى خطيرة.
النساء الحوامل - لدى النساء الحوامل يمكن أن تسبب البكتيريا التهاب في الرحم,
الإنتان، وغيرها من العدوى مع اقتراب موعد الولادة. - عند البالغين من غير
الحوامل - في السنوات الأخيرة هناك ارتفاع بنسبة حدوث التلوثات الحادة التي
تسببها هذه البكتيريا. عند هؤلاء الاشخاص فان الأمراض مثل السرطان, السكري وضعف
المناعة، وأيضا أمراض الكبد أو الكلى تسهم في حالات العدوى الشديدة بهذه
البكتيريا. بين 5٪ الى 40٪ من النساء في سن الإنجاب تحملن البكتيريا في المسالك
التناسلية دون أن يعانين من أي مرض. من ما تصفين، يبدو أنك حامله للبكتيريا من
دون أعراض، والأمر يصبح مهما فقط إذا حملت. في هذه الحالة، فإن طبيب النساء
سيعطيك علاج يقضي على البكتيريا. لا يبدو انك اصبت بالعدوى من زوجك, ومن المرجح
انه كان مصاب بالعقدية (Streptococcus) من مجموعة A وليس B.

__شارك __غرد

