#  هل يمكن دمج جراحة تجميلية لتصحيح مبنى الفك مع عمليات اخرى؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن دمج الجراحة التجميلية لتصحيح مبنى الفك مع عمليات تجميلية اخرى؟

الجواب

عادة نعم، وهذا يتوقف على سبب الإحالة للجراحة، فانه في الحالات التي تتطلب تنفيذ
تصحيحات كبيرة في الأنسجة، فإن الجراح عادة يفضل التركيز على عملية واحدة، وعدم
دمج أنواع مختلفة من العماليات.  
من بين العمليات التجميلية الأخرى عادة يتم الدمج بين جراحة تصحيح مبنى الفك أو
تكبيرالذقن مع عملية شد جلد الرقبة، شد الوجه أو حقن البوتوكس لإزالة التجاعيد.  
يجب الاخذ بعين الاعتبار إلى أن تنفيذ عدد كبير من العمليات الجراحية في الوجة،
يزيد من خطر ظهور الاثار الجانبية للجراحة، وأيضا لفترة أطول للشفاء، أكثر ندوب،
تورم وصدمة محلية للأنسجة.

__شارك __غرد

