#  هل يمكن أن يزيد الطول بعد سن الـ 18؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 سنة و- 3 أشهر. طولي الحالي هو 179 سم، طول أبي هو 189.5 سم. طول أمي هو
169 سم. هل حقيقي أن الطول يزيد بعد هذا العمر، أو هل سيزيد طولي في المستقبل
القريب؟ تجدر الإشارة بحسب رأيي، أن البلوغ لدي كان بطيء، وهذا يتجلى بأنني لم
أحلق لحيتي حتى الان، وما إلى ذلك (إذا كان هناك علاقة). لقد قيل لي أنه يمكن
القيام بالتنبؤ بالطول، ولكني قرأت مؤخرا في المقالات أن الشكوك حول صحة النتائج
كثيرة.

الجواب

تأخر البلوغ يمكن أن يؤثر بالتأكيد على أن تستمر الزياد بالطول حتى سن الـ 20.

__شارك __غرد

