#  هل هناك خطر من أخذ السارزيت لفترة طويلة؟

__شارك __غرد

السؤال

ولدت قبل سنة وشهرين ومنذ ذلك الحين أنا اخذ حبوب منع الحمل - سيرزيت
(Cerazette). بعد 9 أشهر من الرضاعة أوصتني طبيبة النساء بالاستمرار مع السارزيت
لأنني أدخن (8-10 سجائر في اليوم) وعمري 30. أنا لا أتلقى الدورة مطلقا مع حبوب
منع الحمل. من مرة الى أخرى نزيف بسيط. هل من الصواب المواصلة مع هذه الحبوب
لفترة طويلة؟ أنا لا أنوي الحمل في ال- 4 سنوات القادمة. هل يعقل أن اخذ حبوب منع
الحمل سارزيت لمدة خمس سنوات متتالية دون تلقي الدورة؟ هل هذا خطر؟

الجواب

هذه الحبوب لا تحتوي على الاستروجين وانما البروجستيرون فقط، وبالتالي لا يحدث
النزيف. يمكن بالتأكيد الاستمرار على هذا النحو لسنوات إذا توقف النزيف الطفيف
(وإلا فقد تحتاجين لأخذ حبوب منع الحمل العادية). هذا ليس خطرا.

__شارك __غرد

