#  هل علاج النساء الحوامل يختلف عند الاصابة بالمبيضات؟

__شارك __غرد

السؤال

هل علاج النساء الحوامل يختلف عند الاصابة بالمبيضات؟

الجواب

المبيضات هي ظاهرة شائعة اثناء فترة الحمل, على ما يبدو سببها المستويات العالية
لهرمون الاستروجين أثناء فترة الحمل. على الرغم من أن هذا التلوث لا يشكل خطرا
على الحمل، فيمكن ان يسبب اعراضا لا تحتمل.  
  
إذا كنت حاملا وتعانين من أعراض التلوث الفطري المهبلي، لا تستنتجي أن الأعراض هي
نتيجة لتلوث فطري غير مؤذي. توجهي للطبيب للتأكد من أنك لا تعانين من أمراض أخرى
التي يمكن أن تشكل خطرا على الحمل. إذا كان لديك تلوث بكتيري أو مرض جنسي مثل
السيلان أو الكلاميديا​​، فيجب ان تاخذي علاج لمنع حدوث مضاعفات في الحمل.  
  
مستوى اعلى من المعتاد لخلايا الفطر في المهبل، لا تسبب بالضرورة للأعراض أو
لتطور التلوث الفطري. عند العديد من النساء تكون كمية خلايا الفطر في المهبل اعلى
من المعتاد، ولكن هذا لا يسبب مشكلة بالنسبة لهن.  
  
بعض النساء أكثر عرضة للاصابة بالتلوث الفطري في المهبل بسبب مشاكل في الجهاز
المناعي أو غيرها من الأمراض التي تضر بالتوازن الطبيعي في الجسم بين خلايا الفطر
والبكتيريا.

__شارك __غرد

