#  هل يمكن تناول دواء الأسبرين مع اوميغا 3؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء الأسبرين 100 (Aspirin) ملغ في اليوم بسبب تضييق في الشريان السباتي
(Carotis). قبل بضعة أشهر قرأت أن استخدام الأسبرين وأوميغا 3 خطر. لذلك توقفت عن
أخذ الاوميغا 3. سؤالي: هل هذا الافتراض صحيح، وأود تفسيرا لذلك.

الجواب

يبدو أن هذه الشائعة صحيحة. الأوميغا 3 قد يزيد من تأثير الأسبرين ويزيد من خطر
حدوث النزيف. لذلك، ونظرا لعدم وجود بحوث مثبتة ومعلومات طبية, فيوصى بعدم
استهلاك الأوميغا 3، وانما الاعتماد على استهلاك الأطعمة التي تحتوي عليه، مثل
الأسماك والبقوليات.

__شارك __غرد

