#  هل الالم الفيبروميالغي هو الم حاد او مزمن

__شارك __غرد

السؤال

هل الالم الفيبروميالغي هو الم حاد او مزمن

الجواب

ألم حاد يظهر فجأة وقد يكون خطير. على سبيل المثال، انتبهوا كيف يألمكم ظهركم بعد
رفع حزمة ثقيلة أو طفل. مع انه في أكثر من 80٪ من الحالات، فان الألم الحاد يزول
بعد حوالي أسبوعين. فهو يختفى بعد التعافي من المشكلة المسببة للالم. إذا استمر
الألم  نتيجة الشد العضلي بضعة أيام أو أسابيع فقط، فيعتبر حاد.  
  
الألم المزمن هو الألم الذي يستمر لفترة أطول مما كنا نتوقع بسبب المشكلة أو
الإصابة الأصلية. عندما يصبح الألم مزمن، فان جسمنا يستجيب بعدة طرق. الألم
المزمن قد يتعلق بشذوذ في هرمونات الدماغ، انخفاض مستوى الطاقة، اضطرابات في
المزاج، الام في العضلات، وأداء عقلي وجسدي سيء. في حين أن التغييرات العصبية -
الكيميائية في عقلكم تزيد من شعوركم بالألم، فانكم تبدأون بالشعور بألم في أجزاء
أخرى من الجسم، والتي عادة لا تعانون فيها من الأم.

__شارك __غرد

