#  هل النزيف البسيط من الأنف يشكل خطر عند أخذ كيوراتان؟

__شارك __غرد

السؤال

1\. هل النزيف البسيط من الأنف يشكل خطر عند أخذ كيوراتان (curatane) ومن الضروري
وقف العلاج؟ 2. هل هناك علاقة أو خطر بين الكيوراتان وبين وجود الحصى في كيس
المرارة؟

الجواب

هذا الدواء، معروف أيضا باسم الروأكيوتان أو باسمه العام ايزوتريتينوين
(Isotretinoin). هذا الدواء هو مشتقة من فيتامين (أ) ويستخدم في حالات حب الشباب
الحادة. هذا الدواء فعال جدا ولكنه يسبب لبعض الاثار الجانبية الاشكالية، كما
يمكنك القراءة في الموقع حول الدواء:

دواء ايزوتريتينوين (Isotretinoin)

__شارك __غرد

