#  هل عيونكم منتفخة كالخوخ؟ اكتشفوا أسباب انتفاخ العين

__شارك __غرد

هل حدث ان حاولتم فتح اعينكم في الصباح وشعرتم وكأن احدهم قد قام بإلصاق جفونكم
ببعضها ؟ كل واحد منا قد يستيقظ احيانا مع عينين متفختين , غالبا ما يكون السبب
التهاب او حساسية , ولكن احيانا قد يكون انتفاخ العين عارضا لوضع اكثر خطورة!

قد يظهر انتفاخ العين كنتيجة لالتهاب او فائض سوائل في الأنسجة الضامة المحيطة
بالعينين. غالبا ما يظهر الانتفاخ في الجفن العلوي والسفلي. قد تكون الأعين
المنتفخة مؤلمة لكن ليس الحال هكذا دائما.

قد يكون انتفاخ العين من اعراض الحساسية او التلوث في الاعين. بالإضافة الى
التهاب العينين ، الصدمات والإصابات ايضا قد تؤدي لعينين منتفختين.في حالات
نادرة، قد يكون تورم العينان عارض لحالات خطيرة التي قد تؤدي حتى الى ضرر للرؤية
مثل الالتهاب في الانسجة التي تحيط العين، مرض غريفز والهربس في العين. لدى زيارة
أخصائي العيون من المهم إبلاغ الطبيب فيما اذا كانت العوارض قد تفاقمت او حدث بها
اي تغيير.

## **الأعراض المرتبطة بانتفاخ العين**

غالبا لا يظهر انتفاخ العين لوحده بل ترافقه عوارض شائعة مثل :

  * تهيج العين والحكة
  * افراز مفرط للدموع 
  * رؤية محدودة ( تتعلق بمدى الانتفاخ)
  * احمرار الجفن
  * احمرار الصلبة العينية
  * إفرازات
  * جفاف وتقشير الجفن 
  * ألم في العين
  * هذه العوارض تساعد الطبيب في معرفة سبب الانتفاخ

## **اسباب محتملة لانتفاخ العين**

### الحساسية

تحدث حساسية الأعين عندما يقوم الجهاز المناعي برد فعل اتجاه مادة غربية المدعوة
(المؤثرات ، الرغن، مسببات الحساسية). غبار الطلع (حبوب اللقاح) والغبار ، قطرات
العين ومحاليل العدسات اللاصقة هي بعض مسببات الحساسية الاكثر شيوعا . رد فعل
حساس للماكياج هو ايضا سبب شائع لانتفاخ الاعين.

### التهاب الملتحمة

الملتحمة هي غشاء مخاطي شفاف يغطي الصلبة ويسند جوف الجفن. البكتيريا والفيروسات
يمكن أن تسبب التهاب الملتحمة التي من اعراضها احمرار العينين، الحكة وانتفاخ
العين. كما يزيد تلوث الملتحمة إنتاج الدموع في العين.

### شحاذ العين (شعيرة العين)

يبدو شحاذ العين كنتوء أحمر ومنتفخ على حافة الجفن. يتكون شحاذ العين بسبب انسداد
غدد الدهون التي تحيط بالرموش او داخل الجفن الناجم عن الالتهاب. قد يؤدي شحاذ
العين الى انتفاخ الجفن، وعادة ما يكون حساسا للمس.

### البردة

مثل شحاذ العين، البردة ايضا تنتج عن انسداد غدد الدهون في الجفن او خارجه. ولكن
في هذه الحالة ، نتيجة للانسداد تنتج كيسة صلبة . عادة ما تظهر البردة بجانب
الجفن وليس على الجفن . كلاهما، شحاذ العين والبردة يؤديان الى جفون حساسة
ومنتفخة .

### إصابات العين

اي صدمة في منطقة العينين وبشكل عام اصابات في الجفون المعروفة ايضا كالعين
السوداء او صدمة بسبب جراحة تجميلية مثل شد الجفن قد تسبب التهاب وانتفاخ العين.

### العدسات اللاصقة

استخدام عدسات لاصقة متسخة او حفظها في مكان تخزين غير نظيف قد يؤدي الى تلوث
والتهاب العين. من المهم التشديد على الحفاظ على نظافتها ورعايتها بشكل صحيح.

### التهاب الجفن

التهاب الجفن هو التهاب في الجفون بسبب عطل في عمل غدد الدهون التي تقع بالقرب من
جذور الرموش. أعراض التهاب الجفن هي جفون منتفخة ومؤلمة ، جلد الجفون جاف وتظهر
عليه القشرة ، احيانا يحدث سقوط الرموش. التهاب الجفن هو مرض مزمن، من الممكن
السيطرة على اعراضه بواسطة الحفاظ على النظافة والعناية الصحيحة ولكن الالتهاب لا
يشفى تماما.

### التهاب النسيج الخلوي المداري

التهاب النسيج الخلوي المداري هو تلوث من البكتيريا، نادر لكنه خطير للأنسجة
المحيطة بالعين. هذا الالتهاب يؤدي الى انتفاخ الجفون العليا والسفلى واحيانا
ايضا الى انتفاخ الحاجب والخد. اعراض اضافية للالتهاب هي عيون بارزة، ارتفاع درجة
الحرارة والالام . التهاب النسيج الخلوي المداري هو حالة طبية طارئة تتطلب اعطاء
مضادات حيوية عن طريق الوريد لمنع حدوث ضرر لأعصاب الرؤية ، العمى ومضاعفات
اضافية.

### هربس العين

ينقل هربس العين عن طريق فيروس السيمبلكس ويؤدي الى التهاب واحيانا الى ندوب
القرنية. اعراض الهربس تشبه اعراض التهاب اللحمية ، ولكن بالإضافة له فقد تظهر
اصابات مؤلمة على الجفن ورؤية غير واضحة بسبب وجود عتامة على القرنية. احيانا
يكون انتفاخ العين متطرفا جدا حتى انه قد يحد من الرؤية بشكل فعلي. قد تختلف
انواع الهربس في العين بين التهاب بسيط حتى خطير مما قد يتطلب زرع القرنية او حتى
فقدان البصر.

### مرض غريفز

هذا المرض يؤثر على كلتا العينين بسبب النشاط المفرط للغدة الدرقية. اعراض مرض
غريفز قد تشمل عينين منتفختين وبارزتين، رؤية مزدوجة وتدلي الجفون. اذا لاحظتم
هذه الاعراض توجهوا مباشرة لتلقي العناية الطبية اللازمة.

اقرؤوا ايضا.....

  * تعرفوا على كيفية اجراء جراحة الليزر للعين.
  * شخصوا انفسكم بانفسكم اذا ما كنتم تشعرون باي عرض بالعين.
  * الام العين, بين الارهاق العادي والاشارات الخطيرة!
  * حان وقت علاج السواد تحت العين!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 14 يناير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 11 يونيو 2017

__شارك __غرد

