#  هل يمكن منع حدوث الصداع؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن منع حدوث الصداع؟

الجواب

الصداع قد يسبب الألم والمعاناة التي لا يمكن وصفها. لكن لا ينبغي لكم ان
تستسلموا لمصيركم كمصابين بالصداع. ما هي الخطوات التي يمكنكم اتخاذها لمنع حدوث
الصداع. نورد هنا بعض الطرق للوقاية من الصداع:  
  
· الحد من التوتر النفسي.  
  
· خفض التوتر الجسدي.  
  
· ممارسة الرياضة بانتظام.  
  
· الحفاظ على روتين منتظم.  
  
* التوقف عن التدخين.  
  
· اطلب المساعدة عندما تكونوا غير قادرين على التعامل مع الوضع.  
  
· تعرفوا على عوامل اثارة الصداع عندكم.  
  
· العلاج الوقائي.

__شارك __غرد

