#  هل من ضروري اجراء جراحة دوالي الخصية في حالة عدم وجود الام؟

__شارك __غرد

السؤال

لدي دوالي الخصية (القيلة الدوالية - Varicocele) وتورم في الخصية اليسرى. قبل
شهر ذهبت لطبيب المسالك البولية ووجد ان دوالي الخصية من الدرجة الثالثة ونصحني
باجراء عملية جراحية. لا اعاني من الام بتاتا. عمري 20 عام وقريبا ساخضع
لاختبارات عدد الحيوانات المنوية وفحص الموجات فوق الصوتية. هل تنصحوني باجراء
العملية بالرغم من انني لا اشعر بالام او اي شعور يزعجني؟

الجواب

جراحة دوالي الخصية (Varicocele) لا تجرى فقط بسبب الالام وانما للحفاظ على
الخصية سليمة ومنع حدوث الضرر والالام في المستقبل، هدف الجراحة هو منع تلف نوعية
الحيوانات المنوية ويمكنك دائما التوجه لطبيب مسالك البولية للحصول على راي ثان
قبل الجراحة.

__شارك __غرد

