#  هل يمكن اكتشاف سرطان الرئة في مرحلة مبكرة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن اكتشاف سرطان الرئة في مرحلة مبكرة؟

الجواب

للأسف، لا يوجد حتى الان اختبار للكشف المبكر عن سرطان الرئة. لكن التقنية
الجديدة التي تدعى مسح التصوير الشعاعي الطبقي منخفض الجرعة حقق نجاحات في الكشف
المبكر عن سرطان الرئة في المدخنين والمدخنين السابقين، عندما دمج مع عدد من
الفحوصات الغير جائرة الأخرى. لم يثبت ما إذا كان هذا الفحص من شأنه أن ينقذ
الحياة أو يحسن العلاج. السبب في ذالك هو انه في بداية، فان الفحص كثيرا ما يكشف
عن حالات شاذة التي تتطلب في كثير من الأحيان الفحص والجراحة لازالتها، ولكن
يتبين لاحقا أنها ليست خلايا سرطانية. كذالك ما زال من غير الواضح متى وباي وتيرة
يجب أن يتم تنفيذ مثل هذا الفحص. نأمل في ان بحث الرئة القومي الأمريكي الشامل -
والذي ينبغي أن يستكمل في عام 2009 - ان يكون من شأنه أن يجيب بشكل قاطع ما إذا
كان هذا الفحص، أم لا، هو الطريقة المناسبة للكشف المبكر عن سرطان الرئة. حتى ذلك
الحين، تحدثوا مع طبيبكم حول ما إذا كان هذا الفحص مناسب بالنسبة لكم.

__شارك __غرد

