#  هل يمكن ان تكون اعراض نزلة البرد عندي هي في الواقع حساسية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن ان تكون اعراض نزلة البرد عندي هي في الواقع حساسية؟

الجواب

إذا كنتم مصابين بنزلة البرد، ولكن لا تشعرون بالألم ولا بالحمى, فمن الممكن جدا
أن لديكم حساسية. أيضا، إذا استمرت عندكم الأعراض لأكثر من أسبوعين، وكانت عيونكم
أيضا حمراء وفيها حكة، فإن الأدلة تشير إلى حساسية معينه. ومع ذلك، فإنه من الصعب
التأكد من ذلك لأن الأشخاص الذين يعانون من الحساسية والربو يكونون أكثر عرضة
لنزلات البرد. قد تكون الرئتين عندهم ملتهبة ومحفزه بالفعل - وهكذا يكونون أقل
قدرة على صد فيروسات نزلات البرد.

__شارك __غرد

