#  هل من الممكن ازالة انتفاخ تحت العين؟

__شارك __غرد

تستيقظون مع أكياس أو انتفاخ تحت العين؟ يسألكم الناس لماذا لم تناموا في الليل؟
اليكم بعض الطرق المختلفة لازالة ومنع تكون الأكياس تحت العينين.

عندما تستيقظون هل تبدون متعبين أكثر منه عند الخلود الى النوم؟ هل الناس يقولون
لكم أنكم بحاجة الى اجازة؟ إذا كان الأمر كذلك، فمن الممكن انكم تعانون من أكياس
العيون أو انتفاخ تحت العين.

معظم الناس يعرفون هذه الظاهرة. إذا كان الحل لديكم هو عادة رش بعض الماء البارد
عليها واستخدام المكياج المخفي الكونسيلر Concealer لتغطيتها، توقفوا. هناك
العديد من الوسائل لمنعها مسبقا والحد من انتفاخ العيون.

**انتفاخ تحت العين: ما هي العوامل المسببة لذلك؟**

  * مستويات الميلانين العالية
  * فقدان الدهون حول العين
  * تكسر الأوعية الدموية في منطقة العين
  * الاكثار من شرب الكافيين أو استهلاك التبغ والنوم القليل
  * أسباب وراثية

**انتفاخ تحت العين: الحلول والعلاجات الممكنة**

  * النوم أكثر  
النوم هو أرخص وأسهل وسيلة للحد من الأكياس تحت العينين، مهما كان السبب. النوم
يساعد الجسم على تجديد خلايا الجلد. في بعض الأحيان فان استخدام وسادة إضافية أو
وسادة منتفخة أكثر يمكن أن يساعد في الحد من السوائل حول العينين.

  * امتنعوا عن شرب الكحول والكافيين  
شرب الكحول والكافيين يضر بالجلد ويساهم في تطور الأكياس تحت العينين.

  * يمكنكم التفكير في استخدام مبيضات الجلد  
إذا كان لديكم أكياس تحت العينين بسبب المستويات العالية من الميلانين، فان
الكريمات التي تحتوي على المواد المبيضة مثل الريتينول (فيتامين أ)، الشاي
الأخضر، فيتامين C أو فول الصويا قد تساعد. لكي تعمل الكريمات المبيضة على أفضل
وجه، فيوصى بتجنب أشعة الشمس واستخدام الكريم الواقي من الشمس على أساس يومي.
ينصح أطباء الجلد باستخدام كريم واقي من الشمس الذي يحتوي على الزنك وذا عامل
الوقاية الشمسي SPF 30.

  * العلاج بالليزر  
العلاجات بالليزر قد تقلل من الانتفاخ تحت العين التي تتكون نتيجة لتكسر الأوعية
الدموية.

  * استخدموا الكونسيلر المناسب  
استخدام المكياج المخفي (الكونسيلر) الأغمق من الجلد يمكنه أن يساعد على إخفاء
انتفاخ تحت العين. يوصى باستخدام مخفي كونسيلر مع عامل الوقاية الشمسي SPF 15 أو
أكثر. إذا كان جلدك دهني أو يميل إلى تكوين البثور فاستخدم المخفي الخالي من
الزيت.

**الوقاية من انتفاخ تحت العين: اليكم الطريقة**

هناك أسباب مختلفة لظاهرة انتفاخ تحت العين مثل قلة النوم المستمرة، التغذية غير
السليمة والشيخوخة الطبيعية. ولكن هناك أيضا وسائل للحد من هذه الظاهرة:

  * النوم  
بالإضافة الى انه يساعدكم على معالجة الأكياس التي تحت العينين فان النوم أيضا
يمنع انتفاخ العينين. يوصي الخبراء بالنوم ثمانية ساعات في الليل.

  * الشرب  
كلما تشربون أكثر تكونون أقل عرضة للاستيقاظ مع عيون منتفخة. شرب السوائل الصحية،
وخاصة الماء، تساعد على الحفاظ على لون جلد موحد ومظهر صحي أكثر.

  * تقليل كمية الملح  
عندما يحتفظ الجسم بالسوائل فيكون هناك ميلا للتورم في العينين والوذمات. خفض
تناول الملح يقلل من ميل الجسم للاحتفاظ في السوائل الزائدة. طريقة سهلة لتقليل
الملح هي التقليل من كمية الأطعمة المصنعة في النظام الغذائي اليومي.

  * كمادات باردة  
لتخفيف انتفاخ تحت العين يوصى باستخدام أكياس الشاي الأخضر الرطبة والباردة.
احتمال اخر هو استخدام شرائح الخيار المثلجة أو كيس من البازلاء المجمدة ووضعها
على العيون حوالي 10 إلى 15 دقيقة. قناع الوجه الهلامي سوف يساعد أيضا.

  * افحصوا ما الذي يسبب ذلك  
يوصى بفحص ما إذا كان لديكم حساسية لمادة معينة والتي يمكن أن تسبب انتفاخ تحت
العين.

  * تعلموا أن تتقبلوا مظهر عينيكم  
بعض الناس ببساطة لديهم ميل لانتفاخ تحت العين أو للأكياس تحت العينين. كلما
تقدمنا في السن فان جلدنا يصبح أضعف ويصبح أقل مقاومة للإصابات.

اقرؤوا ايضاً:  
• شرب الماء بصورة حكيمة يقينا مخاطر الأمراض والشيخوخة...  
• 10 علاجات تجميلية للحفاظ على مظهر شاب  
• كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 29 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 20 مارس 2014

__شارك __غرد

