#  هل يصلح نبات السيمونديا الصينية للاكل؟

__شارك __غرد

السؤال

زيت الجوجوبا، كما نعلم، يستخدم للتدليك وللاحتياجات التجميلية، هل يصلح أيضا
أكلة (مصدر نباتي) من قبل البشر؟ هل أكلة يمكن أن يسبب الضرر؟

الجواب

الجوجوبا باسمها النباتي السيمونديا الصينية (Simmondsia chinensis) هي شجيرة
مصدرها الصحراء الأمريكية، التي يوجد في بذورها نوع من الشمع السائل (الذي هو في
الواقع الزيت) الذي يعتبر رائع ويستخدم في صناعة مستحضرات التجميل وغيرها من
الصناعات. هذا النبات صالح للأكل ولكن على الرغم من ذلك فقد اعتادت القبائل
الصحراوية على أكلة فقط في أوقات الطوارئ، لأن الشمع لا يمكن هضمه، وبالتالي يسبب
الإسهال. مؤخرا تم بحث مادة موجودة في بذور الجوجوبا اسمها simmondsin بسبب
تأثيرها المثبط للشهية.

__شارك __غرد

