#  هل للمكوث في الأماكن المرتفعة جدا تأثير على تخثر الدم؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخطط لرحلة إلى أمريكا الجنوبية لمدة ستة أشهر. أنا أعاني من فرط التخثر
(Thrombophilia)، لذلك أنا مهتمة بمعرفة ما تأثير المكوث في الأماكن المرتفعة جدا
(4000-3000 م) على الجسم.

الجواب

لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة مع اهبة التخثر (Thrombophilia) وخاصة إذا كنت
تتلقين العلاج، ولكن من المهم الحرص على تنفيذ القواعد عند الصعود للأماكن
المرتفعة. أوصيك أيضا باستشارة طبيبك، الذي يعرف بالضبط تاريخك الطبي والعلاج
الذي تأخذينه، قبل السفر.

__شارك __غرد

