#  هل يمكن لمريض تقران مثي فرط التقرن الاستجمام في البحر الميت؟

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أذهب للاستجمام في البحر الميت، ولكن على فروة رأسي يوجد مرض يعرف بأنه
تقران مثي فرط التقرن (Hyperkeratotic Seborrheic Keratosis). هل يسمح لي
بالاستجمام في البحر الميت أو انه ينبغي تجنب ذلك؟

الجواب

الافة التي اكتشفت لديك هي افة حميدة والتي سبب ظهورها غير معروف, ولكنها تظهر
أكثر في المناطق المعرضة للشمس. هذه الافة حميدة، ولكن هناك احتمال في أن تصبح
خبيثة. لا توجد هناك أي تعليمات صريحة بعدم التعرض لأشعة الشمس أو الاستجمام في
البحر الميت مع مشكلة كهذه, ولكنني أوصيك بتجنب التعرض لأشعة الشمس. لأن المرض
موجود على فروة الرأس، احرص على تغطية رأسك كل الوقت الذي تقضيه تحت اشعة الشمس،
وأيضا عندما تكون في البحر.

__شارك __غرد

