#  هل دواء ضد الصرع يمكن أن يؤثر على جودة الحيوانات المنوية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل تناول الفينوبربيتون (Phenobarbitone) بانتظام، ضد الصرع، قد تؤثر على جودة
الحيوانات المنوية؟ زوجتي مرت بإجهاضين متتاليين، بعد ولادتين طبيعيتين في فترة
ما قبل تناول هذا الدواء.

الجواب

هناك موانع واضحة ضد تعاطي الدواء من قبل الأم إذا كانت تعتزم أن تصبح حاملا،
خلال فترة الحمل وخلال الرضاعة. ليس هناك توجيه من هذا القبيل بالنسبة للأب، وغير
معروف أنه يضر بجودة الحيوانات المنوية على ضوء تناول الدواء. أنصح زوجتك ان تفحص
من قبل طبيب النساء الذين يستطيع أن يفحص ما إذا كان هناك سبب طبي كنتيجة لها حدث
الإجهاض.

__شارك __غرد

