#  هل يمكن اجراء جراحة تصحيح الفك لاولاد مع عيب خلقي في الفك؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن اجراء جراحة تصحيح مبنى الفك لدى الاولاد الذين ولدوا مع تشوش او عيب
خلقي في الفك؟

الجواب

الامر يتوقف. عادة ما يفضلون الانتظار مع عملية جراحة تصحيح مبنى الفك حتى اكتمال
نمو الطفل، على الرغم من عدم الراحة المؤقتة التي تتسبب له من الناحية الجمالية
واحيانا الوظيفية. السبب يكمن في أنه، من أجل إجراء تغييرات في المبنى العظمي،
التي تصمد لفترة طويلة من الزمن، يفضل الانتظار حتى الوقت الذي لا تحدث فيه
تغييرات كبيرة في الأنسجة، عادة بعد سن المراهقة. أيضا، ينبغي الانتظار حتى نمو
كل أسنان الطفل الدائمة. ومن ناحية أخرى، احيانا يفضل اجراء هذه الجراحة في مرحلة
الطفولة، مع الأخذ في الاعتبار أنه قد تكون هناك حاجة للجراحة أو عدد من الجراحات
الإضافية في المستقبل.

__شارك __غرد

