#  هل يمكن التخلص من حب الشباب؟

__شارك __غرد

حب الشباب هو المرض الجلديّ الاكثر شيوعًا في العالم. مع ذلك، يمكننا التخلص من
حب الشباب والتخفيف من هيجانه قبل اللجوء للحلّ الدوائيّ.

سبب حب الشباب، هو اضطراب الغدة الدهنية لسبب غير محدد. الغدد الدهنية هي جزء من
مبنى يسمى "علاج الجلد" (وحدة تتضمن بصيلات الشعر، وما إلى ذلك) هذه الغدد ضرورية
لافراز الحليب - وهو مادة دهنية تحمي الجلد والشعر.

تجمع ثلاث حالات رئيسية يؤدي إلى ضرر في انتاج هذه المادة الدهنية، ونتيجة لهذا
الانسداد يحدث تورم، التهاب، التهاب فيروسي، أكسدة، وغيرها من العمليات التي تؤدي
لنتيجة غير سارة من الناحية التجميلية، ونسميها بثرة وهي تنتج عن:  
  
1\. ازدياد التساقط الطبيعي للخلايا من الجهة الخلفية للقناة التي تنقل الحليب
الى سطح الجلد. وتسبب الانسداد.

2\. زيادة في افراز كمية الدهون (عملية تتأثر بعمل الهرمونات).  
3\. زيادة في عدد / أو نشاط بكتيريا جلد معينة (التي تتواجد بكميات منخفضة في
الجلد الطبيعي)، الذي يمكن أن تسبب انسداد (تكاثر الدهون الزائد) والتهاب موضعي.

على الرغم من ان ظاهرة حب الشباب خاصة بمرحلة المراهقة (وتميل للتحسن حتى العقد
الثالث أو الرابع من العمر)، فان عددًا لا بأس به من البالغين يعانون منها
ويستصعبون التخلص من حب الشباب.

ظاهرة حب الشباب في جيل الكبار أكثر شيوعًا عند النساء (على العكس من حب شباب
المراهقين، الذي يؤثر أكثر على الرجال). في كثير من الحالات هناك صلة واضحة بين
التغيرات الهرمونية مثل حب الشباب والحمل وقبل الحيض، على سبيل المثال.

**العوامل التي يمكن أن تؤدي إلى تفاقم ظاهرة حب الشباب:**  
  
إلى جانب الوضع الهرموني وبالطبع البيانات الوراثية (الجنس، حساسية الغدد الدهنية
للهرمونات، ونوع الجلد، وغيرها من العوامل غير المعروفة)، فمن المهم أن نعرف ما
ثبت أن له صلة بظهور حب الشباب وازدياده:  
  
**النظام الغذائي:** هناك أدلة عديدة تدل على أن الاستهلاك المفرط للألبان يساهم في ظهور حب الشباب (ربما يرجع ذلك إلى حقيقة أن الحليب يحتوي على كميات ضئيلة من الهرمونات). ومع ذلك، لا يوجد أي دليل على أن أي نظام غذائي، بما في ذلك المتضمن زيادة في استهلاك الدهون والشوكولاته والمكسرات، يسبب ظهور حب الشباب او ازدياده.

**الضغط النفسي:** أثبت من خلال عدد من الابحاث الخاصة بظاهرة حب الشباب أن له علاقة بهذه الظاهرة، وفي كل الاحوال نتحدث عن وضع غير صحي يجب الامتناع عنه قدر الإمكان.  
**مستحضرات للبشرة:** المستحضرات الزيتية يمكن أن تزيد من معدلات الانسداد، وبالتالي تفاقم حب الشباب. لهذا السبب، ينصح الناس الذين يعانون من حب الشباب باستخدام المستحضرات المنتجة على اساس المياه. ومع ذلك، يمكن أن يسبب غسل اليدين المتكرر لزيادة إنتاج الزيوت (كجزء من الية الدفاع الطبيعية للجسم)، وبالتالي تفاقم حب الشباب.

**كيف يمكن التخلص من حب الشباب؟ (وحتى قبل تناول الأدوية)**  
يمكن لبعض الخطوات البسيطة ان تساعد كثيرا في التخلص من حب الشباب، هذه الظاهرة
غير المريحة. من المهم أن نتذكر أن البثرة تتطور تطورا بطيئا نسبيا، حوالي مدة
شهرين. ولذلك من المهم أن يواصل المعالج العلاج / التغيير كنمط حياة لمدة لا تقل
عن شهرين أو أربعة شهور، قبل أن يقرر إن كانت هذه الطريقة العلاجية تناسبه أو انه
سيتجه لغيرها. لانها لا تناسبه.

**الوقاية **\- وكما ذكر، فان الإفراط في التنظيف مشكلة لدى كثير ممن يعانون حب الشباب. من المهم ألا تغسل وجهك أكثر من مرتين في اليوم، وذلك باستخدام مستحضرات حساسة خالية من الصابون (بدون صابون، مستحضرات اساسها المياه). يجب أن يكون الماء دافئًا وليس ساخنًا جدًا، وكذلك غسل اليدين برفق.

**"انفجار" البثور** \- هذه ليست تقنية فعالة. عملية "الانفجار" لا تمنع تطور البثرة أو الندبة، ولكن على العكس من ذلك - ففي معظم الحالات تحدث صدمة للجلد نتيجة استخدام القوة، وحقيقة أن أيدينا غير معقمة فعلا، تزيد التلوث الموضعي ويمكن أن تسبب تشكيل الندوب.

**الحماية من الشمس **\- من المهم استخدام واقيات الشمس، وإذا كنت تعاني من بشرة جافة. من الأفضل استخدام مستحضرات ترطيب ووقاية من الشمس على اساس المياه.

**متى نتوجه لطبيب الجلد؟**  
  
في معظم الحالات، حتى في سن متقدمة، يمكنك أن تحاول التخلص من حب الشباب باستخدام
النصائح المذكورة أعلاه، وإذا لم يتم حل المشكلة بعد ثلاثة أشهر، أو إذا كان
الأمر بتعلق بحب الشباب الكثيف (يسبب تشويه من الناحية الجمالية، الحكة، الندوب،
وغيرها) يجب أن تتوجه لطبيب الأمراض الجلدية.

من قبل ويب طب - السبت ، 19 يناير 2013

__شارك __غرد

