#  هل الاصابة بعدوى الجيارديا اللمبلية يتطلب العلاج الدوائي؟

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمره 6 سنوات ويعاني من الام في البطن منذ حوالي 3 أسابيع. أجريت له اختبار
البراز حيث تم اكتشاف الجيارديا اللمبلية (Giardia Lamblia Cysts). هل تتطلب
حالته العلاج أو أن ذلك يزول وحده بعد حين؟

الجواب

في هذه الحالة يمكن الحصول على أنواع مختلفة من المضادات الحيوية، ولكن لا يتم
دائما إعطاء المضادات الحيوية، لأن هذا الطفيلي يمكن أن يزول أيضا من تلقاء نفسه.
إذا كانت هناك أعراض، أو يخشى من حدوث العدوى في رياض الأطفال، فعندها يتم اعطاء
الدواء. استشيري طبيب الأطفال المعالج لأبنك.

__شارك __غرد

