#  هل تقل الشهوة الجنسبة لدى الذين يعانون من مرض الزهايمر؟

__شارك __غرد

السؤال

هل تقل او تزول الشهوة الجنسبة مطلقا عند الاشخاص الذين يعانون من مرض الزهايمر
المتقدم او في مراحله المتوسطة؟

الجواب

لم يتم دراسة النشاط الجنسي في سياق مرض الزهايمر نفسه. ومع ذلك، فان الكثير من
الأشخاص المصابين بمرض الزهايمر يعانون من اضطرابات في المزاج مثل الاكتئاب، الذي
قد يؤدي إلى مشاكل في الأداء الجنسي. بالإضافة إلى ذلك، فان تناول الأدوية التي
توصف لعلاج الاكتئاب أيضا يمكن أن تسبب مشاكل جنسية. الكثير من الأشخاص الذين
يعانون من الخرف يتعرضون لانخفاض الدافعية الأمر الذي يؤثر على جل حياتهم، مثل
اهتمامهم في مظهرهم الخارجي، الملابس، الأصدقاء، الخ، مما قد يؤثر على الأداء
الجنسي.

__شارك __غرد

