#  هل الاكتئاب يمكن أن يسبب لانخفاضا في القدرة المعرفية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل الاكتئاب كمرض نفسي يمكن أن يسبب لانخفاضا في القدرة المعرفية للمريض، مثل:
انخفاض في الذاكرة، عدم القدرة على التركيز وهلم جرا؟ هل هذه أضرار غير عكسية
التي تترك بصمتها حتى بعد "التعافي" من هذا المرض؟ أو انه يمكن للشخص العودة
لوضعة قبل المرض؟

الجواب

واحدة من السمات البارزة للاكتئاب هي التدهور المعرفي الذي يعبر عنه في تدني
الذاكرة وانخفاض التركيز. لدى كبار السن أيضا يمكن حدوث تدني في المعرفة المكانية
وزيادة النسيان التي تعطي صورة من الخرف، والمعروفة باسم خرف كاذب
(pseudodementia). مع التحسن في الحالة الاكتئابية تعود القدرة المعرفية للمريض.

__شارك __غرد

