#  هل البول الشفاف الابيض يشير الى الاصابة بالسكري؟

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي (عمرها سنتان) تشرب كثيرا، تنهي القنينه بسرعة (ماء) وتطلب المزيد. تخلصت
من الحفاضات في جيل سنة وسبعة أشهر وتوقف عن التبول الليلي. ولكنها بدأت مؤخرا
بالتبول في الفراش بسبب كثرة الشرب. البول لديها شفاف وأبيض. مما قرأت على
الانترنت فهمت أن هذا يمكن أن يشير إلى مرض السكري الخفي. أسئلتي: هل فحص البول
يمكن أن يشير أيضا على وجود السكري؟ أي طبيب (غير طبيب الأسرة) متخصص في هذا
المجال؟

الجواب

التشخيص يتطلب فحص دم بسيط، وهو يمكن أن يظهر أيضا القيم القريبة من المجال
الطبيعي (انا اعتقد ان هذا ما كنت تعنيه عندما ذكرت "السكري الخفي"). فحص البول
قد يدل على وجود مرض السكري ولكن التشخيص يكون بواسطة فحص الدم. الطبيب المتخصص
عادة في السكري هو طبيب الغدد الصماء. يمكنك التوجة الى طبيب الغدد الصماء
للأطفال، ولكن أعتقد أنه في المرحلة الأولى يفضل التوجة الى طبيب الأطفال المعالج
لطفلتك لمعرفة ما إذا كان شكوكك حقيقية.

__شارك __غرد

