#  هل يلزم اجراء عملية جراحية عند الاصابة بسرطان الغدة الدرقية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يلزم اجراء عملية جراحية عند الاصابة بسرطان الغدة الدرقية؟

الجواب

هناك نوعان من العمليات الجراحية لعلاج سرطان الغدة الدرقية. استئصال الفص**
**(LOBECTOMY) للغدة الدرقية (أو شحمة الأذن) يتم استئصال جزء أو فص من الغدة
الدرقية. في استئصال الغدة الدرقية تزال الغدة بأكملها. إذا كان السرطان قد انتشر
إلى الغدد الليمفاوية، يتم إزالتها أيضا. القرار حول أي نوع من الجراحة تنفذ
يعتمد على جيلكم، نوع سرطان الغدة الدرقية، مدى انتشار السرطان ووضعكم الصحي
العام.

** خيارات الجراحة**

• استئصال الغدة الدرقية

• إزالة فص من الغدة الدرقية

خلال العملية الجراحية، قد يتم أيضا إزالة عقد لمفاوية من الرقبة وفحصها للكشف عن
الخلايا السرطانية. إذا انتشر سرطان الغدة الدرقية إلى العقد اللمفاوية، فيتم
استخدام اليود المشع لقتل الخلايا السرطانية المتبقية.

__شارك __غرد

