#  هل هناك علاقة بين الآم البطن وأخذ كولشيسين؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ سنتين أعاني من مرض FMF واخذ حبتين من كولشيسين (Colchicine) يوميا. منذ عدة
أشهر لاحظت أنني عندما اكل منتجات الألبان أو الخبز أو الأطعمة المصنوعة من معجون
الطماطم، فان معدتي تصبح حساسة جدا مما يسبب لي الام حادة في البطن ووخز قوي في
المعدة. سؤالي هو: هل حبوب كولشيسين التي اخذها تضر بالمعدة؟

الجواب

كولشيسين (Colchicine) في الجرعات المنخفضة المستخدمة لعلاج حمى البحر الأبيض
المتوسط (Familial Mediterranean Fever) هو دواء امن حتى بعد استخدامه لسنوات
عديدة. نادرا ما تظهر اثار جانبية في المعدة والأمعاء، مثل الغثيان (9٪) أو
الإسهال (7٪). هذه الاثار الجانبية عادة ما تختفي عندما يتم خفض الجرعة. الأعراض
التي تصفينها مثل المغص والوخز القوي ليست مناسبة كثيرا للاثار الجانبية
للكولشيسين. يوصى بالتوجه الى طبيب الجهاز الهضمي للفحص ومعرفة سبب هذه الالام،
والتي يمكن ألا تكون متعلقة بمرض الـ FMF أو علاج كولشيسين.

__شارك __غرد

