#  هل فحص الـ PET CT يشمل المسح لكل الجسم

__شارك __غرد

السؤال

هل فحص الـ PET CT يشمل المسح لكل الجسم، أو للعضو المطلوب فقط؟

الجواب

فحص PET CT هو اختبار التصوير الذي يجمع بين اختبارين: فحص الـ CT العادي، وفحص
التصوير المقطعي بالاصدار البوزيتروني (Positron Emission Tomography) أو
باختصار، اختبار PET . فحص الـ CT يوفر المعلومات التشريحية فقط، والـ PET يوفر
معلومات وظيفية. الجمع بين الاختبارين يظهر للأطباء ماذا يحدث في الجسم من
الناحية التشريحية وكذلك من الناحية الفسيولوجية. هذا الاختبار مناسب لثلاث
مجموعات من الأمراض: الأمراض العصبية، أمراض القلب وبالأساس أمراض الأورام.
اختبار الـ PET يجرى دائما للجسم كله. اختبار الـ CT يجرى للجسم كله أو لأجزاء
منه، وفقا للمشكلة المنوي فحصها.

__شارك __غرد

