#  هل تساعد الرياضة في تخفيف الالم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل تساعد الرياضة في تخفيف الالم؟

الجواب

نعم, التمارين الرياضية يمكن ان تساعد. يجب البدء بالشد. الانحناء الى الامام او
الى الجوانب. يوصى بالبدء بالتمارين, عندما يكون الظهر ما يزال قويا الى حد ما
ولا يؤلم بشكل خاص. الهدف من التمارين الرياضية هو تقوية عضلات الظهر والبطن.
تقوية العضلات يقلل من الضغط على القرص ويضعف حدة الالم. يفضل استشارة الطبيب حول
تمارين الظهر. يمكن ان يوصي الطبيب بالتوجة الى المعالج الطبيعي, الذي يعلم
المريض كيف يجري تمارين الظهر الامنة.

__شارك __غرد

