#  هل يمكن حدوث الحيض دون الاباضة؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 32 وام لبنت واحدة. منذ عدة أشهر أحاول الحمل. الدورة لدي منتظمة وليس
لدي أي مشكلة واضحة. هذا الشهر قمت باجراءاختبار لمعرفة يوم التبويض ولكنني لم
اتلق نتيجة إيجابية في أي من الاختبارات. هل من الممكن حدوث الدورة دون التبويض؟
هل هذه علامة على وجود مشكلة؟

الجواب

نعم، قد يحدث الحيض دون التبويض: وعادة ما تظهر في المراحل الأولى عند الفتيات
بعد الحيض الأول وعند النساء قبل سن اليأس، وأيضا عند استخدام حبوب منع الحمل.  
كل كم من الوقت يظهر الحيض عندك؟ يقدر عادة موعد الإباضة ب 14 يوما قبل ظهور
الحيض. لذلك يجب عليك طرح 14 اليوم من فترة مدة الدورة ( الذي يقاس من اليوم
الأول من الحيض حتى اليوم الأخير قبل موعد الدورة الشهرية التالية).

أذا لم تنجحي في الحمل فيوصى باستشارة طبيب النساء.

__شارك __غرد

