#  هل هناك علاج بديل لدواء الريتالين؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاج بديل لدواء الريتالين (Ritalin)؟ ما هو عدد مستخدمي الريتالين, في
اي عمر تتركز بالاساس. وهل يلائم الريتالين (Ritalin) كل طفل يعاني من اضطراب فرط
النشاط / الحركة (ADHD)؟

الجواب

غير معروف لدي عن علاج بديل للريتالين (Ritalin). من المفضل استشارة اطباء او
معالجين يعملون بالطب البديل. لا نعرف عدد المرضى الذين يستخدمون الريتالين، لكن
معظم مستخدمي الدواء هم اولاد يعانون من اضطراب فرط النشاط / الحركة (ADHD) او
كما تسمى اضطراب في القدرة على التركيز. ينصح بهذا الدواء للاولاد الذي من الممكن
ان يسبب هذا الاضطراب ضرر في تطورهم، وفقط اختصاصي امراض نفسية من الممكن ان يوصي
بهذا الدواء لعلاج الاولاد المناسبين.

__شارك __غرد

