#  هل حدوث الساد في احدى العينين يؤثر على حدوثه بالعين الاخرى؟

__شارك __غرد

السؤال

هل حدوث الساد في احدى العينين يؤثر على حدوثه في العين الاخرى؟

الجواب

لا. لا يوجد تاثير على حدوث الساد في احدى العينين على حدوثه في العين الاخرى.
السبب لحدوثه يكون في اغلب الاحيان بسبب تراكم الفضلات في عدسة العين مع التقدم
في العمر, ولذالك فمن الطبيعي ان يتطور في كلتا العينين, ولا يشترط ان يكون بنفس
الوتيرة. ايضا مواد مثل, الاستروئيدات وما الى ذالك التي يتعاطاها الانسان يمكن
ان تؤثر على كلا العينين او فقط على واحدة, ولا سبيل للتنبا بذالك مسبقا.

اسباب اضافية لحدوث الساد هي مرض السكري, الامراض الوراثية مثل متلازمة داون
وغيرها, ورغم ان الاصابة هي غالبا في كلا الجانبين, فانه لا يحدث تفاقم للوضع في
احدى العينين بسبب الاخرى.

__شارك __غرد

