#  هل يسمح لطبيب العائلة أن يعطى وصفة لأدوية الاكتئاب والقلق؟

__شارك __غرد

السؤال

حصلت من الطبيب (ليس طبيب نفسي) على وصفة لدواء باكسات Paxxet(20 ملغ لمدة 30
يوما)، لأنه أعتقد أنني أعاني من القلق والاكتئاب (وهذا صحيح). أنا ارغب كثيرا
باستخدام هذه الحبوب لأنني أعتقد أنها يمكن أن تفيدني كثيرا، لكن ما يقلقني أنني
لم أتلقى الوصفة من طبيب نفسي مؤهل، فهل يمكنني استخدامها؟

الجواب

نعم بالتأكيد. العلاج بالطبع يمكن أيضا أن يعطى من قبل أطباء الأسرة. وليس هناك
أي سبب بأن تعطى هذه الوصفة من قبل الطبيب النفسي، إذا كان التشخيص واضح تماما.
إذا كان هناك أي شك في التشخيص، يمكن استشارة الطبيب النفسي. من المهم أن نذكر أن
علاج بمثل هذه الأدوية يعطى أيضا لعلاج الاضطرابات المزاجية، الاكتئاب أو القلق
الخفيف جدا ويكون لها تأثير ممتاز.

__شارك __غرد

