#  هل هناك دواء لعلاج المزاج المتقلب لدي؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الدواء الذي يمكنني تناوله لموازنة حالات المزاج المتقلبه لدي؟

الجواب

ان تقلبات المزاج امر طبيعي يحدث للجميع. لكن هناك حالات من التقلبات الشديدة في
المزاج التي تؤثر على الأداء الوظيفي والتي تسبب حتى لأضرار كبيرة في جودة حياة
الشخص والمحيطين به في كثير من الأحيان.

يسمى هذا الاضطراب "الاضطراب ثنائي القطب - Bipolar disorder (ولكن اسمه الشائع
هو الهوس والاكتئاب). وهو يتميز بفترات من الهوس والاكتئاب ويؤثر على المزاج،
السلوك والأداء.

فمن جهة هناك حالة الهوس التي تتميز بنشاط كبير، طاقة عالية، مزاج جيد وأحيانا
غير واضح وقد يصل الى حد العصبية. سيل من الافكار مع القفز من موضوع لاخر.
بالإضافة إلى ذلك، صعوبة التركيز، صعوبة النوم والمبالغة في تقديرالذات مع ضعف
القدرة على اتخاذ القرار والحكم. بسبب ذلك فهذه الحاله قد تسبب لسلوك خطر. ومن
جهة اخرى هناك حالة الاكتئاب التي تتميز بتدني الحالة المزاجية، انخفاض احترام
الذات، عدم الاستمتاع، الشعور بالذنب، صعوبة التركيز والتذكر، اضطراب النوم
والشهية والتفكير في الموت والانتحار. يتم علاج المرض بواسطة الليثيوم وأدوية
أخرى.

هناك حالات الاضطراب ثنائي القطب تكون أقل تطرفا مثل حالة الهوس الخفيف - حالة
تتميز بمميزات الهوس ولكن مع اضطراب أقل في الأداء الوظيفي. مرة أخرى، أود أن
أؤكد أنه ليست كل حاله من التغيرات في المزاج تكون بسبب الاضطراب المذكور والذي
له معايير واضحة للغاية. من اهتمامك بالحصول على الدواء الذي يساعد في موازنة
الحالات المزاجيه المتقلبه أفهم انك تواجه صعوبة بسببه. فلذلك، فإنني أوصيك
بالتوجه الى الطبيب النفسي لتشخيص المرض وتلقي المشورة.

__شارك __غرد

