#  هل استئصال احد المبيضين يؤثر على امكانية الحمل في المستقبل؟

__شارك __غرد

السؤال

هل عملية الاستئصال لاحد المبيضين تؤثر على امكانية حملي في المستقبل؟

الجواب

عند النساء اللواتي لا يعانين من مشاكل الخصوبة, واللاتي تحضن بانتظام، فعادة لا
تكون هناك أي مشكلة في الحمل عند النساء اللاتي خضعن لجراحة استئصال احد
المبيضين. المبيض الموجود يعمل بشكل طبيعي، وإذا حدث تبويض عادي، فلا مانع من
حدوث الحمل أو الحفاظ على الحمل في الرحم.  
ومع ذلك، عند النساء ذوات تاريخ من عدم الخصوبة لأسباب مختلفة، فقد تؤثر عملية
استئصال احد الميبضين على حدوث الحمل في المستقبل، وتكون حاجة للاستعانة بعملية
الإخصاب الخارجي، أو وسائل أخرى لعلاج العقم.

__شارك __غرد

