#  هل الهربس النطاقي في منطقة الكتف يمكن أن ينتقل الى الأذن؟

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الهربس النطاقي في منطقة الكتف، وأعالج بواسطة الاسيكلوفير (Acyclovir)
والميوبيروسين (Mupirocin). الألم في الكتف اخذ في التناقص، ولكن لدي ألم شديد في
الأذن في نفس الجانب. وأنا أتساءل عما اذا كان يمكن أن تكون هناك صلة بين الألم
والمرض لدي، وإذا ما يمكن أيضا الهربس النطاقي أن تنتقل الى الأذن وكيف يتم علاج
مثل هذه الحالة.

الجواب

الهربس النطاقي (Herpes Zoster) هي مرض فيروسي الذي يتميز بانتشار أعراضه بشكل
مميز على الجلد والام تنتشر على شكل حزامي. ينبع انتشار الفيروس المميز جدا من
وجوده داخل العصب وينتشر بشكل موحد على طول مسار هذا العصب.

باقي الأماكن أخرى في الجسم لا تتأثر بهذا المرض إذا لم تحدث العدوى الذاتية بسبب
عدم المحافظة على النظافة والتعقيم، التي من المهم المحافظة عليهما في هذا المرض.

ووفقا للمعلومات التي ادليت بها، من الصعب أن نفهم ما اذا كان الألم موجود في
داخل الأذن أو في المنطقة التي حولها. وإذا ما كانت هناك أعراض في الجلد مثل
الاحمرار أو عدد كبير من البثور القيحية. وإذا ما كان الألم يشبه الألم الذي شعرت
به في الكتف.

بحسب هذه التفاصيل، لا يبدو أنك تعاني من نفس الفيروس في الأذن، أيضا بسبب
العلامات المختلفة وأيضا بسبب حقيقة أنك تعالج الاسيكلوفير (Acyclovir) . أنصحك
بالتوجه في أقرب وقت ممكن الى الطبيب لكي يقوم بإجراء اختبار بدني لأذنك والمنطقة
المحيطة بها، وتحديد ما إذا كان هناك تكرار للعدوى أو التهاب الأذن العادي،
واعطاء العلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

