#  هل تعاني من البدانة؟ اليك كل الاسباب !

__شارك __غرد

هل تعاني من مشكلة البدانة؟ يجب أن تكون على علم بكافة الاسباب لها، لتضع يدك على
الحل الصحيح الذي سيساعدك في التخلص منها الى الابد، اليك في المقال الاتي كل
الاسباب التي قد تكون ما وراء الاصابة بالبدانة:

اصبحت البدانة أحد أهم مشاكل العصر، وهي في تزايد مستمر مع نمط الحياة الجديد
الذي يعتمد الكسل وقلة الحركة والاعتماد على الاطعمة السريعة والجاهزة والعالية
بالدهون، وهذه بالتأكيد ليست الاسباب الوحيدة، اذ انه وفي حالات كثيرة قد تكون
الاسباب طبية ، وخارجة عن ارادة الشخص، وما من حل سوى العلاج المناسب، اليكم فيما
يلي أهم 10 أسباب للبدانة وزيادة الوزن!

## **10 من اسباب البدانة:**

### 1- سعرات حرارية زائدة:

أغلب الاشخاص الذين يعانون من مشكلة البدانة، يكون المسبب الاساسي والشائع لها هو
خلل في ميزان الطاقة لديهم، اذ تكون السعرات الحرارية الداخلة للجسم عن طريق
الأطعمة والمشروبات المختلفة، أكثر بكثير مما يتم حرقه بالنشاطات اليومية
المختلفة ، مما يجعل هذه السعرات الزائدة تتراكم في الجسم وتخزن على شكل دهون.
والحل في هذه الحالة بالتأكيد هو تنظيم ما تتناوله من طعام وسعرات حرارية خلال
اليوم في مقابل ما تصرفه على المجهودات اليومية المختلفة والنشاطات.

### 2- كسل الغدة الدرقية:

كسل الغدة الدرقية أو ما يعرف بقصور الغدة الدرقية، هي حالة لا يتم فيها انتاج
هرمونات الغدة الدرقية بكميات كافية، مما يؤثر على عمليات الايض المختلفة في
الجسم. ويصبح التمثيل الغذائي بطيء ، مما يؤدي الى زيادة الوزن ، والعلاج هنا هو
باعطاء هرمونات بديلة . وعادة ما تحدث هذه المشكلة في اي سن ولكلا الجنسين ، وقد
تكون أكثر شيوعا في النساء الاكبر سنا.

### 3- التقدم في السن والشيخوخة:

من المعروف عادة أنه كلما كانت كتلة العضلات في الجسم أكثر كل ما كان حرق السعرات
الحرارية أكبر، ومع التقدم في السن عادة ما يخسر الجسم كمية من العضلات، وتصبح
أقل نشاطاً، مما يعني أنك تحرق سعرات أقل ، وطالما لا تزال تحافظ على نفس الروتين
المتبع من السعرات الحرارية المتناولة والنشاط البدني فهذا بالتأكيد سيكون سببا
في زيادة الوزن. وهنا لا يسعك سوى زيادة نشاطك البدني للحد من فقدان العضلات
وتقويتها، وضبط نظامك الغذائي.

### 4- العلاج بأدوية الستيرويد Steroids:

عادة ما تستخدم مجموعة أدوية الستيرويد في علاج العديد من الحالات الصحية، مثل
الربو والتهاب المفاصل. والاستخدام طويل الامد لهذه الادوية الفاتحة للشهية والتي
تؤثر على مراكز الجوع والشبع في دماغك، سيؤدي بالتأكيد الى البدانة وزيادة الوزن،
وهنا نحن بالتأكيد لا ننصحك بوقف أو تقليل جرعة العلاج باستخدام هذه الادوية ،
وانما عليك بضبط السعرات الحرارية المتناولة والنشاط البدني وتوجيهات بمساعدة
المختص للمحافظة على وزنك.

### 5- متلازمة كوشينغ:

متلازمة كوشينغ Cushing’s syndrome الناجمة عن ارتفاع مستويات هرمون الكورتيزول
في الجسم، هي حالة نادرة جدا، وتصيب ما يقارب واحد من كل 50,000 شخص. وقد يكون
سبب الاصابة بها هو نتيجة العلاج لمدة طويلة بواسطة الادوية الستيرودية التي سبق
ذكرها. أو متلازمة كوشينج الذاتية الناتجة عن وجود ورم في الجسم. وزيادة الوزن هي
احد الاعراض الشائعة لمتلازمة كوشينغ ، وخاصة في منطقة الوجه والصدر والبطن،
نتيجة خلل مستوى هرمون الكورتيزول الذي يؤثر على توزيع الدهون في الجسم ليتركز في
هذه المناطق بالذات. وعلاج متلازمة كوشينغ يتم بحسب المسبب لها فاما ان يتم تقليل
أو سحب الادوية الستيرودية المستخدمة ، أو استئصال الورم بعملية جراحية ان كان هو
السبب.

### 6-التوتر وتدني الحالة المزاجية:

هل سمعت من قبل بالاكل العاطفي الناتج عن التوتر والاكتئاب! تتأثر شهية الاشخاص
عادة بالمزاج السيء والقلق والاكتئاب، فمنهم يفقد شهيته ويخسر وزنه، ومنهم العكس
ممن يجد في الطعام وسيلة لتهدئة نفسه فيقبل عليه كمنفس، ليصاب بما يسمى بمشكلة
"الاكل العاطفي"، والتي عادة ما يرافقها مشكلة زيادة الوزن. وفي علاج هذه الحالة
يلزم التدخل النفسي والسلوكي والتغذوي. لايجاد البدائل الصحية والعادات التي قد
تملا وقتك كممارسة نشاط بدني معين أو هواية معينةوغيرها العديد.

### 7- قلة النوم والارهاق:

لقد أظهرت بعض الدراسات أن الأشخاص الذين ينامون أقل من سبع ساعات يوميا قد
يكونون أكثر عرضة لزيادة الوزن من أولئك الذين ينامون تسع ساعات أو أكثر. الاسباب
ليست واضحة تماما وراء الموضوع ، الى انها ترجح الى تأثر مستويات الهرمونات
المسؤولة عن الجوع والشبع في الجسم بعدد ساعات النوم! اما اذا كنت ممن يشعرون
بالارهاق والتعب فأنت ستصبح أكثر عرضة لتناول الوجبات الخفيفة التي تحوي السكريات
والسعرات الحرارية العالية للحصول على الطاقة، بالتعب،مما يجعلك أكثر عرضة لزيادة
الوزن.

### 8- احتباس السوائل في الجسم:

احتباس السوائل في الجسم أو المعروف بالوذمة (oedema) يتورم فيه الجسم، ويكتسب
فيها الوزن نتيجة انحباس السوائل. بعض انواع احتباس السوائل في الجسم قد تكون
مؤقة كما في متلازمة ما قبل الدورة الشهرية ، بينا بعضها قد يكون ذا دلالات أكثر
جدية مثل الاصابة بامراض القلب أو الكلى، وهنا يتطلب استشارة الطبيب لمعرفة السبب
والحل.

### 9- متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (PCOS)

متلازمة تكيس المبايض أو ما يعرف بمتلازمة المبيض المتعدد الكيسات (PCOS)هي حالة
شائعة بين النساء وتؤثر على عمل المبيض لدى المرأة. وقد تشمل أعراضها عدم انتظام
الدورة الشهرية ، صعوبة في الحمل، ظهور الشعر في مناطق غير مرغوبة وزيادة في
الوزن خاصة في منطقة الخصر. وتتفاوت درجات الاصابة بمتلازمة تكيس المبايض، وبناءً
عليها يتم اعطاء العلاج بالادوية الى جانب اتباع نمط الحياة الصحي الذي يتطلب
تطبيق حمية غذائية محسوبة السعرات، مع ممارسة الرياضة.

### 10- علاجات مرض السكري:

ان زيادة الوزن قد تكون أحد الاعراض الجانبية في بعض حالات السكري وخاصة التي
يستوجب فيها تناول الانسولين، وخاصة الجديدة منها، اذ ان المريض لا يستطيع موازنة
حصص الطعام المطلوبة مع كمية الانسولين المأخوذة، ويقوم عادة باكل كميات أكثر من
المحتاج لمنع هبوط سكر الدم ، مما يعني زيادة في مدخول السعرات الحرارية وبالتالي
زيادة الوزن، وهنا يستلزم لمريض السكري تنظيم نظامه الغذائي مع كميات الانسولين
المتناولة وبمساعدة أخصائي التغذية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 23 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 25 فبراير 2015

__شارك __غرد

