#  هل النزيف المهبلي مرتبط بالورم الوعائي في الكبد؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ أسبوعين لدي نزيف من المهبل، وهذا لم يحدث لدي من قبل. لدي لولب من النوع
العادي. بالإضافة إلى ذلك لدي أورام وعائية في الكبد بحجم 9 سم، التي تم تشخيصها
منذ 5 سنوات، حيث كان يخشى أنها تنزف (بحسب فحص ال- CT). هل هناك احتمال من أن
النزيف الذي ظهر الان مرتبط باضطرابات الكبد، أم أنها فقط مشكلة تتعلق بأمراض
النساء وأنا بحاجة إلى التوجه الى الطبيب النسائي؟

الجواب

الأورام الوعائية لا تنعكس كنزيف مهبلي، يجب عليك التوجه الى الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

