#  هل يمكن وضع اللولب قبل الولادة؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا بعد شهرين من الولادة الأولى، لأنني لا أستجيب بشكل جيد لحبوب منع الحمل، أود
أن استخدم اللولب. لا ارغب في الحمل خلال السنتين أو الثلاث سنوات القادمة. كنت
أعرف انه لا ينصح بوضع اللولب قبل الولادة الأولى، ولكن الان أيضا قيل لي انه ليس
من المعتاد وضع اللولب قبل الولادة الثانية. أردت أن أعرف ما هي الأسباب وعما إذا
كانت هذه سياسة عامة أو أن لكل طبيب نهجه الخاص؟

الجواب

أولا وقبل كل شيء، تهانينا! بالطبع هناك نهج مختلف بين الأطباء، ولكن من حيث
المبدأ لا يوجد أي مانع من وضع اللولب قبل الولادة، لأنه، على عكس "الشائعات"،
اللولب لا يضر بالخصوبة، وإذا تم إدخاله من قبل طبيب مختص ومؤهل فليس هناك داعي
للقلق أو الخوف.

__شارك __غرد

