#  هل الفيروس يمكن أن يسبب العدوى حتى عندما يكون غير نشط؟

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيص زوجي كمصاب بالثاليل التناسلية (condyloma - لقوم). تلقى العلاج، في حين
ذهبت أنا إلى الطبيب النسائي للفحص ولم يتم العثور على الثاليل التناسلية، ولكن
قيل لي أنه ينبغي علينا منذ الان استخدام الواقي الذكري على أساس منتظم، بسبب أن
هذا الفيروس موجود في الجسم كل الوقت ويمكن أن يسبب العدوى حتى عندما لا يكون
نشطا. هل هذا صحيح؟

الجواب

صحيح جدا. يسبب هذا الفيروس قلق كبير. يمكنك قراءة المزيد حول الثاليل التناسلية.

__شارك __غرد

