#  هل علاج السكري يجب أن يستمر لمدى الحياة؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ دواء افانديا (Avandia) لعلاج مرض السكري، مرة واحدة يوميا + جلوكومين
مرتين باليوم + سيمفاستاتين (Simvastatin) مرة واحدة يوميا لعلاج الدهون. سؤالي
هو- هل العلاج بهذه الأدوية هو دائم أو لفترة زمنية معينة؟ هل يمكنني التوقف عن
أخذ هذه الأدوية عندما تكون حالة السكر لدي غير مستقرة؟ (مستواه يتراوح بين
110-230).

الجواب

حقيقة أن كلا من مرض السكري واضطراب الدهنيات في الدم (Dyslipidemia) هي أمراض
مزمنة، فأنها تحتاج إلى المعالجة لكي تستمر الحياة، ممنوع التوقف عن تناول
الأدوية. مرض السكري هو مرض تدريجي، وربما ستكون في المستقبل حاجة لتغيير العلاج
الذي تتلقاه حاليا. وفقا لقيم السكر الذي ذكرتها – يبدو أن حالتك ليست متوازنة.
من المهم أن نعرف ما هي قيم الـ HGB A1C لديك، وإذا كانت هذه أعلى من المطلوب مع
العلاج الذي تحصل عليه الان - فقد تحتاج بالفعل إلى تغييره.

__شارك __غرد

