#  هل مستحضر الميجا جلوفلكس يساعد؟

__شارك __غرد

السؤال

لدي أحيانا الام في الركبة والكتف. هل هناك فائدة من أخذ الدواء مثل الميجا
جلوفلكس (mega gluflex) بجرعة جزئية بهدف الوقاية، أو أن هناك فائدة فقط من أخذ
الجرعة الكاملة - 3 حبات يوميا وفقا لتعليمات الشركة الصانعة؟ كل حبة تحتوي على
500 ملغ من الجلوكوزامين + 400 ملغ من الكوندروتين.

الجواب

ميجا جلوفلكس (mega gluflex) هو من المضافات البديلة، ودواء كهذا، لا أستطيع أن
أقول إذا كان مفيدا. في الدراسات التي أجريت، فانه لم يظهر أي فعالية. هذه المادة
المضافة ليست جزءا من الطب التقليدي لذلك لا أستطيع أن أضمن فعاليتها أو سلامتها.
بالنسبة للجرعة، من الخطأ التفكير بان خفض الجرعة ينبغي أن يلائم انخفاض شدة
الألم أو المرض. عند استخدام جرعة أقل من الموصى به، فان فعالية المادة الفعالة
في الجسم تنخفض ولا تؤدي دورها. أنصحك في التوجه لطبيب الروماتيزم لأنك تعاني من
ألم في الكتف أو الركبة حتى يتمكن من إجراء الفحص البدني وغيره من الفحوصات،
للتشخيص ولكي يوصي بالعلاج المناسب.

__شارك __غرد

