#  هل تبحثون عن رجيم فعال؟ اليكم النصائح الذهبية التالية

__شارك __غرد

النصائح السبعة المسجلة أمامكم هنا صحيحة لكل رجيم فعال. سوف تساعدكم إذا كنتم
تحاولون إنقاص 5 كغم من وزنكم، أو حتى 50. هذه النصائح لا تتناول كمية ونوعية
الأكل الذي عليكم استهلاكه، ولكنها ستساعدكم على تغيير طريقة تفكيركم وبدء الرجيم
وأنتم أكثر استعدادًا.

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من مشكلة الوزن الزائد طيلة سنوات عديدة، قد يكون
الرجيم محبطا وصعبا. كلما زادت عدد المحاولات الفاشلة لتخفيض الوزن، ازداد التوتر
عند سماع كلمة "رجيم". لذلك، قبل أن تثبط عزيمتكم عليكم قراءة هذه النصائح التي
من الممكن أن تساعدكم على القيام برجيم فعال والحصول على نتائج حقيقية.

**اقرؤوا ايضاً:  
• حلول صحية لتخفيف الوزن والحفاظ عليه: تقرير كلية هارفارد للطب  
• احسبوا النظام الغذائي الذي عليكم اتباعه لتخفيف وزنكم  
• قسم الريجيم وتخفيف الوزن  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
##  **1**.** لا تعتمدوا على قوة الإرادة لوحدها**

ربما تكونون قد سمعتم، طوال حياتكم، أن حجر الأساس في عملية تخفيض الوزن هو قوة
الإرادة. هذا صحيح، قوة الإرادة هي جزء مهم جدًا في عملية تخفيض الوزن، ولكن يجب
الامتناع عن تعليق كل الامال وإلقاء كل الاتهامات عليها. من السهل اتهام قوة
الإرادة بعدم القدرة على تخفيض الوزن، لكن قوة الإرادة هي ليست المشترك الأساسي
الوحيد من أجل **رجيم فعال**.

وظيفة قوة الإرادة هي مساعدتكم على الصمود أمام رغبتكم في تناول أطعمة قد تضر
بالرجيم، مثل الشوكولاطة أو الكعك. ولكن الاعتماد على قوة الإرادة لوحدها لا
يكفي. لكي تنجحوا في عدم التفكير بالأكل، أنتم بحاجة، بالإضافة إلى قوة الإرادة،
إلى بيئة ملائمة، متفهمة وداعمة. إذا كنتم تعملون في وظيفة حتى ساعات متأخرة كل
يوم وتسبب لكم التوتر، أو في حال كانت علاقتكم الزوجية غير سعيدة، فإنه من
المستحيل تقريبًا عدم التفكير بالأكل، على الرغم من أنكم تملكون قوة الإرادة.

حاولوا تجنب عدم التفكير بالأكل بهوس شديد، يجب أن ينبع هذا من الإدراك بأنه عند
أكل شيء ممنوع، فإن هذا سيضر بالجهود التي بذلتموها. لا تمضوا يومكم بالتفكير
بكلمة واحدة "ممنوع" وإنما بـ "مسموح، ولكن..." وعندها ستفكرون في ما ستخسرونه.

##  **2\. ساعدوا أنفسكم على نجاح الرجيم**

لكي تسهلوا الأمر على قوة إرادتكم، حاولوا مساعدتها عن طريق الامتناع عن شراء
المغريات الغنية بالسعرات الحرارية في المنزل أو مكان العمل. إذا بدأتم رجيما
ولديكم أطعمة غير ملائمة له في البيت، تبرعوا بها للمحتاجين. لا تشتروا أي شيء لا
تستطيعون الصمود أمامه، وعندها فعندما تبدأون بالتفكير به ستقولون لأنفسكم بشكل
بسيط: "لا يوجد". كبديل لهذه الأطعمة، تستطيعون اقتناء منتوجات تساعدكم على تخفيض
الوزن والمواظبة على رجيم فعال مثل الخضروات والمياه المعدنية، وعندما ترغبون في
تناول وجبة خفيفة تستطيعون تناول هذه الوجبات الصحية.

##  **3\. استعينوا بالأصدقاء وأفراد العائلة لتطبيق الرجيم**

تظهر الدراسات أن دعم أفراد العائلة والأصدقاء هو عنصر مهم جدًا في كل رجيم فعال،
وخاصة لدى النساء. قد يصبح **الرجيم **أسهل إذا حصلتم حتى على دعم شخص واحد فقط
يؤمن بكم وبهدفكم، ويقف إلى جانبكم عندما تحتاجون إليه. توجهوا إلى أصدقائكم
وعائلتكم للمساعدة واطلبوا منهم أن يلحوا عليكم وأن يتصلوا بكم عدة مرات في اليوم
للاطمئنان عليكم.

حاولوا الالتقاء بالشخص الذي يدعمكم مرتين في الأسبوع، على الأقل، سواء من أجل
محادثة جيدة أو ممارسة رياضة مشتركة. ممارسة الرياضة مع شخص اخر أسهل وأكثر
إمتاعا من فعل ذلك لوحدكم. كذلك يستطيع هذا الشخص تشجيعكم عندما تشعرون بأن قواكم
قد خارت.

نصيحة إضافية هي الانضمام إلى مجموعة تمارس الرياضة، كرة القدم أو كرة السلة
معًا. عندما يكون لديكم التزام مع مجموعة معينة عدة مرات في الأسبوع، ستمتنعون عن
تخييب ظنهم وهذا يجبركم على حضور التمرين والمشاركة به.

##  **4\. ضعوا لأنفسكم أهدافا واقعية**

إذا مر وقت طويل على رجيمكم الأخير، والان ستبدؤون رجيما جديدا، من المهم بدء
التمارين وممارسة الرياضة بشكل تدريجي. من المهم أن لا تبدؤوا بممارسة الرياضة
يوميًا، لأن التمارين المكثفة بشكل كبير من الممكن أن تؤدي إلى فقدان الرغبة
والملل بسرعة. كذلك، قد تعانون من تقلصات في العضلات وعندئذ ستمنعكم هذه الالام
من ممارسة الرياضة لعدة أيام.

لذلك، من المهم وضع أهداف واضحة وواقعية منذ الأيام الأولى للرجيم. ضعوا لأنفسكم
قائمة أهداف. على سبيل المثال: تناول 5 خضروات في اليوم، تناول نصف مسل مرة واحدة
في اليوم بين وجبة الفطور والغداء، ممارسة الرياضة 3 مرات في الأسبوع في أيام
الأحد، الثلاثاء والجمعة وهكذا دواليك. من المحبذ طبعًا وضع هذه القائمة بمساعدة
أخصائية تغذية وطبيب.

##  **5\. تذكروا أن كل شيء نسبي**

معظم الأشخاص يعلمون أن "وجبة" هي الكمية التي اعتادوا على رؤيتها في طبقهم. أي،
كأس من البروكلي تحتوي على31 سعرة حرارية، بينما كأس من البوظة تحتوي على300 سعرة
حرارية. لذلك، فإن وحدة القياس "كأس" لا تحتوي على نفس كمية السعرات الحرارية في
الحالتين، على الرغم من أن الـ"وجبة" متشابهة.

##  **6\. استخدموا خيالكم**

حاولوا تخيل أنفسكم بعد نظام **رجيم **فعال، كيف سيظهر جسدكم، أي ملابس جديدة سوف
تقتنون، أي تسريحة شعر جديدة سوف تختارون، كيف ستشعرون عندما تحصلون على إطراء من
الاخرين. الخيال سوف يساعدكم ويحفزكم على المواظبة على الحمية. ولكن، لكي لا يؤثر
عليكم الخيال بشكل عكسي ويؤدي إلى إحباطكم، حاولوا أن تكرروا لأنفسكم عبارات
إيجابية مثل "أنا كامل، سليم وقوي"، "أستطيع الاكتفاء بمكعب واحد من الشوكولاطة".

###  **7\. كونوا مستعدين للعمل الشاق**

تغيير العادات في سن متأخرة هو من المهمات الشاقة والصعبة لأي شخص كان. ولكن
أحيانًا عند النجاح في تغيير العادات من الممكن تحويل الحلم إلى حقيقة. على كل
شخص إيجاد الأسلوب الأكثر فعالية لديه لمحاولة تغيير عاداته، وبالأخص حول كل ما
يتعلق بالتغذية. أحد الأساليب التي يمكن أن ننصحكم بها هو أن تضعوا لأنفسكم
ملاحظات على أوراق صغيرة في كل مكان في البيت، على الثلاجة، على خزائن المطبخ،
على شاشة الحاسوب، على المراة في غرفة النوم وفي الحمام وفي أي مكان اخر. هذه
الملاحظات ستتضمن أهدافكم الواقعية وكيف ترون أنفسكم في المستقبل بعد رجيم فعال.
من الممكن أيضًا وضع بعض الإطراءات على المراة وتوثيق نجاحكم والأهداف التي تم
الوصول إليها. بالنجاح.

**اقرؤوا ايضاً:  
• حلول صحية لتخفيف الوزن والحفاظ عليه: تقرير كلية هارفارد للطب  
• احسبوا النظام الغذائي الذي عليكم اتباعه لتخفيف وزنكم  
• قسم الريجيم وتخفيف الوزن  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر**  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 1 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 3 يونيو 2015

__شارك __غرد

