#  هل يمكن لمريضة الثلاسيميا الحامل القيام بالاجهاض؟

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من مرض الثلاسيميا، وأنا في الشهر الثاني من الحمل. هل يجب أن أقوم بعملية
الإجهاض؟ هل هناك أي خطر طبي من الإجهاض؟ وفقا للمعلومات التي تلقيتها قيل لي
لأنني مريضة بالثلاسيميا فلا أستطيع بأي حال من الأحوال إجراء عملية إجهاض.

الجواب

من غير الواضح من السؤال طبيعة المرض. هل لديك فقر دم نشط وشديد؟ أي نوع من
الثلاسيميا يوجد لديك؟ أنا لا أعتقد أنه ينبغي أن تكون هناك مشكلة في مثل هذا
الوقت المبكر من الحمل لاجراء الإجهاض. حتى الأسبوع ال- 7 يمكنك أن تأخذي حبوب
لوقف الحمل. أقترح عليك أن تذهبي إلى الطبيب، الذي يعرف أي نوع من الثلاسيميا
يوجد لديك واذا ما كان لديك فقر دم، والتشاور معه حول الحل الأنسب بالنسبة لك.

__شارك __غرد

