#  هل الحمل يمكن أن يسبب لزيادة في مستوى الكوليسترول؟

__شارك __غرد

السؤال

هل كثرة تكرار حالات الحمل والرضاعة يمكن أن تسبب لزيادة في مستويات الكولسترول
(الكلي والسيئ)؟ هل هناك أي علاقة أو تأثير (أو هل يمكن أن تكون) بين التغيرات في
الهرمونات أثناء الحمل والرضاعة الطبيعية وبين زيادة مستويات الكوليسترول في
الدم؟

الجواب

الحمل والتغيرات الهرمونية يمكن أن تسبب بالفعل لزيادة في الكولسترول. لا توجد
علاقة بين الرضاعة الطبيعية وبين زيادة مستوى الكوليسترول. علاوة على ذلك، هناك
العديد من العوامل التي ترفع مستوى الكوليسترول وليس لها علاقة بالحمل أو الرضاعة
الطبيعية. وهي تشمل الوراثة، أي الاستعداد الوراثي للزيادة في مستوى الدهون في
الدم، سوء التغذية، عدم ممارسة الرياضة وغيرها.

__شارك __غرد

