#  هل يمكن اجراء عملية انزال الخصية العالقة لكلا الخصيتين معا؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن اجراء عملية انزال الخصية العالقة في كلا الخصيتين معا, اذا كانت هناك
حاجة لذالك؟

الجواب

في كثير من الأحيان نعم. إذا كانت هناك خصيتين معلقتين، حيث يظهر عند لمسهما
إنهما في أعلى القناة الإربية، فمن المعتاد إجراء الجراحة المفتوحة ببساطة في كلا
الخصيتين، من خلال إحداث شق فوق كيس الصفن، وإنزال كلا الخصيتين من خلال القناتين
الإربيتين، في كل جانب على حده، حتى الكيس. لا توجد مشكلة خاصة في إجراء العملية
في كلا الخصيتين في نفس الوقت.

الأمر يكون أكثر تعقيدا بقليل عندما لا يمكن تحديد موقع الخصيتين العالقتين قبل
الجراحة، وتكون هناك حاجة لإجراء فحص تنظير البطن أو الحوض.

__شارك __غرد

