#  هل يمكن أن يسبب القمل لفقر الدم وورم خلف الأذن؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن يسبب القمل لفقر الدم وورم خلف الأذن؟ بعد فحص الدم لم يعرف سبب
الورم. أريد أن أذكر أنني أحاول علاج القمل منذ ما يقرب من شهرين ولم أتمكن من
التخلص منها حتى بعد العديد من العلاجات.

الجواب

القمل لا يسبب فقر الدم. هناك إجراءات وقائية ونظافة يمكن المحافظة عليها لتجنب
العدوى حتى في الظروف الصعبة. علاج القمل بسيط نسبيا والنتائج جيدة جدا وسريعة،
شريطة أن يكون العلاج منتظم وصحيح للمشكلة. بالنسبة لفقر الدم الذي تعاني منه
بحسب أقوالك، لم تحدد المعلومات التي بموجبها استنتجت أن لديك فقر دم، لذا فلا
يمكنني التطرق لذلك. يتم تشخيص فقر الدم بواسطة فحص تعداد الدم البسيط. في فحص
تعداد الدم هناك عوامل إضافية التي توجه الطبيب إلى نوع فقر الدم وسبب فقر الدم،
ووفقا لذلك يتم تشخيص نوع فقر الدم ويتم تقرير العلاج المناسب. أنصحك أن تتوجه
الى طبيب العائلة لكي يشرح لك العلاج المناسب للقمل ويصف لك المواد المناسبة
للاستخدام. اجراء فحص تعداد الدم الكامل وتوضيح فقر الدم وسببه، مع تاريخك الطبي
ومعلومات حول نمط حياتك، تعطي للطبيب اتجاة لتحديد مصدر فقر الدم.

__شارك __غرد

