#  هل يمكن وجود خصية واحدة بدلا من خصيتين؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن وجود خصية واحدة بدلا من خصيتين؟ وهل هذا هو نوع من المرض؟ اذا خففت وزني
هل يمكن أن تنزل الخصية الى كيس الصفن ثانية؟

الجواب

الحالة التي تكون فيها خصية واحدة في كيس الصفن تدعى اختفاء الخصية
(Cryptorchidism). يمكن أن يحدث ذلك بسبب عدم نزول الخصية - أي, الحالة التي تبقى
فيها الخصية في البطن، ولا تنزل إلى كيس الصفن أو بسبب نقص خصية \- بسبب خلل في
تكونها في مرحلة الجنين، أو بسبب تلفها خلال الحياة الجنينية بسبب اضطراب في
إمدادات الدم. في معظم الحالات يتعلق الأمر بعدم نزول الخصية, التي تحبس في مرحلة
ما بالقناة الممتدة من تجويف البطن إلى كيس الصفن. في 2٪ \- 5٪ من الأولاد الذين
يولدون في موعد الولادة الطبيعي وعند \- 30٪ من الخدج توجد حالة عدم نزول الخصية،
ولكن في معظم الحالات فان الخصية تنزل الى كيس الصفن حتى جيل سنة, ونسبتها تنخفض
إلى أقل من 1٪ من الأولاد. يجب معالجة عدم نزول الخصية، وذلك بسبب زيادة خطر حدوث
مضاعفات, مثل العقم، سرطان الخصية، فتق ودوران الخصية حول محورها مما يسبب لعرقلة
في إمدادات الدم, وقد يسبب نخر الخصية (التواء - torsion). لا يبدو أن هناك صلة
بين خفض الوزن وبين نزول الخصية من البطن. يجب عليك التوجة الى طبيب الأطفال أو
طبيب المسالك البولية، لكي يقدر المشكلة ويوصي بالعلاج.

__شارك __غرد

