#  هل الاشخاص الذين يعانون من نقص G6PD يستطعون تناول ميجا جلوفلكس

__شارك __غرد

السؤال

عمري 62 عام اعاني من الام في الركبتين لفترات طويلة, الان قل هذا الام قليلا,
ولكن انتقل الالم للفخد اجريت لي صور لمكان الالم ولم يجدوا شيئا مهما, نصحني
الطبيب ان افقد بعض الوزن واتناول المكمل الغذائي ميجا جلوفلكس (mega gluflex),
ولكن المشكلة انني اعاني من نقص انزيم سداسي فوسفات الجلوكوز النازع للهيدروجين
(G6PD) قرات مكونات الدواء التي تحتوي جلوكوزامين (Glucosamine), سولفات,
السلفونيل ميثان (sulfonyl methane) ومكونات اضافية. هل ممنوع ان اتناول هذه
العناصر بسبب G6PD؟ هل هناك دواء اخر لعلاج الالام؟

الجواب

قمت باتصال مع شركة ميجا جلوفلكس لتوضيح المسألة. وقالوا لا مشكلة من تناول ميجا
جلوفلكس للاشخاص مع G6PD لان سولفات هو ملح حامض الكبريتيك والسلفا هو مركب اخر .
بكل الحالات عليك ان تخبر الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

