#  هل يسمح بأخذ دواء البروزاك مع البروبرانولول؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك مشكلة من أخذ البروزاك (Prozac- بأشكاله المختلفة) بشكل منتظم، جنبا إلى
جنب مع استخدام البروبرانولول (Propranolol) قبل الأحداث التي تؤدي لنوبات الذعر؟

الجواب

هناك تفاعل دوائي بين دواء البروزاك (فلوكسيتين - Fluoxetine) وبين دواء
البروبرانولول (Propranolol) الذي ينتمي إلى فئة الأدوية الحاصرة لمستقبلات بيتا.
عقار البروزاك يثبط العمليات الأيضية (التمثيل الغذائي) لدواء البروبرانولول،
وبالتالي فإن الجمع بين الاثنين يمكن أن يؤدي الى اضطراب في عمل القلب، مثل
انخفاض وتيرة ضربات القلب، انخفاض ضغط الدم وقصور القلب. لكن، هذه المشكلة تكون
ذات أهمية بشكل خاص لدى أولئك الذين يأخذون بانتظام هاذين العقارين معا. في
حالتك، بما انك لا تريد أخذ البروبرانولول بشكل منتظم وبجرعة منخفضة، فمن المرجح
الا تكون هناك مشكلة. على أي حال، يجب عليك استشارة طبيب العائلة حول الجرعة
الموصى بها من البروبرانولول. من المرجح انه سوف ينصحك بأن تبدأ بأقل جرعة.

__شارك __غرد

