#  هل اجراء CT خلال الحمل يشكل خطر؟

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي اجرت CT عندما كانت في بداية الحمل (لم نكن على علم). كان التصوير في يوم
24/08 وأمس اجرت فحص الدم للحمل التي اظهرت مستوى 1028. الدورة الشهرية (غير
منتظمة) الاخيرة كانت في 08/08. ما هو مستوى الخطر؟ ما الموصى فعله؟

الجواب

لم تقم بتحديد حول اي نوع CT يدور الحديث وهل اجري مع أو بدون مواد التباين. في
الأساس، تعرض الجنين لـ 50mGy أو أكثر تشكل خطرا عليه. معظم الصور لا تصل إلى مثل
هذا التعرض. حتى CT البطن يصل فقط إلى 30. لم تكن هناك تشوهات في الأجنة الذين
تعرضوا لـ CT البطن ويفهم ان التعرض لـ CT من انواع اخرى الا انها أقل من حيث
الإشعاع التي تعرض له الجنين. التعرض خطر خاصة إذا حدث بين الأسبوع الثاني و 15
للإخصاب، وبالطبع لو كان الحديث حول جرعات إشعاعية أعلى من تلك التي ذكرتها. لذلك
يجب فقط أن يذكر هذا لطبيب النساء المتابع.

__شارك __غرد

