#  هل الطفل الذي تلقى تطعيم ضد الجدري يمكن أن يسبب العدوى لأمه؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسابيع الأولى من الحمل (الأسبوع 5) تلقى ابني البالغ من العمر سنة ونصف
لقاح الجدري قبل 4 أيام. لان لديه حمى وشعور بالإعياء بعد التطعيم، فإنني أخشى أن
تكون هذه هي أعراض المرض وأخاف من أن أصاب بالعدوى (لا يوجد طفح جلدي حتى الان).
تجدر الإشارة إلى أنني أصبت بهذا المرض في الماضي. هل مخاوفي في مكانها؟ هل أبني
الذي تلقي التطعيم يمكن أن ينقل عدوى المرض؟

الجواب

للأسف مخاوفك لها ما يبررها. على الرغم من أن الاحتمال ضئيل جدا، لكن التوصية هي
بعدم تطعيم الأطفال الذين هم على اتصال مع النساء الحوامل. يجب عليك التوجه
لإجراء اختبار الدم للأجسام المضادة للفيروس لمعرفة ما إذا كنت مصابة بالعدوى.
على الرغم من حقيقة أنك كنت مصابة بالمرض في الماضي تمنحك الوقاية، ولكن هذه
الوقاية ليست كاملة.

__شارك __غرد

