#  هل يمكن تجربة العلاج التقليدي قبل التوجة لجراحة انزال الخصية

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن محاولة اجراء العلاج التقليدي قبل التوجة لجراحة انزال الخصية العالقة؟

الجواب

على الإطلاق نعم. عادة ينصح الأهل بالانتظار قبل إجراء العملية الجراحة لطفلهما،
الذي ولد مع خصية معلقة، على الأقل حتى يبلغ من العمر ستة أشهر - إلى سنة. في هذا
الوقت غالبا يحدث نزول تلقائي للخصية في القناة الأربية إلى موقعها الصحيح، دون
أي حاجة لعملية جراحية. في بعض الأحيان، يتم تحفيز حدوث هذه العملية، من خلال
إعطاء حقن هرمونية من هرمون hCG، الذي أثبت فعاليته في إنزال الخصية بحوالي 10٪
من الحالات، دون الحاجة لإجراء العملية الجراحية. تجدر الإشارة إلى أن هذا العلاج
فعال فقط في حالات معينة، التي تكون فيها الخصية بالقرب من مكانها الطبيعي.

__شارك __غرد

