#  هل الدواء المضاد للاكتئاب يمكن ان يؤثر على الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

أعالج بالزولوفت (50 ملغ يوميا) منذ عام. ومؤخرا تعرضت للإجهاض لأن الجنين لم
يتطور (اكتشف في الأسبوع 12 لم يكن الإجهاض طبيعيا). قبل الحمل ترددت كثيرا،
وقررت أنه في مثل هذه الحالة النفسية الحساسة ليس من الجيد التوقف عن استخدام
العلاج المضاد للاكتئاب، ولكني الان أخشى من أن الزولوفت ساهم في إنهاء الحمل.
قبل ذلك،استشرت مركز استشارة تشوه الأجنة وقالوا لي ان الاستخدام امن. والان قبيل
الحمل التالي، فأنا مترددة بشأن وقف الزولوفت (Zoloft).

الجواب

مركز استشارة تشوه الأجنة هو المرجعية العليا بشأن تناول الأدوية خلال الحمل،
ولذلك إذا كان قد قيل لك ان الاستخدام امن فهذا يعني انه كذلك.

__شارك __غرد

