#  هل يجوز احداث شق اضافي تحت الابط لازالة العقد اللمفاوية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هذا صحيح انه يتم احيانا اثناء العملية الجراحية احداث شق اضافي تحت الابط
لازالة العقد اللمفاوية؟

الجواب

نعم. أحيانا هناك حاجة لإزالة العقد الليمفاوية من الإبط، خلال عملية استئصال
سرطان الثدي. يتم ذلك عندما يتبين أن العقد اللمفية الحارسة تحتوي على خلايا
سرطانيه مجهرية، أو عندما لا يكون من الممكن تحديد موقع العقدة اللمفية الحارسة
خلال العملية الجراحية (حيث لا تصبغ ويصعب اكتشافها في النسيج). في هذه الحالة
هناك حاجة لإزالة العقد اللمفاوية في الإبط، حتى لا تترك خلايا سرطانية في
المنطقة، والتي قد تنتشر في الجسم. إذا كانت العقدة الحارسة لا تحتوي على الخلايا
السرطانية، فليس هناك حاجة لإجراء شق إضافي وإزالة العقد من الإبط، وذلك لأن
احتمالات انتشار الأورام إلى القنوات اللمفاوية هي صفر تقريبا (لان هذه العقدة
تصرف من خلالها باقي العقد اللمفاوية في منطقة الثدي).

__شارك __غرد

