#  هل يسبب منزلك الأمراض؟ تغييرات بسيطة لحياة صحية!

__شارك __غرد

هل منزلك الجميل هو السبب في مرضك؟! قد تفاجئك الإجابة، إلا أن الوقائع تقول أن
هذا محتمل! غازات لا رائحة لها، حشرات لا تراها، رطوبة وعفن في زوايا خفية،
وغيرها! كلما ازداد تعرضك لها كلما ازدادت قابليتك لالتقاط الأمراض وإصابتك بتعب
وإجهاد تظنه مجهول الأسباب!

قد تكون الأمراض التي يسببها لك منزلك بسيطة وذات أعراض خفيفة تظهر وتختفي بسرعة،
ولكن بعضها ليس كذلك، فقد يؤدي تراكم بعض العوامل الملوثة في منزلك لتدهور صحتك
دون أن تشعر بما يحدث إلا بعد مرور سنوات عديدة (اقرأ: ما الذي لا ينبغي تجاهله
في صحة الرضيع؟). فعلى سبيل المثال، إن التعرض المستمر ولفترة طويلة لغاز الرادون
من الممكن أن يتسبب بسرطان الرئة، ولكن قد يحتاج الأمر لسنوات عدة حتى يصاب الشخص
بهذا المرض.

وهناك العديد من الأمراض التي تندرج تحت ما يسمى بالعادة بمتلازمة المنزل المريض
(Sick building syndrome - SBS)، وعلى الرغم أنها تختلف من منزل لاخر، إلا أن
هنالك مصادر محتملة للمرض تتواجد غالباً في معظم المنازل، وهذه تكون المشتبه به
الأول، ويمكن النظر إليها وفحصها قبل أي شيء. ومن هذه المصادر:

  1. دخان السجائر: إن التعرض على المدى الطويل لدخان سجائر الاخرين أو دخان سجائرك، يجعلك عرضة للإصابة بسرطان الرئة، والتهاب القصبات الهوائية، ومشاكل أخرى في الجهاز التنفسي. ومن الممكن أن تتسبب كذلك في مشاكل بالقلب. لا تسمح بالتدخين في منزلك!
  2. غاز الرادون: وهو غاز لا مرئي، لا رائحة له ولا لون، ويزيد التعرض له من فرص الإصابة بسرطان الرئة خاصة للمدخنين. وينتج غاز الرادون عن تحلل بعض الأتربة أو المواد المستخدمة في البناء مع مرور السنوات.
  3. مادة الأسبست: إذا كان المنزل تم بناؤه في فترة 1920 - 1978، قد تكون عرضة لمادة الاسبست (وممكن أن تتواجد في بعض المباني والبيوت الحديثة كذلك)، التي بالعادة تستخدم في البناء وكمادة عازلة. إن التعرض لهذه المادة بنسب قليلة قد لا يكون مؤذياً، ولكن التعرض لها بنسب كبيرة واستنشاقها بكثرة قد تزيد من فرص الإصابة بالسرطان وأمراض الرئة عموماً. ويستطيع بعض أخصائيي العزل والبناء القيام بفحص المنزل والتخلص من هذه المادة إذا لزم الأمر.
  4. مادة الرصاص: تحتوي العديد من البيوت على جدران وأماكن تم طلاؤها بدهانات تحتوي على مادة الرصاص. فهذا الأمر مثلاً يتسبب بتسمم ما يقارب 900,000 طفل أمريكي سنوياً. لذا، احرص على صحة أطفالك عبر إجراء الفحوصات اللازمة لهم لمعرفة نسبة الرصاص في الدم. وهناك مصدر اخر للرصاص، هو الشموع المعطرة! فتبعاً لرابطة الأمراض البيئية في كندا (the Environmental Illness Society of Canada)، إن بعض صانعي الشموع يستخدمون الرصاص في صناعة الفتائل، ما قد يسبب إطلاق جزيئات الرصاص في الهواء عند احتراق الشموع، وهذا خطر على الصحة عموماً ويغدو خطراً مضاعفاً إذا كان من سكان المنزل رضيع أو طفل صغير أو امرأة حامل (اقرأ: سلامة الأسنان والحمل).
  5. الغازات الناتجة عن الاحتراق: مثل غازات أول أكسيد الكربون وأكسيدات النيتروجين وغيرها. وهذه تسبب أمراضاً تكون أعراضها مشابهة لأعراض الانفلونزا، أو أمراض في الجهاز التنفسي، أو حتى الموت! لذا لا تستعمل أدوات يتم فيها احتراق الوقود دون تهوية مناسبة -مثل مدفأة الكيروسين أو كانون الفحم- داخل المنزل. حافظ على أي مدخنة داخلية في المنزل نظيفة، وقم بتهويتها بشكل دوري، ونظف الأفران الداخلية، وتأكد دوماً من توفير التهوية المناسبة لمثل هذه المرافق. وينصح أن تقوم بتركيب جهاز يراقب نسبة أكاسيد الكربون داخل المنزل.
  6. تلوث المياه: تأكد من أن المياه التي تصلك نظيفة ونقية، وإذا كان مصدرك للمياه هو بئر خاص بالمنطقة أو المنزل، تأكد من إجراء فحص سنوي للمياه للكشف عن أي بكتيريا أو نترات قد تكون تسببت بتلوثها دون أن تشعر. وحسب منطقة سكنك، قد تضطر كذلك لإجراء فحوصات أخرى للكشف عن أي حشرات أو كائنات طفيلية أو غازات مثل الرادون أو مواد كيميائية عضوية قد يكون الماء تعرض لها فسببت تلوثه.
  7. الكيماويات المنزلية: قد تصبح بعض الكيماويات -إذا لم يتم استخدامها بشكل صحيح- خطرة. لذا، قم باختيار أقل الكيماويات خطورة لأداء المهمة المنشودة، واحتفظ بها بعيداً عن متناول الأطفال والحيوانات الأليفة، ويفضل أن يتم تخزين هذه المواد في مكان خارج المنزل.
  8. الحشرات: حاول قدر الإمكان تجنب استخدام المواد الكيماوية عند تشذيب وتقليم حديقة المنزل، ولا تخزن أخشاب التدفئة داخل المنزل، بل ضعها خارجه في مكان لا تطالها فيه الحشرات، واحتفظ بطعامك دوماً في أوعية محكمة الإغلاق، وقم بتنظيف اثار بقايا الطعام دوماً.
  9. مسببات الحساسية: إن أجزاء المنزل والأدوات التي تتعرض للتلف نتيجة الرطوبة، غالباً ما تكون مكاناً ملائماً لنمو العفن والكائنات الحية الدقيقة التي تسبب الحساسية (اقرأ: أماكن تواجد الجراثيم في المنزل!). لذا وفي هذه الحالات، ينصح: بأن لا تستخدم أي جهاز ترطيب هواء إلكتروني، وأن تقوم بإصلاح كافة الأمور التي تتسبب بأي تسريبات، وأن تبقي الحيوانات الأليفة خارج المنزل أو على الأقل خارج غرفة النوم، وتستطيع كذلك القيام بوضع قماش مضاد للحساسية على ملف الفراش والوسائد.
  10. التسمم الغذائي: يجب تحضير الطعام وحفظه بطريقة تضمن بقاءه سليماً وخالياً من التلف الذي قد يسبب التسمم الغذائي (اقرأ: كيف تتعرف على التسمم الغذائي وما هي طرقه وأسبابه!). لذا، انتبه دوماً أن تضبط درجة حرارة ثلاجتك بحيث تكون دون 40 فهرنهايت (4.4 سلسيوس)، وقم بإدخال الطعام المطبوخ أو سريع التلف إلى الثلاجة سريعاً وتجنب وضعه خارجها لفترات طويلة. كما يجب عليك تنظيف الأسطح التي تستخدمها لتقطيع الطعام بالماء الساخن والصابون في كل مرة قبل استعمالها. واحذر من اختلاط النيء من اللحوم والدواجن والأسماك مع أي طعام لن يتم طهيه. ولا تقم بتناول البيض النيء أو غير المطبوخ جيداً.

على الرغم من أننا نعيش في عصر قد تكون فيه المخاطر البيئية أكثر شدة من أي وقت
مضى، إلا أننا كبشر نمتلك في الوقت الحاضر تكنولوجيا تستطيع إذا -استخدمت بطريقة
سليمة- أن تحمينا من الكثير من المخاطر خاصة عند تسخيرها لوقايتنا من الكوارث قبل
حدوثها!

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 29 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 29 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

