#  هل يمكن أنني قد بدأت أعاني من أعراض سن اليأس؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أنني قد بدأت أعاني من أعراض سن اليأس؟ أنا أعاني كثيرا من الحرارة، في
حين انني في الماضي كنت أشعر بالبرد كل الوقت. ما هي الاختبارات التي يجب اجرائها
لتأكيد هذا الشك؟ وماذا أفعل إذا اتضح أنني قد وصلت بالفعل لمرحلة سن اليأس؟ وأود
أن أقول إنني اخذ حبوب منع الحمل، وما زالت تحدث لدي الدورة.

الجواب

يمكن أن يكون ذلك صحيحا، على الرغم من أن عمرك ما يزال أصغر من متوسط سن اليأس.
يمكن اجراء فحص البروفيل الهرموني من أجل التحقق من ذلك. النساء اللاتي يعانين من
أعراض سن اليأس الحادة يمكن إعطاءهن العلاج بالهرمونات البديلة لفترة محدودة من
الزمن لتسهيل هذه الظواهر. حقيقة أن الدورة تحدث لديك على الرغم من أخذك لحبوب
منع الحمل لا تنفي ظهور أعراض سن اليأس، لأن الطمث لديك يحدث بسبب حبوب منع الحمل
نفسها وليس بسبب الهرمونات التي جسمك.

__شارك __غرد

