#  هل يمكنني استخدام السيبرلكس أثناء استخدام الماريجوانا؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكنني استخدام سيبرالكس (Cipralex) أثناء استخدام الماريجوانا؟

الجواب

لا يوصى بالجمع بين الأدوية المثبطة لاعادة امتصاص السيروتونين الاختيارية (SSRI)
، مثل سيبرالكس (Cipralex)، وبين الماريجوانا. العلاقة بين الماريجوانا
والسيروتونين – المادة التي تعمل عليها الأدوية مثل سيبرالكس - لم تثبت، ولكن
يعتقد عموما أن استخدام الماريجوانا يقلل من تأثير ال- SSRI. (وهذا بالطبع
بالإضافة إلى المخاطر الناتجة عن استخدام المخدرات بغض النظر عن أخذ الأدوية).

__شارك __غرد

