#  هل يتسبب حوض الاستحمام الساخن بالضرر للجنين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 سنة، في الأسبوع 14 من الحمل الثاني. الحمل والولادة الأولى كانت طبيعية.
قبل خمسة أيام ظهر لدي نزيف أكثر حدة من الحيض العادي. توقف بعد يوم، وبعد يومين
نزلت بضع قطرات فقط وتوقفت. أجريت فحوصات وقيل لي إن هناك انفصال جزئي في
المشيمة، وليس هناك ما يمكن فعله, وفقط يجب الراحة وشرب الماء. هل يمكن لهذا
الوضع أن يسبب لتشوه خلقي في الجنين؟ عندما كنت في الأسبوع ال- 8 دخلت إلى حوض
الاستحمام الساخن. هل لهذا صلة بانفصال المشيمة؟ هل يمكن أن يحدث ضرر للجنين بسبب
البقاء في حوض الاستحمام الساخن؟

الجواب

انفصال المشيمة هو الوضع الذي تنفصل فيه المشيمة من داخل الرحم. الفصل يمكن أن
يكون جزئي (كما في حالتك) أو كامل. بالفعل, لا يوجد علاج لهذه الحالة، ويمكن فقط
المحافظة على الراحة والبقاء تحت المراقبة من قبل طبيب، والانتباه لعلامات مثل
النزيف, والام البطن الشديدة.

__شارك __غرد

