#  هل هناك علاقة بين جيل ظهور الحيض وبين سن الياس

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 سنة، بعد ثلاث مرات من الحمل والولادة الطبيعية. أنا أفكر في استخدام
وسائل منع الحمل من نوع ميرنا. الان عندي حلقة "عادية". احد الاسباب هي الحقيقة
ان الفحوصات التي خضعت لها تشير إلى نقص الحديد. قلقي الرئيسي هو انني تلقيت
الدورة الشهرية في جيل مبكر، قبل 10 سنوات، وأنا أخشى أن تتوقف عندي الدورة، وان
تحدث فترة انقطاع الطمث أسرع إذا استخدمت الميرنا. هل هناك علاقة بين اللولب وبين
قلة النزيف وتقديم نهاية الدورة الشهرية؟

الجواب

لا يوجد ارتباط بين استخدام اللولب من نوع ميرنا وبين انقطاع الطمث في وقت مبكر.
انقطاع الطمث أو سن اليأس، يحدث عندما تبدأ مستويات الهرمونات التي ينتجها الجسم
بالتغيير. حقيقة انك تلقيت الدورة الأولى قبل سن 10 لا تشير الى ان مرحلة انقطاع
الطمث ستحدث عندك في وقت مبكر مثل جيل 40 عاما. في أي سن بدأ سن اليأس عند
والدتك، أو عند أخواتك الأكبر سنا؟ اغلب الاحتمالات ان يحدث ايضا عندك انقطاع
الطمث في سن مشابهة لباقي بنات أسرتك.

__شارك __غرد

