#  هل من الضروري اجراء فحص الشفافية الفقوي اذا أجريت بزل السلى؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 سنة، في الأسبوع الـ 12 من الحمل وأنوي القيام بفحص بزل السلى في الوقت
المناسب. هل من الضروري أيضا اجراء فحص الشفافية القفوي, أم أن فحص بزل السلى
الذي سوف أجريه في كل حال (بسبب عمري) يعفيني من ذلك؟

الجواب

يرى بعض الأطباء أنه ليست هناك حاجة لإجراء فحص الشفافية القفوي إذا اجري فحص بزل
السلى. فحص الشفافية القفوي هو اختبار تنفيذه بسيط ويتم عن طريق الموجات فوق
الصوتية من دون مخاطر على الجنين. والخيار لك.

__شارك __غرد

