#  هل تضر حبوب اللوفيتره بالحيوانات المنوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 40 سنة وزوجتي تأخذ علاج كلوميفين (Clomifene), ونحن نرغب بالحمل، في الشهر
الماضي حدثت لديها الاباضة, وقمنا بممارسة الجنس أثناء هذه الفترة, لكن للأسف لم
يحدث الحمل. في هذه الأيام استخدم حبوب اللوفيتره (Levitra) التي تساعدني على
الانتصاب، هل هذه الحبوب تضر بالحيوانات المنوية؟ ولماذا عندما اخذ الحبوب يحدث
لدي تأخر في القذف؟

الجواب

اللفيتره لا تضر في نوعية الحيوانات المنوية. بالنسبة للأسئلة الأخرى حول هذا
الدواء، يجب عليك التوجة الى طبيب المسالك البولية.

__شارك __غرد

