#  هل القضيب الكبير يحسن الاداء الجنسي ؟

__شارك __غرد

كيف يؤثر حجم قضيب الرجل على الصورة الذاتية، الثقة بالنفس ، الغرور الذكوري ،
وتصرفه العام أمام النساء؟ لطالما ارتبط في الاذهان ان القضيب الكبير مصحوب باداء
جنسي افضل ، ولكن تبين أن الأهمية التي يمنحها الرجل لحجم عضوه أكبر بكثير من
التي تمنحها المرأة لهذه المسألة.

يفضل معظم الرجال أن يكون عضوهم الذكري كبير جدا و يسبب الألم أثناء عملية
الايلاج، بدلا من أن يكون صغير للغاية ولا يشعرون بوجوده أثناء الولوج. وعادة ما
يستمتع الرجال الذين يملكون قضيبًا كبيرًا بالتفاخر به. ولكن السؤال الاهم هل
بالفعل القضيب الكبير هو المفضل لدى النساء ؟ وهل بالفعل قد يعزز من الاداء
الجنسي ، ويزيد من فرص الحمل ؟ اليكم ما يلي :

نعتقد أنه بالنسبة لاصحاب القضيب الكبير فان الحجم الكبير سيقوم بالعمل الشاق
أثناء ممارسة الجنس وهو الذي سيسبب المتعة والرضا لزوجاتهم. وحتى أن بعضهم يحب
التفاخر أمام زوجاتهم في المستقبل بالمفاجأة التي تنتظرهن. وليس هناك خطأ أكبر من
هذا! اذ انه وفي معظم الأحيان فإن هؤلاء الرجال ، لا يهتمون ببذل جهدهم
بالمداعبة، وهو أمر ذو أهمية كبيرة لإثارة زوجاتهم. وعلاوة على ذلك، فهم يعتقدون،
أو يودون الاعتقاد، أن الحجم هو العامل الوحيد المحدد لمدى الرضا والنشوة التي
ستشعر بها النساء.

القارئ الفطن يفهم أن بين هذه السطور يوجد تعميم كبير، ومن الواضح أن غالبية
الرجال الأذكياء لا يفكرون بهذه الطريقة كما أنهم قد يخشون قبل ممارسة الجنس مع
شريكة جديدة، ما إذا كان قضيبهم مثير للإعجاب أم لا. من ناحية أخرى، فمن الواضح
والمعروف أن القضيب الكبير يجلب الفخر لصاحبه. أما الرجال الذين يملكون قضيب صغير
الحجم، الذي و كما نعلم جميعا ينكمش على نفسه عندما يكون مرخيًا، فقد يعانون من
"قلق الأداء الجنسي"، عند خلعهم الملابس الداخلية، وحتى قبل الاتصال. عندما تتكرر
هذه الظاهرة نفسها، فانهم يبدأون بخلق الأعذار للتهرب من مرحلة الايلاج خوفا من
فشل اخر.

الأخبار السارة بالنسبة للذين يعتقدون أنهم لا يملكون الحجم المطلوب هي، أن
النساء ذوات الخبرة قد يفضلن الرجال الذين يملكون قضيبًا ليس كبير الحجم،
والمعتادين على تعويضهم بلمس ابداعي بالمداعبات.و يعتبر هؤلاء الرجال الدؤوبين
والمبدعين عشاق ناجحين بنظر معظم النساء.

### هناك علاقة بين حجم القضيب وتحسين معين في فرص الحمل؟

يقال في الأساس أن القضيب الذي يكون قطر رأسه أكبر بكثير من قطر ساقه، ينظف جدران
المهبل أثناء الاختراق من الطفيليات أو الحيوانات المنوية. وبهذه الطريقة فهو
يسمح لحيواناته المنوية بالوصول إلى البويضة والتلقيح. يطلق على هذا القضيب ب
"الفطر"، بسبب تشابهه مع الفطر. ومن ناحية أخرى يطلق على القضيب الذي يكون قطر
رأسه أصغر من قطر ساقه بـ "قلم الرصاص"، نظرا لتشابههما. ويفترض أن قضيب "الفطر"
يجلب الكثير من المتعة للنساء بسبب بنيته، وبسبب الاحتكاك الخاص الذي يخلقه أثناء
حركته في المهبل.

### اذا ، ايهما اهم الطول أم القطر؟

من هنا يمكن معرفة أن القطر وليس الطول هو العامل الأهم في الشعور بالمتعة في
مهبل المرأة. حيث تشعر المرأة بالايلاج حتى عمق 5 سم الأولى للمهبل، ويطلق على
هذه المنطقة ببقعة جي (G-Spot)، وبالتالي فإن الطول أقل أهمية من السمك. وتدعي
بعض النساء انهن بحاجة للشعور "بالإشباع" خلال عملية الايلاج ، حيث أن هذا الشعور
بالإضافة إلى الشعور بالاحتكاك يثيرهن. ينبع الشعور بالاشباع من قضيب بحجم متوسط
فما فوق.  
وعلاوة على ذلك، قد تشعر النساء بالإثارة الجنسية عند رؤية رجل ذو قضيب "يناسبهن"
عندما يكون مرخيًا (بشكل عام أكثر من متوسط الحجم).

على الرغم من كل ما ذكر أعلاه فبإمكان القضيب الصغير وحتى المنكمش، الوصول إلى
أحجام معقولة جدا عند الانتصاب، حيث يمكن أن يكبر حتى 5 أضعاف من وضعه المرخي.
ومع ذلك فقد يكبر القضيب الكبير حوالي 1.5 أضعاف فقط ، لأنه يحتوي على أية حال
على كمية كافية من الدم في داخله وبالتالي لا يمكنه أن يتقلص.

هل ترغبون بمعرفة أين تقعون في مقياس حجم قضيبكم؟ فيما يلي جدول للقضبان في وضعية
الانتصاب. وهذا هو المقياس الحقيقي لفحص حجم القضيب:

حجم القضيب | الطول | القطر  
---|---|---  
صغير جدًا | 7-8سم | 1.5-2سم  
صغير | 8-11 سم | 2-2.5 سم  
متوسط | 11-15 سم | 2.5-3.5 سم  
كبير | 15-20 سم | 3.5-4.5 سم  
كبير جدًا | 20-25 سم | 4.5-5.5 سم  
  
وقد يوجد قضبان أكبر من 25 سم، ولكنها حالات استثنائية. وكما ذكر، ومما يمكن
ملاحظته في الجدول، هناك علاقة وثيقة ومتناسبة بين الطول والقطر. أحد أسباب القلق
لدى الرجال في هذا السياق هو حجم القضبان التي يشاهدونها لدى الرجال في الأفلام
الاباحية. وبطبيعة الحال فإن هذه المقارنة خاطئة. فقد تم اختيار هؤلاء الرجال
للعب الادوار في هذه الأفلام من بين الاف المرشحين الذين يملكون قضبان كبيرة
(باعتبارهم أقلية). ولكن هنالك العديد من الحيل المستخدمة في هكذا نوع من الافلام
، مثل تقريب الة التصوير وتمويهات اخرى كاستخدام القضيب الاصطناعي.

وفي الختام ننصحك بأن تكون ساحرا في الحب والمداعبة ، وزيادة الثقة بالنفس ، بدلا
من الاهتمام والانشغال بطول القضيب ومدى ملائمته !

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 6 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

