#  هل يوجد حالات طبية اخرى مرتبطة بال- ADHD؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد حالات طبية اخرى مرتبطة بال- ADHD؟

الجواب

ADHD يتواجد في كثير من الأحيان مع اضطرابات اخرى، التي تعرف بالأمراض المصاحبة
لل- ADHD. الدمج بين ال- ADHD مع اضطراب العناد والتمرد (ODD - Oppositional
Defiant Disorder) وأمراض المصاحبة لها يزيد من التحديات التي تواجه الناس،
المربين ومقدمي الرعاية الصحية الذين لهم صلة في حياة المريض. التشخيص والعلاج
يصبح أكثر صعوبة عندما يكون ال- ADHD موجود مع  حالة طبية أخرى في نفس الشخص.  
  
ما يقرب من نصف الأطفال الذين يعانون من ADHD الذين يتم تحويلهم إلى العيادات
يعانون أيضا من اضطرابات سلوكية أخرى. اضطراب العناد والتمرد (ODD) هو واحد من
الاضطرابات الأكثر شيوعا التي تظهر جنبا إلى جنب مع ADHD. اضطراب السلوك (Conduct
Disorder) هو أقل شيوعا، يمكن أن يسبب خللا كبيرا في سير الحياة، ويصعب علاجه.
زيادة في كمية ووتيرة وقوع الاصابات، والعلاقات الغير مستقرة مع أقرانهم تكون
شائعة أيضا بين الذين يعانون من هذه الحالة.

__شارك __غرد

