#  هل حبوب البوستنور لها آثار على المدى الطويل؟

__شارك __غرد

السؤال

للأسف أخذت حبتين من البوستينور يوم أمس وكذلك قبل شهرين. ماذا يعني أخذ الكثير
من الهرمونات في وقت قصير كهذا؟ كيف يؤثر ذلك على الجسم؟ ما هو التأثير على المدى
الطويل؟ سأكون ممتنه للجواب.

الجواب

هذا لا يسبب تأثير مباشر للهرمونات على المدى الطويل، بالتأكيد ليس في مثل هذه
الجرعات. لكن هناك اثار جانبية محتملة للدواء، بطبيعة الحال، كلما زادت وتيرة
استخدامه تزيد أيضا احتمالات حدوث الاثار الجانبية بشكل عام والاثار الجانبية
الحادة بشكل خاص. يمكنك العثور على تفصيل للاثار الجانبية في الاستمارة المرفقة
للدواء.

__شارك __غرد

