#  هل هناك خطر من الحمل بعد عملية استئصال الغدة الدرقية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك خطر من الحمل بعد عملية استئصال الغدة الدرقية؟

الجواب

هذا سؤال مهم, لان نقص نشاط الغدة الدرقية, الذي يمكن ان يحدث بعد عملية استئصال
الغدة, يمكن ان تكون له انعكاسات خطيرة على الجنين اثناء الحمل.

لذالك, من المفضل الانتظار قبل الحمل حتى حدوث توازن في مستوى الهرمون بعد
العملية, بواسطة اخذ بدائل الهرمون, ومراقبة نشاط الغدة في عدة فحوصات دم
متعاقبة.

اذا كانت مستويات الهرمون متوازنة فلا مانع من الحمل.

__شارك __غرد

