#  هل احتباس السوائل هو فيما وراء وزنك الزائد؟

__شارك __غرد

قد يشعر العديد من الناس بالاحباط بسبب تقلب وزنهم، وقد يكون هذا الوزن مجرد وزن
سوائل محتبسة في الجسم! دعنا نعرفك على سبب احتباس السوائل في الجسم والعلاج.

هل ما تحمله من وزن قد يكون مجرد احتباس سوائل في جسمك؟ هل هذا ممكن؟ بالطبع، قد
لا يكون هذا هو الوضع بالنسبة لاغلب من يعانون من السمنة، لكن بالفعل قد تكون
زيادة الوزن لدى بعض الاشخاص تعود الى خلل في الجسم ادى الى الاصابة بالوذمة او
ما يعرف باحتباس السوائل في الجسم.

## ما هو احتباس السوائل؟

يحدث احتباس السوائل (edema) في اجسادنا عندما تتراكم السوائل (لا سيما المياه )
في أنسجة الجسم. وقد يكون هذا التراكم في بعض الأحيان في منطقة معينة فقط أو في
الجسم بأكمله.

وتشمل بعض الأعراض الشائعة:

  * انتفاخ أو تورم (وخاصة في اليدين والقدمين والكاحلين والساقين)
  * التغييرات غير المبررة في الوزن في فترة قصيرة من الزمن
  * الام أو تصلب في المنطقة المتضررة.

## ما هي أسباب احتباس السوائل؟

توجد عدة عوامل قد تكون فيما وراء وجود مياه زائدة في الجسم واحتباسها، واغلب هذه
العوامل قد يمكن علاجها بسهولة، الا ان بعضها قد يكون التعامل معه اكثر صعوبة
وخطورة وتحتاج للمتابعة الطبية. اليك اشهر هذه العوامل:

### اتباع نظام غذائي عالي في الملح

أحد الاسباب الاكثر شيوعاً فيما وراء احتباس السوائل في الجسم هو اتباع نظام
غذائي عالي بالصوديوم. فتناول الملح الذي هو على على الاغلب المصدر الرئيسي
للصوديوم بكثرة سيزيد من تجمع السوائل في الجسم نتيجة لاختلال في توازن الخاصية
الاسموزية في الجسم.

والصوديوم موجود ايضا في كل من الاغذية المعلبة والمصنعة وفي اللحوم الحمراء
والدواجن وفي العديد من الخضار والحبوب الكاملة والمخللات، لذا فيجدر بنا
الانتباه الى نظامنا الغذائي ككل لادراك فيما اذا كان عالي بمنسوب الصوديوم ام
لا. وقد يساعدك اخصائي التغذية في تحديد ذلك.

وفي هذه الحالة عادة ما ينصح بزيادة منسوب البوتاسيوم من خلال الطعام لموازنة
الخلل، وتعديل الخاصية الأسموزية، ويتم التركيز على تناول نظام غذائي قليل
بالصوديوم غني بالخضار والفواكه والحبوب الكاملة ومصادر البوتاسيوم الغنية مثل
التمر والموز والمشمش والافوجادو.

اضرار الملح على الصحة

### التغيرات الهرمونية

هذه الحالة عادة ما نلاحظها لدى الفتيات على وجه الخصوص وخاصة في اوقات محددة في
الشهر دون غيرها او في فترات خاصة، كما في حالة الدورة الشهرية او الحمل، اذ يحدث
تغيير في الهرمونات قد ينتج عنه احتباس للسوائل في الجسم. وللاسف فان في هكذا
فترة قد لا يمكن تجنب هكذا عرض، الا انه ينصح بزيادة شرب المياه وبما لا يقل عن 2
لتر يومياً، والتقليل قدر الامكان من الصوديوم الداخل للجسم، من خلال تجنب
الاغذية المصنعة والمخللات وغيرها من مصادره العالية والتركيز على مصادر
البوتاسيوم المختلفة والمنوعة. واتباع نظام غذائي عالي بالالياف والبخضار
والفواكه والحبوب الكاملة.

كما وقد ننصح في هذه الفترة بزيادة التعرض لاشعة الشمس وممارسة التمارين الرياضة
التي قد تساهم بشكل كبير في التخفيف من احتباس السوائل في الجسم.

احيانا قد يكون التغيير في الهرمونات نتيجة لسبب طبي ومشكلة اكثر خطورة كما في
حالة خلل افرازات الغدة الدرقية، وعندها يستلزم مراجعة الطبيب والتأكد من السبب
لعلاجه.

صوديوم، مصادره، الجرعة الانسب، ومتى نستهلكه؟

### الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة

الجاذبية هي تلك القوة التي تشد الاشياء نحو الأرض وتبثتها، بما في ذلك الجسم.
وفي حالة الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة من الزمن، يمكن لذلك أن يسبب تراكم
للمياه في مناطق الساقين والقدمين، مما قد يسبب تورم في هذه المناطق بشكل خاص دون
غيرها.

انتفاخ القدمين او الكاحل !

اذا كنت من الاشخاص الذين تستوجب عليهم طبيعة حياتهم وعملهم البقاء بنفس الوضعية
لفترة طويلة، فنحن ننصحك بضرورة أخذ راحة كل فترة والتحرك من مكانك لتحفيز حركة
الدورة الدموية وتقليل احتباس السوائل في الانسجة. واحيانا بامكانك استخدام وسيلة
اخرى وهي رفع ساقيك كل فترة على مسند خاص للتخفيف من الضغط عليهما.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 6 سبتمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

