#  هل الكفائين هو الحل للصداع او انه عامل مثير له؟

__شارك __غرد

السؤال

هل الكفائين هو الحل للصداع او انه عامل مثير له؟

الجواب

الكفائين يمكن أن يفيد او ان يضر للاشخاص المصابين بالصداع. الكفائين هو مركب
شائع في العديد من الوصفات الطبية وايضا في الأدوية التي بدون وصفة طبية.
المكملات من مادة الكفائين تزيد من فعالية الادوية على تخفيف الألم بنسبة 40٪ ضد
الصداع. الكفائين يساعد أيضا الجسم على امتصاص أدوية الصداع بسرعة، مما يؤدي
للتعافي بسرعة اكبر.  
  
في حين أن الأدوية التي تحتوي على مادة الكفائين قد تكون مفيدة، فان هذه الأدوية،
مع الاستهلاك المفرط لمادة الكفائين من مصادر أخرى (القهوة, الشاي, المشروبات
الغازية أو الشوكولاته) تجعلكم عرضة للاصابة مرة اخرى بالصداع.

__شارك __غرد

