#  هل يمكن ان اصاب ب-HIV نتيجة لممارسة الجنس عن طريق الشرج؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن ان اصاب ب-HIV نتيجة لممارسة الجنس عن طريق الشرج؟

الجواب

نعم. في الواقع، الجنس الشرجي بدون وقاية (أي بدون استخدام الواقي الذكري) يعتبر
سلوك خطيرا جدا. فخلال ممارسة الجنس عن طريق الشرج يمكن لكلا الشريكين أن يصابا
بفيروس HIV

عدم ممارسة الجنس (العفة) هي أنجع وسيلة للوقاية من فيروس . إذا اختار الشخص
ممارسة الجنس الشرجي، فينبغي استخدام الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس. مع ذلك،
هناك خطر أكبر لتمزق الواقي الذكري خلال ممارسة الجنس الشرجي مقارنة مع الجنس
المهبلي. ولذلك، حتى مع وجود الواقي الذكري، فأن الجنس الشرجي يمكن أن يكون خطرا.
يجب استخدام كميات كبيرة من مواد التشحيم على أساس مائي بالإضافة إلى الواقي
الذكري نفسه، للحد من مخاطر تمزق الواقي الذكري

__شارك __غرد

