#  هل الام الراس قد تنبع من الام الرقبة والاكتاف؟

__شارك __غرد

السؤال

بالماضي، اصابتني نوبة قلبية وبعدها وضعوا لي دعامتان في الشريان الرئيسي. اعاني
منذ شهور من ألم في الرقبة، بالكتف وأسفل الظهر، وكذلك صداع، مع شعور بأن الام
الرأس تأتي من الكتف. فحصني طبيب الروماتيزم، وأوصى بالعلاج الطبيعي. أسئلتي - 1.
هل فعلا الصداع بسبب الألم في الرقبة والكتفين؟ 2. بالإضافة إلى العلاج الطبيعي
هل هناك علاجات اخرى مفضل التحقق منها؟

الجواب

احد الأسباب الشائعة للصداع هي الام الرقبة، ولكن بالطبع لا يمكن الجزم بأن هذا
هو السبب في حالتك، بدون التحدث اليك وفحصك. يجب التوجه إلى طبيب العائلة الخاص
بك حتى يتمكن من تقييم طبيعة الصداع، وإذا كانت هناك حاجة لاستفسارات إضافية. أما
بالنسبة للمشكلة الثانية - العنوان الذي يجب عليك التوجه اليه هو جراح العظام.
لالام الكتف العديد من الأسباب، وكثير منها يمكن تشخيصها على أساس الفحص البدني،
والبعض الاخر يتطلب أساليب تصوير إضافية. العلاج الطبيعي هو بالتأكيد علاج جيد
وفعال، ولكن عند تشخيص المشكلة قد تكون خيارات علاج أكثر ملائمة.

__شارك __غرد

