#  هل تستدعي هذه النتائج اجراء فحص البزل؟

__شارك __غرد

السؤال

في الفحوصات التي أجريتها تم الحصول على النتائج التالية: نتائج cpc الثنائية
(أعمارهم 3 و 4 مم). بؤرة مولد الصدى في القلب في البطين الايسر وكيستين على
جانبي عنق الرحم بالاسبوع 15 من الحمل. في فحص المسح المبكر، الشفافية القفويه
1:6930، وفحص وراثي طبيعي لكلا الوالدين. يجدر بالذكر انه في الحمل السابق (في سن
25) كانت نتيجة ال- cpc وحدها، وكان الطفل سليم تماما. هل أذهب فورا لإجراء فحص
البزل؟

الجواب

كيسات الضفيرة المشيموية (Choroids Plexus Cysts - CPC) هذه هي كيسات في الأوعية
الدموية الصغيرة في جدران غرف الدماغ. هذه الظاهرة تختفي عادة حتى الأسبوع 23،
ولذلك فلا أهميه لها ولا تشير لوجود عيب. ليست هناك حاجة "للتوجه فورا لفحص
البزل"، لكن مع ذلك، بسبب وجود الكيسات في عنق الرحم، فانا أوصيك بالتوجه لتلقي
الاستشارة الوراثية والنظر في اجراء فحص وخز البزل.

__شارك __غرد

