#  هل أنت مغناطيس للبعوض؟

__شارك __غرد

هل تتعرض للسعات البعوض أكثر من غيرك بينما لا يتأثر أخوك بوجود هذا البعوض؟ تعرف
على السبب من وراء ذلك وعلى طرق تساعدك في تجنب هذه اللسعات!

ينزعج بعض الأشخاص من قدوم فصل الصيف، ليس بسبب الحرارة المرتفعة فحسب، بل بسبب
انتشار البعوض بشكل كبير، حيث يعتقدون أنهم "مغناطيس للبعوض"، أي يختارهم البعوض
دون غيرهم ويزعجهم بلسعاتهم وزنينهم المتواصل!

ولكن هذا الأمر صحيح، وقد أثبته العلم حقاً، فبعض الأشخاص يكونون عرضة للسعات
البعوض أكثر من غيرهم، ويعود ذلك إلى المواد التي يفرزها جسمهم والنبيت الجرثومي
الجلدي Skin flora المتواجد على جلد الإنسان بشكل طبيعي.

## أسباب انجذاب البعوض إليك

بالتالي إن شعرت أن البعوض يستهدفك دون غيرك قد يكون السبب ما يلي:

### 1- الحمل

قد تشعرين عزيزتي الحامل أن أكثر عرضة للسعات البعوض من غيرك، وهذا الأمر حقيقي،
حيث أشارت دراسة نشرت في عام 2002 في مجلة The Lancet العلمية أن انثى البعوض،
وهي التي تقوم باللسع، تنجذب إلى ثاني أكسيد الكربون Carbon dioxide بشكل أكبر،
ومن المعروف أن المرأة خلال فترة الحمل وفي مراحل متقدمة منه تنتج عن طريق الزفير
كمية أكبر من ثاني أكسيد الكربون بحوالي 21% مقارنة مع الاخرين، جاعلة إياها
مغناطيساً للبعوض. أما السبب الثاني لذلك يعود إلى الروائح المتطايرة التي ينتجها
جسم الحامل، والتي تعمل بدورها على جذب البعوض.

### 2- التعرق الزائد

إن ممارسة النشاط البدني ينتج عنه تعرق زائد للجسم مع افراز حمض اللاكتيك Lactic
acid، وهو عبارة عن مادة تجذب البعوض بشكل كبير، لذا حاول التخلص من هذا العرق
وتخفيف درجة حرارة جسمك.

### 3- فصيلة الدم

إن كانت فصيلة دمك O، فانت من المفضلين لدى البعوض، وذلك وفقاً لما وجدته الدراسة
التي نشرت في المجلة العلمية Journal of Medical Entomology، حيث أن البعوض يفضل
نوع وفصيلة معينة من الدم، تماما مثلما تفضل انت نوع معين من الأطعمة.

### 4- جيناتك تجذب البعوض

بعض الدراسات العلمية وجدت ان جينات الشخص تؤثر على إمكانية جذب البعوض له، إذ ان
بعض الأشخاص ينتجون بشكل طبيعي طارد للبعوض، في حين ان البعض الاخر لا يفعل ذلك،
تبعاً لجيناتهم.

### 5- رائحة القدمين

بعض أنواع البعوض تفضل وتنجذب إلى رائحة القدمين النتنة أكثر من أي شيء اخر، وذلك
وفقاً لما وجدته دراسة نشرت في مجلة PLOS ONE العلمية، لذا تأكد من غسل قدميك
جيداً قبل الذهاب إلى النوم.

### 6- تناول الكحول

كشفت دراسة نشرت في مجلة PLOS ONE أن تناول الكحول والبيرة بالأخص تؤدي إلى إفراز
الجسم بعض المواد التي تجذب بدورها البعوض بشكل أكبر، وذلك مقارنة مع الأشخاص
الذين لم يتناولوها، أو تناولوا الماء فقط.

## طرق التعامل مع البعوض

من الصعب تجنب هذه الأسباب، ولكن قد تستطيع تقليل لسعات البعوض من خلال اتباع
الإرشادات التالية:

  * وضع الأقراص الطاردة للبعوض في غرف المنزل.
  * ارتداء ملابس ذات اكمام طويلة لتغطية أكبر مساحة ممكنة من الجلد.
  * النوم تحت ناموسية.
  * ابقاء النوافذ والابواب مغلقة لضمان عدم دخول البعوض إلى المنزل.
  * استخدام الكريم الطارد للناموس ووضعه على الجلد.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 23 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 أغسطس 2017

__شارك __غرد

