#  هل يمكن اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر لكلتا العينين معا

__شارك __غرد

السؤال

أرجو التكرم بالإجابة على سؤالي الاتي، وهو: هل يمكن إجراء عملية الليزر لإزالة
النظارات بطريقة رأب القرنية TK- thermal keratoplasty في كلتا العينين في ان
واحد؟

الجواب

عزيزي/تي السائل/ة إن الجواب هو نعم. فالحديث يدور عن عملية صغيرة جدًا، والتي
ينبغي أن لا تسبب أضرارًا كبيرة في الأنسجة، نظرًا لعدم إجراء أي شق في أنسجة
القرنية، ولأن خطر العدوى الجرثومية، نزيف، أو استسقاء Edema بعد الجراحة، هو
احتمال منخفض نسبيًا.

وعليه، فمن غير المحتمل أن تكون هناك مشكلة كبيرة في إجراء الجراحة في كلتا
العينين.

إن العارض الوحيد الذي يمكن أن يؤثر هو الحساسية للضوء، والتي تزول فقط بعد عدة
أسابيع، وهي تؤثر على القيادة ليلاً. أما في حال لم تكن هناك مشكلة بالإضافة إلى
الراحة بعد العملية، وأن المريض غير ملزم للقيادة ليلاً، فمن المرجح أن يستفيد من
إجراء العملية بشكل متوازٍ.

__شارك __غرد

