#  هل يكون البراز دموي لدى المصابون بمتلازمة القولون العصبي؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يكون البراز دمويا لدى من يعانون من متلازمة القولون العصبي (المتهيج)؟

الجواب

أحيانا، يقع البعض بالتباس ويخلط عن طريق الخطأ بين متلازمة القولون العصبي وبين
أمراض الأمعاء الالتهابية مثل مرض التهاب القولون التقرحي (Ulcerative colitis).
لكن لا بد من الانتباه إلى أن متلازمة القولون العصبي ليست مرضاً، ولا تسبب
الالتهاب، النزيف، تضرر الأمعاء، السرطانات أو الأمراض الخطيرة الأخرى. تعتبر هذه
المتلازمة مشكلة أدائية- وظيفية. أي أنها تتسم بعدم ملاحظة أي علامات مرضية عند
القيام بفحص القولون. المشكلة تكمن في عدم عمل القولون كما يجب.

حتى اليوم لم يتم التعرف بشكل دقيق على المسبب الأساسي والرئيسي لهذه المشكلة،
كما أنه ليس لها أي علاج حتى الان.

__شارك __غرد

