#  هل هذا ما يسمى الحمل خارج الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

لدي نزيف خفيف ولكنه يظهر فقط عند المسح ولونه بني. يتاريخ 5/9 تلقيت الرد بانني
حامل وكانت النتيجة تزيد قليلا على 200. الطبيب شك أنه قد يكون حمل كيمائي
وأرسلني للقيام باختبار اخر .. اليوم - 10/9 النتيجة 2035 .. في فحص الموجات فوق
الصوتية في يوم الثلاثاء 8/9 لم يتمكن الطبيب من رؤية أي شيء (أي كيس الحمل)
باستثناء منطقة بيضاء قليلا في الرحم لكنه يقول أن هذا لا يعني أي شيء بعد. هل
نتيجة كهذه تعتبر طبيعية أنه لم يرى أي شيء يوم الثلاثاء - 8/9؟ تلقيت الدورة
الأخيرة في7/8 هل يمكن أن يكون هذا حمل خارج الرحم؟

الجواب

مبدئيا، يجب بالفعل رؤية كيس الحمل في الأيام القريبة، يمكن أن يكون هذا حمل خارج
الرحم، استمري باجراء فحص بيتا وفحص الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

