#  هل كيسات المبيض تؤثر على حدوث الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

بعد ان مررت بإجهاض طبيعي أرسلت من قبل الطبيب المعالج لإجراء فحص بالموجات فوق
الصوتية بعد الدورة الأولى. اجريت الفحص بعد ثلاثة أيام من نهاية الدورة. بالفحص
بالموجات فوق الصوتية التي اجريت خلال فترة الحمل، تم التسجيل بفرع المبايض: "دون
نتائج غير عادية." في الفحص الحالي وجد "استرداد كيسي" في المبيض الأيمن، بحجم 2
* 3 سم. أشعر قليلا بالام بطن، ليست قوية. هل ظهور الخراجات متعلق بالحمل؟ هل
يمكن أن يؤثر على حدوث الحمل؟ هل بالرغم من ظهور الخراجات يمكن محاولة الاستمرار
في الدخول في حمل؟ ما هي مدة العلاج / المتابعة المقبولة في هذه الحالات؟

الجواب

ظهور الخراجات لا علاقة له بالحمل، لا يؤثر في أن تصبحي حاملا، ولا يمنع محاولات
الحمل. بما ذكرت ليس هناك أي شيء غير عادي.

__شارك __غرد

