#  هل هناك علاقة بين الاكتئاب ومستوى الكرياتينين

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 75 سنة، أعاني من القلق والاكتئاب. في اختبار جمع البول تم العثور
على الكرياتينين 460، قيمة منخفضة خارج المجال الطبيعي. هل هناك علاقة بين
مستويات الكرياتينين المنخفضة وبين الاكتئاب, القلق أو أي خلل أو ضمور في الدماغ؟

الجواب

قيم الكرياتينين (Creatinine) هي نتيجة لوظائف الكلى وكتلة العضلات في الجسم.
كذلك، يمكن لبعض الأدوية أن تؤثر على إخلاء الكرياتينين في البول. لا يعرف عن
وجود علاقة مباشرة بين انخفاض مستويات الكرياتينين وبين وظائف الدماغ ولكن في بعض
الأحيان، نتيجة لعدم اخلاء الفضلات، يمكن أيضا لبعض أمراض الكلى أن تسبب لمشاكل
في وظائف الدماغ. إذا كنت تعانين من الاكتئاب والقلق، أوصيك بالتوجه الى الطبيب
النفسي. الان هناك العديد من الأدوية التي قد تخفف عليك وتجنبك المعاناة.

__شارك __غرد

