#  هل يؤثر الريتالين على الحيوانات المنوية

__شارك __غرد

السؤال

أنا وزوجي نحاول الحمل لأول مرة. قبل أسبوع بدأ زوجي بأخذ الريتالين (Ritalin)
بسبب اضطرابات الانتباة ADHD. هل يمكن أن يكون لذلك تأثير على جودة الحيوانات
المنوية؟ هل يفضل التوقف عن أخذ الريتالين حتى يحدث الحمل؟

الجواب

الريتالين (الميثيلفينيدات - Methylphenidate) هو دواء قديم نسبيا، الذي يستخدم
لعلاج ال- ADHD، وعلاج التغفيق (Narcolepsy - حالة الوقوع في النوم التي لا يمكن
السيطرة عليها). لا ينصح باستخدام هذا الدواء من قبل الأم أثناء الحمل والرضاعة
الطبيعية، لأنه ينتمي إلى الفئة C، وهو ما يعني أنه وجد أن هذا الدواء يضر على
الجنين في الحيوانات، ولكن لم تجر تجارب لفحصة على البشر، ولذلك فانه لا يوجد
هناك ما يكفي من المعلومات عن اثاره المحتملة. مع ذلك، لا يعرف أي ضرر على خصوبة
الرجل نتيجة لاستخدام هذا الدواء. على أية حال، فإنني أوصيك بعرض المشكلة على
طبيب الاعصاب الذي وصف لزوجك الدواء.

__شارك __غرد

