#  هل ينتقل الصداع النصفي بالوراثة؟

__شارك __غرد

السؤال

بودي السؤال ومعرفة هل تنتقل الشقيقة/الصداع النصفي/ بالوراثة (Migraine) أم لا؟

الجواب

عزيزي/تي السائل/ة، الإجابة هي بالتأكيد نعم، فإن مرض الشقيقة يميل للانتقال داخل
العائلة بشكل وراثي، حيث إن هنالك تاريخًا عائليًا من الشقيقة لدى كل 4 من بين 5
أشخاص مصابين بالشقيقة. فإذا كان أحد الوالدين يعاني من الشقيقة، فإن احتمال
ولادة طفل مريض بالشقيقة يصل إلى %50. بينما تزداد نسبة الخطر إلى %75 عندما يكون
كلا الوالدين مصابين بالشقيقة.

__شارك __غرد

