#  هل هناك حاجة لتبديل تاج السن بعد فترة من الزمن؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك حاجة لتبديل تاج السن بعد فترة من الزمن؟

الجواب

في الغالب لا. بعد وضع الهيكل على السن، فهناك حاجة لمراقبة السن المتضررة فقط،
وذلك من خلال الزيارات المتتالية لطبيب الأسنان، والتصوير المتكرر في بعض
الأحيان, لنفي استمرار تضرر السن، عدم نجاح قناة الجذر أو أية إصابة أخرى يمكن أن
تصيب السن. إذا كان هناك تضرر إضافي للسن الذي يتطلب المعالجة، فمن الضروري إزالة
التاج ومعالجة السن، وذلك لأن هذا الوضع يمكن أن يؤدي إلى التسوس والإضرار بسن
أخر، حتى تطور التهاب محلي.

إذا لم تكن هناك أية مشكلة في السن أو الهيكل الجديد، فان التاج عادة تصمد ولا
حاجة لتبديله.

__شارك __غرد

