#  هل يخفف دواء الأسبرين الدم؟

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف ما إذا كان هناك أي معهد أو مختبر الذي يمكن أن يفحص ما إذا كان
الأسبرين يخفف الدم بالفعل، لأنه من المعروف أن بعض الناس لا يساعدهم الأسبرين.

الجواب

الأسبرين هو مضاد للالتهابات غير ستيروئيدي. فهو يستخدم لتخفيف الألم، تخفيف
الحمى وتخفيف أعراض التهابات المفاصل المختلفة. في السنوات الأخيرة وجد أن
الأسبرين يمنع تكون جلطات الدم، وبالتالي فهو فعال للغاية في منع النوبات
القلبية. وفقا للدراسات التي أجريت، فان الأسبرين يقلل من خطر الاصابة بالنوبات
القلبية بنسبة 40٪ تقريبا. عندما يكون هناك حاجة "لتخفيف" الدم، فعادة يعالج
المرضى بالهيبارين (Heparin) أو الوارفارين (Warfarin). لا يوجد فحص الذي يمكنه
تحديد مدى فعالية الأسبرين.

__شارك __غرد

