#  هل يمكن الولادة بولادة مهبلية بعد عملية ولادة قيصرية سابقة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن الولادة بولادة مهبلية بعد عملية ولادة قيصرية سابقة؟

الجواب

في الماضي عملية قيصرية واحدة حرمت المرأة من إمكانية الولادة الطبيعية بعدها.
عملية شق البطن من الأسفل الشائعة اليوم، تتيح الولادة الطبيعية بعد الولادة
بعملية قيصرية واحدة وأحيانا حتى أكثر من ذلك (على الرغم من أن أطباء وقابلات
قليلين فقط يوافقون على التوليد بالولادة الطبيعية بعد ولادتين قيصريين وأكثر).
المشاكل الناجمة عن الولادة الطبيعية بعد الولادة بالعملية القيصرية مرتبطة
بزيادة خطورة العملية الجراحية، بسبب الخشية من أن يحدث تمزق في جدار الرحم، بسبب
الندب الموجودة في الرحم. فان خطر تمزقه يكون اكبر، خصوصا بسبب الضغط الكبير عليه
خلال عملية المخاض في الولادة الطبيعية.

بشكل عام، من المقبول اليوم الولادة بالولادة الطبيعية دون تحديد بعد عملية
الولادة قيصرية واحدة ولكن هذا ليس مقبولا بعد أكثر من عملية قيصرية واحدة.

__شارك __غرد

