#  هل تضر حشوات الملغم التي تستخدم لحشو ثقوب الاسنان بالصحة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هذا صحيح ان حشوات الملغم, التي تستخدم لحشو ثقوب الاسنان, مضره بالصحة؟

الجواب

الجواب هو لا. لا يوجد أي دليل على أن حشوات الملغم (Amalgam) الكلاسيكية،
الحشوات الفضية القديمة، مضره للصحة. صحيح، أن هذه المادة تحتوي على خليط من
المعادن بما في ذلك الزئبق، ولكن كمية هذه المادة ضئيلة للغاية، ولا يمكن أن تضر
بنسيج السن الموجود تحتها.

رغم ذالك فان الأشخاص المهتمين باستبدال الحشوات الفضية بحشوات بيضاء، جديدة
أكثر، يستطيعون فعل ذلك، ولكن الاعتبارات التي ينبغي أن تكون هنا هي اعتبارات
جمالية وليست اعتبارات صحية.

__شارك __غرد

