#  هل يجب الامتناع عن التعرض للشمس عند اخذ الروأكيوتان؟

__شارك __غرد

السؤال

اخذ دواء الروأكيوتان وقيل لي أن التعرض لأشعة الشمس لفترة طويلة ليس جيد. أردت
أن أعرف ما إذا كان ذلك حقا خطير وانه يجب بالفعل تجنب التعرض لأشعة الشمس أم أن
ذلك غير صحيح ولا داعي للمبالغة, ما هي الأعراض التي يسببها وهل هذا شائع؟

الجواب

العلاج بالروأكيوتان يقلل من فرط إنتاج خلايا الجلد الدهنية. بهذه الطريقة يمنع
انسداد الغدد الدهنية مما يسمح بتصريفها بصورة أفضل. هذه العملية، بالإضافة إلى
تقليل إفراز الزهم، تؤدي إلى تحسن كبير في مشكلة حب الشباب. في نفس الوقت، وبسبب
إفراز كمية قليلة للغاية من الدهون، الجلد يكون جاف للغاية وبالتالي يكون أكثر
حساسية لأشعة الشمس. التوصية حاليا هي بتجنب التعرض لأشعة الشمس، وعند التعرض
للشمس - دهن الكريم مع معامل وقاية SPF عالي. الضرر الذي يمكن أن يسببه التعرض
لأشعة الشمس هو حروق الشمس وزيادة مخاطر تطور الأورام الجلدية. الاثار الجانبية
لجفاف الجلد وفرط الحساسية لأشعة الشمس هي شائعة جدا، لذلك فالتوصية هي توصية
شاملة.

__شارك __غرد

