#  هل هناك خطر على الحيوانات المنوية بعد فحص ال CT للأسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك خطر على الحيوانات المنوية بعد فحص ال CT للأسنان؟

الجواب

في كل فحص بواسطة الأشعة السينية هناك نسبة معينه من الإشعاع التي تضر الجسم كله.
كلما كان العضو المفحوص ابعد عن الخصيتين، هكذا يكون مستوى الاشعاع الذي يصل الى
الخصيتين أقل. في فحص ال CT للأسنان البعيد بمسافة كبيرة من الخصيتين، فإن
الإشعاع الذي يصل إلى الخصيتين يكون قليل للغاية وليس من المتوقع أن يسبب ضرر
للحيوانات المنوية، وخاصة إذا تم اجراء الفحص في حالات نادره.

__شارك __غرد

