#  هل هناك علاقة بين دواء سينجولير وفقر الدم؟

__شارك __غرد

السؤال

منذ مدة عامين أنا أستخدم دواء يسمى سينجولير (Singulair ). منذ عام وأنا أعاني
من فقر الدم ولدي مستوى الهيموجلوبين حوالي 7.5. سؤالي هو، هل هناك علاقة بين هذا
الدواء وفقر الدم؟ (أود أن أقول إنني أعاني من مرض السكري والربو).

الجواب

لا توجد علاقة بين استخدام السينجولير (Singulair) وفقر الدم. ومع ذلك، فقر الدم
لدى امرأة في عمرك (64)، مع مستوى هيموجلوبين حوالي 7.5، يتطلب التحقيق المكثف
الذي يشمل: فحص الدم الكامل، مستويات الحديد، الفيريتين، فيتامين B12، حامض
الفوليك. نفي وجود نزيف في الجهاز الهضمي عن طريق فحص الدم الخفي في البراز أو
فحص تنظير القولون، ونفي وجود نزيف من مصدر اخر، تثبيط نخاع العظم أو الأمراض
المزمنة الأخرى، مثل التلوثات المزمنة أو التهاب المفاصل (ليس المقصود السكري).

__شارك __غرد

