#  هل الحامل التي تعمل في المشفى معرضة لخطر العدوى

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع الخامس من الحمل, اعمل في المشفى كمساعدة طبيب. وفي مجال العمل
يأتي الينا اطفال من اقسام مختلفة, يعانون من التهابات مختلفة, بكتيريا مقاومة
وغيرها. ولم انزعج من قبل ولكن انا حامل الان وبدات اشعر بالقلق والمخاوف عندما
يسعلون وبشكل عام. هل علي توخي الحذر. وهل انا في خطر؟

الجواب

بسبب عملك في المشفى انت في خطر كبير بسبب انتقال العدوى لك اكثر من باقي
الاشخاص. في بداية الحمل من المعتاد التاكد من وجود الاجسام المضادة في جسم
المراة للامراض مثل: الفيروس المضخم للخلايا (CMV)، داء المقوسات
(Toxoplasmosis)، الحصبة الالمانية، الجدري. اذا عرفت مثلا انه لا يوجد لديك
اجسام مضادة لـ CMV يجب ان تكوني على حذر من الاطفال الذين يعانون من هذا المرض
وتوجهي لاجراء الفحوصات مرة كل شهر ونصف لتتاكدي انك لم تصابي بالعدوى. نسبة
لامراض اخرى بشكل عام، الانسان السليم لا يصاب بالعدوى من البكتيريا المقاومة اذا
كان الجهز المناعي طبيعي سيقوم بحمايته. لم تذكري فئة الاطفال التي تتعاملي معهم.
ولا يمكن علاج جميع البكتيريا والفيروسات معا. وللاحتياط اذا علمت ان هذا الطفل
لديه مرض معدي من المفضل الابتعاد

__شارك __غرد

