#  هل أخذ حمض الفوليك وال B12 يمكن أن تؤدي الى الصداع؟

__شارك __غرد

السؤال

بدأت اخذ B12 منذ حوالي 4 أشهر بسبب نقصه الحاد. بما أنني أخطط للحمل بعد 4 أشهر
تقريبا فقد بدئت اخذ حمض الفوليك 400 ملغ يوميا. منذ أن بدأت في أخذه بدأ لدى
الصداع والتعب. هل هذه بسبب الاثار الجانبية؟ أنا اخذ حبوب منع الحمل منذ نحو 10
سنوات. قبل كم من الوقت من الحمل ينبغي أن أتوقف عن أخذ حبوب منع الحمل؟

الجواب

التعب والصداع أكثر ملاءمة لفقر الدم، الذي بسببه أنت تأخذين هذا العلاج. إذا لم
تزول هذه الأعراض على الرغم من التحسن في حالة فقر الدم، فيجب عليك توسيع الفحوص
والتحقيق. يفضل التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل قبل حوالي 3 أشهر من محاولة الحمل
من أجل السماح بحدوث عملية التبويض بشكل منتظم، بحيث يكون من الممكن معرفة عمر
الحمل بدقة ومتابعة تطوره السليم.

__شارك __غرد

