#  هل يمكن استخدام النظارات او العدسات بعد عملية زرع القرنية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن استخدام النظارات الطبية او العدسات اللاصقة بعد عملية زرع القرنية؟

الجواب

الجواب هو نعم. اليوم فان اغلب الذين يتم زرع القرنية عندهم يستعملون النظارات
الطبية للتصحيح البصري لحدة النظر بعد الجراحة, لان عملية زرع القرنية لا تعالج
حدة البصر, واحيانا بعد العملية تبقى تشوشات التي تتطلب التصحيح (الاسطوانة
cylinder، الخ). بالنسبة للعدسات اللاصقة، على الرغم من القرب الشديد من القرنية
المزروعة, فانه بعد عدة اشهر من الشفاء الجيد للقرنية، ليس هناك أي مانع من تركيب
عدسات لاصقة خاصة. هناك حاجة إلى الحرص الشديد والمحافظة على نظافة العين
والعدسات للحد من خطر الاصابة بالتلوث.

__شارك __غرد

