#  هل يمكن اجراء عملية انزال الخصية عند غير الاطفال؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن اجراء عملية انزال الخصية عند غير الاطفال؟

الجواب

على الإطلاق نعم. أيضا الخصيتين التي تكونان في مكانهما الصحيح في كيس الصفن يمكن
لسبب أن ترتفعان مع الوقت إلى مكان أعلى في القناة الإربية. أحيانا يفيد الاباء
والأمهات بأن طفلهما لم يكن لديه أبدا مشكلة من هذا القبيل عندما ولد، وفقط في سن
متأخرة - 5-10 ظهرت. في هذه الحالة، ينبغي إجراء العلاج, بنفس الطريقة ولنفس
الأسباب التي من اجلها ينفذ العلاج للطفل الذي يولد مع الخصية المعلقة.

بعد إجراء تشخيص دقيق، والتأكد من أن هناك خصية معلقة، فان الولد عادة يتم توجيهه
لإجراء عملية مماثله.

__شارك __غرد

