#  هل تحدث الالام عند ممارسة الجنس بعد عملية استئصال الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل صحيح انه يمكن حدوث الالام عند ممارسة الجنس بعد عملية استئصال الرحم؟

الجواب

الألام أثناء ممارسة الجنس بعد العمليات الجراحية لاستئصال الرحم / استئصال الرحم
الموسع هي ليست نادرة، ويمكن أن تنجم عن الضغط على الخيط الجراحي الداخلي في جدار
المهبل الاعلى (إذا تم استئصال عنق الرحم أيضا) أو بسبب وجود الكثير من النسيج
الضام في الحوض (التصاقات جراحية).

ينبغي للمريضة ان تسمح بحدوث الشفاء التام للمنطقة بعد العملية الجراحية،
والامتناع عن ممارسة الجنس ما لا يقل عن الشهر ونصف الشهر - الشهرين بعد العملية،
لان الجماع في فترة قريبة جدا بعد العملية الجراحية يمكن أن يزيد من النزيف
والضغط على الخيط الداخلي، حتى تمزقه في الحالات القصوى. عادة باتباع الحذر مع
اخذ مسكنات الألم عند الحاجة يمكن تخفيف هذا الانزعاج.

__شارك __غرد

