#  هل تخفف ممارسة الجنس من الصداع النصفي؟

__شارك __غرد

هل يعاني البالغون فقط من الصداع النصفي؟ غير صحيح . هل الصداع النفسي هو مرض
وراثي؟ صحيح. هل تخفف ممارسة الجنس من الصداع النصفي؟ صحيح جزئيا. هنالك العديد
من الخرافات حول الصداع النصفي وهنا سوف نضحد بعضها ونضع الامور في نصابها.

الصداع النصفي هو مشكلة شائعة بين الأشخاص، حيث تشير الإحصائيات الى ان 18٪ من
النساء و 6٪ من الرجال يعانون من الصداع النصفي خلال حياتهم. لا نعلم تماما ما
الذي يسبب الصداع النصفي : هل هو نمط الحياة؟ أو ربما عوامل وراثية، ولكن هنالك
العديد من الخرافات فيما يتعلق بالصداع النصفي. كثيرون يربطون بين تناول
الشوكولاته والصداع النصفي ، ويعتقدون أن ممارسة الجنس هي وسيلة جيدة لعلاج نوبة
الصداع النصفي، والبعض الاخر متأكدون ان الأطفال لا يعانون منه، وأن البالغين فقط
يعانون منه. سنقوم فيما يلي بضحد بعض الخرافات ووضع الأمور في نصابها:

**1.** الصداع النصفي ليس بمرض، "هو من صنع خيالنا فقط" ، وهو ظاهرة نفسية - ليس صحيحا. 

الصداع النصفي هو مرض في الدماغ يتميز بحدوث نوبات ألم متكررة في نصف الرأس
بالإضافة الى الغثيان، التقيؤ، الإسهال، التبول المفرط، وبرودة اليدين والقدمين.
نعم، يمكنك أن تتناول أي دواء مسكن، أو الأدوية التي تنتمي الى عائلة التريبتان،
مباشرة عند بدء النوبة وعدم انتظار مرور الصداع لوحده.

**2.** الشوكولاته والقهوة يسببان الصداع النصفي - صحيح جزئياً

جميع الأغذية التي تحتوي على الكافيين مثل الشوكولاته ، الشاي، القهوة ،
الكوكاكولا - لها تأثير على الصداع النصفي. كمية فائضة من الكافيين او التوقف
المفاجئ عن تناول الكافيين يمكن أن تسبب نوبة الصداع النصفي (مثل الصوم أو يوم
الجمعة، عند الاستيقاظ في وقت متأخر واحتساء كوب القهوة الأول عند الظهيره)
بالإضافة الى ذلك ، فإن الشوكولاته أو القهوة أيضا يمكنهما أن يخففا نوبة الصداع
النصفي، اذ انهما يؤديان الى توسع الأوعية الدموية في الدماغ. التوصية لمن يتناول
كمية كبيرة من الكافيين ويرغب بالتخلص منها دون التعرض لخطر المعاناة من نوبات
الصداع النصفي - تقليل كمية الكافيين تدريجيا، وليس دفعة واحدة.

**3.** الضغط يسبب الصداع النصفي - صحيح جزئيا

من المعروف أن الإجهاد والتوتر يمكن أن يؤديا إلى نوبة الصداع النصفي، ولكن
انخفاض الضغط اليومي ايضا قد يسبب نوبة.البعض يعانون من الصداع النصفي فقط في
عطلة نهاية الأسبوع، لأن هذا هو الوقت الذي يسمحون به لأنفسهم بالاسترخاء
والراحة، وهذا هو الوقت الذي يخرج به الجسم من الروتين. عندما يحدث هذا، فإن
الأوعية الدموية في الدماغ تتمدد ويمكن أن تحدث نوبة صداع نصفي. كل خروج من
الروتين، سواء كان ناتجا عن حدث إيجابي مثل العطلة او الراحة او حدث سلبي ، يمكن
أن يسبب الصداع النصفي.

**4.** البالغون فقط يعانون من الصداع النصفي - ليس صحيحا. 

نوبات الصداع النصفي يمكن أن تبدأ في سن الطفولة. في سن الثانية عشر يكون انتشار
الصداع النصفي لدى الأطفال مماثلا لانتشار المرض لدى البالغين. الحقيقة المثيرة
للاهتمام هو أنه حتى سن الثانية عشر، عدد الاولاد الذين يعانون من الصداع النصفي
يكون اكبر من عدد البنات، في حين انه فوق سن الثانية عشر تتغير الإحصائيات حيث
يكون عدد البنات اللاتي يعانين من الصداع النصفي أكبر. وهذا يرجع إلى التغيرات
الهرمونية التي تتسبب بالصداع النصفي.

**5.** الصداع النصفي هو مرض وراثي \- صحيح. 

70٪ -80٪ من الاشخاص الذين يعانون من الصداع النصفي لديهم فرد اخر من أفراد
العائلة الذي يعاني من الصداع النصفي، وبالفعل، في الأشهر الأخيرة نشر بحث حول
اكتشاف الجين الذي يسبب نوبات الصداع النصفي.

**6.** الرجال لا يعانون من الصداع النصفي - ليس صحيحا. 

على الرغم من أن الرجال يعانون من الصداع النصفي أقل ب 2-4 أضعاف من النساء، إلا
انه من الخاطئ القول انهم لا يعانون من الصداع النصفي على الإطلاق. الفرضية بين
الأطباء هو أن النساء يعانين من الصداع النصفي أكثر من الرجال بضعفين بسبب
التغيرات الهرمونية التي يواجهونها خلال حياتهم: بداية الحيض، الحمل والولادة،
وانقطاع الطمث.

**7.** ممارسة الجنس تخفف من الصداع النصفي - صحيح جزئيا

بالنسبة لبعض الذين يعانون من الصداع النصفي فإن ممارسة الجنس هي بمثابة مسكن
طبيعي، وربما يرجع ذلك إلى افراز الاندورفين. لدى اخرين من الذين يعانون من
الصداع النصفي فإن ممارسة الجنس قد تؤدي الى تفاقم الصداع النصفي الموجود .هذا
الامر فردي ويتعلق بالشخص ذاته.

اقرؤوا ايضا...

  * التغذية كوسيلة لمحاربة الصداع والام الرأس
  * مهم جداً لأصحاب الصداع النصفي
  * أسباب مفاجئة لظهور الصداع !
  * دليلكم السريع من أجل علاج الشقيقة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 يوليو 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 5 يناير 2016

__شارك __غرد

