#  هل علاج الوخز بالابر ملائم لكل جيل؟

__شارك __غرد

السؤال

هل علاج الوخز بالابر ملائم لكل جيل؟

الجواب

في الطب الصيني يمكن معالجة جميع الأعمار من طفل عمرة شهر وحتى كبار السن ولكن لا
بد من دراسة كل حالة على حده، ودراسة العلاج الأفضل له، الوخز بالإبر, النباتات
الطبية أو تقنيات اللمس، ليس هناك حد للجيل لتلقي العلاج، فالمعالج يجب أن يقرر
ما إذا كان العلاج مناسب لعمر المريض، وما إذا كان سيساعده، على سبيل المثال: رجل
مسن الذي عمره 80-85 ويعاني من مشاكل في الركبتين ويريد أن يأتي لتلقي العلاج لكن
هذا ينطوي على جهد كبير جدا، فان السؤال الذي ينبغي على المعالج أن يطرحه هو هل
هناك فائدة من العلاج مقابل الجهد البدني الذي سيؤثر على وضع الركبتين.

__شارك __غرد

