#  هل جراحة تصحيح مبنى الفك هي مشابهه لجراحة تكبير الذقن؟

__شارك __غرد

السؤال

هل جراحة تصحيح مبنى الفك هي مشابهه لجراحة تكبير الذقن؟

الجواب

ليس دائما. جراحة تكبير/ رفع الذقن (chin lift / chin augmentation) هي نوع من
الجراحة التي يمكن تنفيذها كجزء من عملية تصحيح مبنى الفك. بالاضافة الى ذالك
فعادة تصحيح مبنى الفك ينفذ لتصحيح العيوب أو التشوهات في الفك، التي تتسبب في
تشويشات جمالية وبالاضافة الى مشاكل وظيفية في البلع، المضغ أو الكلام. بينما
عملية تكبير الذقن تتم عادة فقط لأغراض تحسين المظهر جماليا. في بعض الحالات
وبناء على طلب المريض أو قرار الجراح، يكون من الضروري تكبيرالذقن كجزء من تصحيح
مبنى الفك، بما في ذلك إضافة الطعوم تحت الفك.

__شارك __غرد

