#  هل-الربو-والمشي-على-لوح-التزلج-يؤثران-على-النمو

__شارك __غرد

السؤال

أنا مصاب بالربو، وانا أمشي على لوح التزلج. هل تعتقد أن هذه العوامل يمكن أن
تؤثر على النمو؟ وهل الطول 146 هو طول مناسب لطفل يبلغ من العمر 12 عاما؟ ما هو
المعدل؟

الجواب

مرض الربو في حد ذاته لا يؤثر على النمو. لدى الأطفال الذين يأخذون الستيروئيدات
بسبب مرض الربو يمكن، بشكل نادر نسبيا، أن يحدث ضرر لنموهم. حقيقة أنك تسير على
لوح التزلج ربما تشير الى أن مشكلة الربو التي تعاني منها ليست صعبه بشكل خاص.
إذا كنت تأخذ الستيروئيدات (الحبوب أو عن طريق الاستنشاق) فلا يوجد تأثير على
النمو. (أيضا السير بواسطة لوح التزلج لا يؤثر على زيادة الطول).

__شارك __غرد

