#  هل المسواك أفضل من فرشاة الأسنان التقليدية؟

__شارك __غرد

ظهرت في السنوات الأخيرة دراسات تؤكد فوائد المسواك للعناية بالأسنان واللثة،
خاصة فيما يتعلق بمحاربة البلاك.

تعرف على تاريخ المسواك وفوائده

قامت إحدى الشركات الرائدة في صناعة مستحضرات العناية بالفم مؤخراً بإنتاج غسول
للفم بزيوت خلاصة المسواك الفعالة، لتوفر للمستهلك مستحضراً فعالاً للحفاظ على
صحة ونظافة الفم.

## ما هو المسواك؟

يعد المسواك البديل التقليدي والبدائي لفرشاة الأسنان، وهو عبارة عن غصين مجفف -
لا يتعدى طوله 10 سم- يتم استخراجه من فروع الأشجار المرة مثل النخيل وأشجار
الزيتون، أو شجر الإسحل والبشام والضرو، أو غيرها من الأشجار الصحراوية.

من أهم مصادر المسلوك هي شجرة الاراك دائمة الخضرة التي تتواجد في منطقة الجزيرة
العربية، في المملكة العربية السعودية، وتحديداً في مكة المكرمة.

يفضل الكثير من العرب استخدام المسواك كأداة فعالة لتنظيف الأسنان، وخاصة
المسلمون، إذ أوصى باستخدامه في الكثير من المناسبات، وهو سنة نبوية يحتذي بها
المسلمون على مر العصور.

## ما هي أنواع المسواك؟

هنالك عدة أنواع للمسواك حول العالم، أهمها:

  1. في الشرق الأوسط: يعد السواك الذي يستخرج من شجرة الاراك -التي تعرف علمياً باسم سلفادورا بريسكا (Salvadora persica)- هو الأشهر والأكثر شيوعاً.
  2. في غرب أفريقيا: يوجد نوعان من المسواك يستخرجان من أشجار الليمون والبرتقال في غرب أفريقيا.
  3. في أمريكا: يستخدم الأمريكيين من ذوي الأصول الأفريقية نوعاً خاصاً يستخرج من شجر الأبنوس الأفريقي.
  4. في الهند: يشيع انتشار السواك المستخرج من شجر النيم بشكل كبير.

## لماذا يتفوق غسول الفم بزيوت المسواك على غيره؟

إن خلاصة المواد والزيوت الأساسية المتوافرة في المسواك تتعدى مجرد العناية
بنظافة الفم والأسنان، ما يجعل اعتماد غسول الفم بالمسواك خياراً ضرورياً لروتين
تنظيف الأسنان اليومي لأن خلاصة وزيوت المسواك لها الفوائد التالية:

  1. محاربة البلاك والتهابات اللثة عن طريق منع تكون البكتيريا التي تسببهما.
  2. تقوية اللثة ومحاربة التسوس.
  3. تقوية مينا الأسنان بفضل احتوائها على البوتاسيوم والصوديوم والكلوريد وبيكربونات الصوديوم والكالسيوم.
  4. تحافظ على بياض الأسنان وتقلل من شدة اصفرارها إن وجد.
  5. تدعم بنية الأسنان وقوتها وتمنع تاكلها.
  6. تزيل روائح الفم الكريهة وتمنح الفم رائحة عطرة.
  7. تزيد من إفراز اللعاب ويمنع بالتالي جفاف الفم.
  8. تساعد على التخلص من الصداع وتقوية الذاكرة.
  9. تساعد على تحسين الهضم.
  10. تقلل الام الأسنان.

والان بعد أن تعرفت على الفوائد الكثيرة لزيوت المسواك الأساسية، لا ينقصك سوى
اختيار غسول الفم مسواك للحصول على حماية قصوى لفمك، وذلك لقدرة الغسول على حماية
أسنانك من البلاك والجير والبكتيريا الضارة وإعطاء نفسك تلك الرائحة المنعشة طوال
اليوم.

لفائدة مضاعفة استخدم غسول المسواك مرتين يومياً واجعله ضمن روتين تنظيف أسنانك
الذي يتضمن الفرشاة والمعجون وخيط الأسنان.

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 يوليو 2017

__شارك __غرد

