#  هلع وقلق من مشكلة عصبية لدى فتاة شابة

__شارك __غرد

السؤال

انا عمري 18 سنة, منذ شهرين وانا اعاني من نوبات هلع. حدثت النوبة الاولى بالبيت
في منتصف الليل عندما لم استطع النوم, شعرت بان كل جسدي نام, اختناق, تعرق, كل
اعراض الهلع. منذ ذلك الوقت وحتى الان تعود هذه الحالة بشكل متقطع. احيانا هنالك
ايام كاملة اشعر فيها بالخوف والهلع بدرجات متفاوتة. اعاني من الام في الراس، ضغط
الدم المرتفع خلال النوبة، تعرق، نبض سريع. توجهت للطبيب وقمت بفحص مخطط صدى
القلب (echo).الفحص كان سليما. اعاني ايضا من قصور في عمل الغدة الدرقية
(hypothyroidism) وفقر الدم (anemia). القلق الاكبر لدي ان هذا هو مرض في الدماغ
وليس امر نفسي فقط. يشغلني هذا الامر كل اليوم , ولا استطيع العيش بصورة طبيعية.
سؤالي هو هل سبب عضوي من الممكن ان يؤدي الى هذه الحاله في جيل صغير؟ او ان هذا
مجرد هلع؟ انا متخوفة جدا من الفحص العصبي. مما قد اكتشفه. اود العودة الى الحياة
الطبيعية, لافهم من ماذا اعاني واعالجه.

الجواب

من وصفك يبدو بالتاكيد كانها نوبه هلع، يمكنك ايجاد اجوبة اخرى متعلقه بهذا
الموضوع في الموقع حول وجود علاج فعال. وانصحك بعدم المماطلة والبدء بالعلاج (
دوائي، نفسي او كلاها). المشاكل الصحية التي ذكرتها ( قصور الدريقات -
hypothyroidism) وفقر الدم (anemia)، من الممكن ان تسبب اعراض جسدية مزعجة في حد
ذاتها، وامل انك تتلقي العلاج المناسب وانك موجودة تحت اشراف طبي. حول القلق من
امر عصبي - لا وجود لمشكلة في علاج الهلع في البداية وبعد ان تشعري بتحسن، ان
استمر القلق بوجود مشكلة، حينها تستطيعي اكمال الفحوصات والتوجه لفحص عصبي. لانك
قلت بان الطبيب فحصك ولم يجد سبب للقيام بفحص عصبي عاجل (لو كان يشعر بالقلق لو
قليلا كان سيقوم باخبارك وتوجيهك للقيام بالفحص).

__شارك __غرد

