#  هل يمكن تناول بروفيرا خلال الارضاع؟

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 33 عام. هل يمكنني أخذ بروفيرا (5 ملغ لمدة 12 يوما) خلال فترة
الرضاعة؟ الطفلة عمرها 7 أشهر ونصف. أعطي لي الدواء بعد انقطاع الطمث (الوضع الذي
كان أيضا قبل الحمل)، لأنني أرغب بالحمل مرة أخرى

الجواب

بروفيرا (Medroxyprogesterone) هو الهرمون الأنثوي الاصطناعي الذي يشبه هرمون
البروجسترون الطبيعي. لا ينصح بتناول الدواء والارضاع، حيث يمكن للدواء أن يؤثر
على إنتاج الحليب. من المستحسن عدم أخذ الدواء لطالما انت ترضعين طفلك رضاعة
طبيعية.

__شارك __غرد

