#  هل المصابين بالاضطراب الثنائي القطب يشكلون خطورة على الاخرين؟

__شارك __غرد

السؤال

هل المصابين بالاضطراب الثنائي القطب يشكلون خطورة على الاخرين؟

الجواب

في  خلال مرحلة الهوس فان سلوك الشخص المصاب يمكن ان يصبخ خارج عن السيطرة. هذا
الامر قد يزيد من خطر الاصابة على حد سواء للمصابين أنفسهم والموجودون بالقرب
منهم. بالإضافة إلى ذلك، في حالات نادرة يمكن للمرضى الذين يعانون من الهوس ان
يصابوا بالذهان، يسمعون أصوات أو يرون أشياء، وهذا بدوره قد يؤدي إلى رد فعل
عنيف. خلال النوبة يجب إقناع المريض بعدم قيادة السيارات أو تشغيل الالات. إذا
كان احد افراد العائلة يعاني من الاضطراب الثنائي القطب، فيجب الاتصال مع الطبيب
فورا عندما تصبح النوبة واضحه. يمكن للعلاج المبكر ان يؤدي غالبا إلى تقليل نسبة
السلوك الخطير.

__شارك __غرد

