#  هل الفتق السري يمكن أن يؤثر على الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

لدي فتق في السرة منذ الطفولة. هو ليس بارز، لكنه يؤلمني عندما ألمسه. أود أن
أعرف ما إذا كان يشكل خطورة خلال فترة الحمل، يؤلمني، أو يتفاقم. هل هذا يستلزم
الولادة بعملية قيصرية؟ وإذا كان الأمر كذلك، ما الذي يوصى القيام به؟ فهمت انه
بعد الجراحة، فان الفتق يمكن أن يعود مرة أخرى أثناء الحمل.

الجواب

الفتق السري الخلقي هو أمر شائع الى حد كبير. عندما يكون الفتق ظاهر ويسبب الألم
أو عدم الراحة، فينصح بالجراحة. تعتبر هذه العملية سهله ولا تكاد تنطوي على
مضاعفات. استخدام الشبكة الاصطناعية لتقوية منطقة العملية هو أمر مقبول، ويمكن أن
يقلل من تكرار حدوث الفتق. أثناء الحمل يتكون ضغط على جدار البطن، مما قد يوسع
فتحة الفتق. وجود فتق السرة لا يستلزم الولادة بعملية قيصرية. أوصيك بالتوجه الى
الجراح لفحص الفتق ولكي يقرر ما إذا كان يجب اجراء جراحة لتصليحه.

__شارك __غرد

