#  هل يتورم كيس الصفن ويغير لونه بعد جراحة انزال الخصية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل من الطبيعي أن يتورم كيس الصفن ويغير لونه بعد جراحة انزال الخصية؟

الجواب

يتعلق بأي مستوى. بعد الجراحة في كيس الصفن لإنزال الخصية، فمن المحتمل أن يتغير
قليلا لون النسيج وذلك بسبب النزيف القليل والمحلي. لكن، إذا لوحظ وجود تورم شديد
في الصفن بعد العملية، تغير بارز إلى اللون الأحمر / الأزرق، أو الشعور بوجود
سوائل كثيرة في الصفن، فيجب التوجه للفحص الطبي فورا, لنفي حدوث نزيف في كيس
الصفن، الذي قد يكون حدث خلال العملية. مثل هذا النزيف يحدث عادة إذا كانت
الأوعية الدموية التي تغذي الخصية ليست طويلة بما فيه الكفاية.

__شارك __غرد

