#  هل الانتصاب يساعد في حالة الانزلاق الغضروفي؟

__شارك __غرد

السؤال

هل الانتصاب يساعد في حالة الانزلاق الغضروفي؟

الجواب

الانتصاب الجيد (انتصاب القامة، الجلوس المنتصب, رفع الظهر المنتصب) قد يساعد
الظهر، بحيث يقلل الضغط على القرص.  
  
1. يجب ثني الركبتين والوركين عند رفع شيء، والمحافظة على بقاء الظهر منتصب.  
  
2. عندما رفع شيئ ما, فيجب امساكه قريب من الجسم.  
  
3. عند الوقوف لفترات طويلة، يجب وضع قدم واحدة على كرسي صغير أو صندوق لفترة من الوقت.  
  
4. عند الجلوس لفترة طويلة، يجب وضع كفي القدمين على كرسي صغير, بحيث تكون الركبتين أعلى من الوركين.  
  
5. عدم ارتداء الأحذية ذات الكعب العالي.  
  
6. عدم النوم على البطن.

__شارك __غرد

