#  هل يمكن لغير المدخنين ان يصابوا بسرطان الرئة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن لغير المدخنين ان يصابوا بسرطان الرئة؟

الجواب

اتضح أن أكثر من 60٪ من حالات سرطانات الرئة الجديدة اكتشفت عند الاشخاص الذين لم
يدخنوا أو توقفوا عن التدخين، وفقا ل "جمعية سرطان الرئة" في الولايات المتحدة.
عند البعض من هؤلاء الاشخاص، فان التعرض للتدخين السلبي قد يكون مسؤولا عن
اصابتهم. هكذا حدث مثالا في حالة مغني الحانات الذي كان يتواجد في اماكن كثيفة
الدخان. هكذا فان غير المدخنين يمكن أن يصابوا بسرطان الرئة. بعض حالات سرطان
الرئة تتطور بعد فترة طويلة من توقف المدخن القديم عن ممارسة هذه العادة، على
الرغم من أن خطر الاصابة يتناقص مع مرور الوقت بعد الإقلاع عن التدخين.

__شارك __غرد

