#  هل اعراض مرض الزهايمر تتغير بحسب ساعات اليوم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل اعراض مرض الزهايمر تتغير بحسب ساعات اليوم؟

الجواب

متلازمة المغيب (Sundown syndrome) هي السلوك المميز للأشخاص الذين يعانون من مرض
الزهايمر. فهي تصف الارتباك، عدم الراحة وفقدان التوجه التي تحدث غالبا عند غروب
الشمس وحتى المساء. قد تستمر هذه الظاهرة لعدة ساعات أو طيلة الليل.

في حين أن سبب حدوث متلازمة المغيب غير معروف بالضبط، يعتقد الخبراء أن هناك
العديد من العوامل التي تساهم في ذالك. وتشمل هذه الإرهاق البدني والعقلي (بعد
يوم طويل)، وتغيير ساعة الجسم الداخلية الناجم عن التحول من الضوء إلى الظلام.
بعض المرضى الذين يعانون من مرض الزهايمر يجدون صعوبة في النوم ليلا، مما قد يؤدي
إلى تفاقم فقدان التوجه عندهم. الأدوية التي تسبب عدم الراحة أو الارتباك قد تسهم
أيضا في هذه الظاهرة.

متلازمة المغيب يمكن أن تكون مضنيه للمصاب \ ة بهذا المرض والمعالجين له أو لها.
هذه بعض النصائح حول كيفية مساعدة الأشخاص الذين يعانون من متلازمة المغيب في
مواجهة المرض.

• خططوا يومكم بحيث يتم تنفيذ المهام الأكثر تحديا في وقت مبكر من اليوم، عندما
يكون المصاب أقل عرضة للغضب.

• راقبوا النظام الغذائي وعادات الأكل عند المصاب. إلزامهم بتناول الحلو
والمشروبات التي تحتوي على الكافيين في ساعات الصباح فقط. حاولوا أن تقدموا لهم
وجبة خفيفة في وقت متأخر بعد الظهر أو وجبة العشاء في وقت مبكر.

• لمساعدة المريض على الاسترخاء، حاولوا إعطاءه شاي الأعشاب الخالي من الكافيين أ
و الحليب الساخن.

•الحفاظ على المنزل أو الغرفة مضاءة جيدا. إغلاق الستائر قبل حلول الظلام لكي لا
يرى المريض حلول الظلام في الخارج.

•إذا غفي المريض على الأريكة أو الكرسي، اتركوه هناك. لا تيقظه ليذهب إلى السرير.

• حاولوا تشتيت انتباههم بواسطة الأنشطة المفضلة لديهم. فالموسيقى ألمهدئه أو
فيلم الفيديو المفضل لديهم قد يساعد أيضا.

• شجعوهم للمشاركة في أي نشاط بدني - مثل المشي، إذا ما كان في وسعهم - خلال
النهار. هذا قد يساعدهم على النوم بشكل أفضل في الليل.

__شارك __غرد

