#  هل يمكن للذبحة الصدرية ان تحدث في حالات عدم وجود امراض القلب؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن للذبحة الصدرية ان تحدث في حالات عدم وجود امراض القلب؟

الجواب

في حالات نادره يمكن للذبحة الصدرية ان تحدث في حالة عدم وجود أي مرض في القلب.
الاشخاص الذين لديهم مشكلة في صمام القلب والتي تدعى تضيق الأبهر يعانون من
انخفاض في تدفق الدم من القلب إلى الشرايين التاجية. يمكن للأشخاص الذين يعانون
من فقر الدم الشديد ان يصابوا بالذبحة الصدرية لان  دمهم لا يحمل ما يكفي من
الأوكسجين. الاشخاص الذين تكون عندهم عضلات القلب سميكة يكونون بحاجة إلى المزيد
من الأوكسجين وقد يعانون من الذبحة الصدرية عندما لا يحصلون على ما يكفي من
الأوكسجين.

__شارك __غرد

