#  هل ينبغي تناول المضادات الحيوية قبل حشو الثقوب في الاسنان؟

__شارك __غرد

السؤال

هل ينبغي تناول المضادات الحيوية قبل علاج حشو الثقوب في الاسنان؟

الجواب

عادة لا, اخذ المضادات الحيوية قبل علاج الاسنان يتم فقط في حالات محددة جدا,
التي يكون فيها التهاب في اللثة / التهاب في السن, الذي يستلزم اخذ العلاج
بالمضادات الحيوية قبل علاج الاسنان وبعده.

كذالك, هناك اشخاص المعرضون لخطر الاصابة بالتلوثات بعد علاج الاسنان, وايضا
للمعالجين من هذه الفئة من الناس يعطى العلاج الوقائي بالمضادات الحيوية قبل علاج
الاسنان. الهدف من العلاج بالمضادات الحيوية هو منع الاصابة بالتلوثات في مجرى
الدم او صمامات القلب (Endocarditis), بالاساس عند المعالجين الذين تم تثبيط
المناعة عندهم, ذوي الاعاقات القلبية الخلقية, او ذوي صمام قلب اصطناعي.

التهاب صمامات القلب هو احد المضاعفات النادرة نسبيا لعلاج الاسنان وجراحة الفم
بشكل عام. السبب يكمن في انه في عمليات من هذا النوع يتم تنظيف الاسنان من طبقة
الجراثيم, حيث تجرف في غالبيتها الى تجويف الفم. اغلب الجراثيم يتم تحيدها في
الجهاز الهضمي لكن القليل منها يمكن ان يتم امتصاصة الى مجرى الدم (لان تجويف
الفم غني بالاوعية الدموية الصغيرة) وتسبب التلوث.

__شارك __غرد

