#  هل ينبغي احيانا اجراء عمليتين لانزال الخصية؟

__شارك __غرد

السؤال

فهمت انه ينبغي احيانا اجراء عمليتين لانزال الخصية. هل هذا صحيح؟

الجواب

الجواب هو نعم. في حالات معينة، عندما يولد طفل مع مبنى تشريحي الذي لا يسمح
بإنزال الخصية بعملية جراحية واحدة، بسبب مشكلة في إمدادات الدم إلى الخصية،
فهناك حاجة لإجراء عمليتين متعاقبتين لإتمام المهمة. السبب عادة هو أن، إمدادات
الدم إلى الخصية التي تأتي من منطقة الكلى، لا تكون ممكنة نظرا لقصر طول الأوعية
الدموية الواصلة إلى الخصية. نظرا لمكان الخصية المرتفع فلم تكن مشكلة في وصول
الدم إلى الخصية، ولكن خلال العملية الأولى لا يمكن على ما يبدو إنزال الخصية
تماما إلى مكانها الصحيح، ويضطرون بإبقائها مكانها مؤقتا، حتى إجراء عملية أخرى
لتصليح امدادات الدم (عن طريق قطع الأوعية الدموية وربطها من جديد). إذا لم يتم
فعل ذلك، فان الخصية والحبل المنوي اللذان يتم تغذيتها من قبل والأوعية الدموية
تتعرض لضرر لا يمكن إصلاحه.

__شارك __غرد

