#  هل هناك بدائل جراحيةاخرى لجراحة استبدال مفصل المعصم؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك بدائل جراحيةاخرى لجراحة استبدال مفصل المعصم؟

الجواب

الجواب هو نعم. اليوم هناك عدة بدائل علاجية جراحية كبديل لجراحة استبدال المعصم
بمفصل اصطناعي، عن طريق إجراء عملية جراحية على نطاق أصغر، وفقا لحالة المريض
الصحية، عمره ونوع الاصابة. البديل العلاجي الأساسي هي العملية الجراحية لرأب
المعصم (wrist fusion). هذه الجراحة تخفف من الألم في المفاصل عن طريق السماح
للعظام التي تكون المعصم من النمو والألتئام معا، كعظمة واحدة. بهذا الشكل تخف
الألام بشكل كبير عند تحريك المفصل, ولكن العيب الكبير في هذه الطريقة هو أنها لا
تسمح للحركة في المفصل.  
غالبا ما تستخدم هذه الجراحة كجراحة مؤقته حتى زرع معصم اصطناعي.

__شارك __غرد

