#  هل العلاج بالروأكيوتان يمكن أن يسبب لفقدان الوزن؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام انتهيت من العلاج بالروأكيوتان لعلاج حب الشباب الشديد الذي عانيت منه
لسنوات عديدة. حالتي جيدة جدا الان والبثور لا تظهر تقريبا في جسمي. سؤالي هو: هل
العلاج بالروأكيوتان يمكن أن يسبب لفقدان الوزن؟ لأنه منذ الانتهاء من العلاج
وحتى الان انخفض وزني بحوالي 8 كغم.

الجواب

بما أن فقدان الوزن بدأ بعد نهاية العلاج، فمن المرجح أنه لا توجد لذلك علاقة
بالروأكيوتان. قد يكون لذلك علاقة بزيادة الحموضة، ولكن يرجى التوجه الى طبيب
العائلة والبدء بالتحقيق المنظم للأسباب المختلفة لفقدان الوزن.

__شارك __غرد

