#  هل هناك طرق معينة لأطالة القضيب؟

__شارك __غرد

السؤال

أود الاستفسار عن اطالة القضيب. قرأت في أحد الموقع على الانترنت ان هناك إمكانية
لإطالة القضيب بشكل طبيعي تماما دون أخذ حبوب وما الى ذلك. بعد الكثير من البحث
فهمت أن هناك مثل هذا الخيار، بالتأكيد. أود أن أعرف ما إذا كان هذا صحيحا.

الجواب

اطالة القضيب هي عملية مطلوبة للغاية لدى الرجال، وبالتالي فإن المجال التجاري في
هذا الموضوع غني جدا وواسع. من ناحية أخرى كل الأشياء المتعلقة بهذا الموضوع – لا
تخضع للمراقبة ومليئة بالمشعوذين. من الناحية الطبية الحالات التي يكون فيها من
الضروري اطالة القضيب نادرة، في حالة المرض الذي يسمى صغر القضيب (Micropenis)،
الذي يعرف بالحد الأقصى لطول القضيب الأقصر بدرجتين من الانحرافات المعيارية من
متوسط الطول وفقا لعمر الطفل / البالغ. عادة ما يتم تشخيص هذه الحالة بعد الولادة
ويتم علاجها وفقا لذلك. الحالات التي يوجد فيها تأثير على الأداء الجنسي بسبب قصر
طول القضيب هي نادرة، لذلك أطباء المسالك البولية الذين يعملون في مجال اضطرابات
الوظائف الجنسية عند الرجال لا يتدخلون في اطالة القضيب وانما بالإساس في علاج
ضعف الانتصاب. وبناء على ذلك، هناك عدد قليل جدا من الدراسات التي فحصت عملية
اطالة القضيب. ونظرا لحقيقة أن هذا المجال لم يثبت علميا وبشكل مراقب، فلا يمكنني
أن أعطي أي رأي بشأن هذا الموضوع. من المهم أن نتذكر أن العلاجات الدوائية
(الكيميائية أو الطبيعية المزعومة)، الحقن/ الزرع للقضيب وكذلك "التمارين
الطبيعية" لإطالة القضيب، يمكنها من الناحية النظرية أيضا أن تسبب لضرر، الذي لا
نعرف ما إذا كان عكسي أم لا.

__شارك __غرد

