#  هل الكيسة في المبيض تؤثر على الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 21 عاما وبشكل عام أتمتع بصحة جيدة. في الماضي تم تشخيص laparatomy d/t
rt. ovaraii ctst (قبل حوالي 8 سنوات)، aspiratio d/t rt. ovarii cyst والان تم
تشخيص مرة أخرى لدي كيسة في المبيض الأيمن. كل تلك السنوات أخذت حبوب منع الحمل،
والان توقفت لأنني أرغب بالحمل ومرة أخرى ظهرت الكيسة.

الجواب

السؤال هو، هل يمكنني الحمل، وإذا كان الأمر كذلك هل الكيسة تؤثر على الحمل. لم
تحددي خصائص الكيسة، ولكن وفقا لوصفك على ما يبدو ليس هناك ما يمنع الحمل. ليس
هناك تأثير مباشر للكيسة على الحمل.

__شارك __غرد

