#  هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية

__شارك __غرد

السؤال

هل بعد السكتة الدماغية يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر؟ وإذا لم يكن الأمر
كذلك فلماذا؟ هل لأن الخلايا العصبية تضررت بسبب نقص تدفق الدم؟ وهل في المستقبل،
عندما يصلوا الى الحالة حيث يكون من الممكن فيها انتاج خلايا عصبية، إذا حدث ذلك,
سيكون من الممكن إصلاح الضرر عن طريق زرع الخلايا العصبية؟

الجواب

السكتة الدماغية (Stroke)، يمكن أن تكون على نوعين رئيسين: افقاري، الناجم عن
تضرر إمدادات الدم إلى الدماغ بعد حدوث تجلط الدم، والنزيف عندما يتمزق أحد
الأوعية الدموية وينزف لداخل أنسجة المخ. في كلتا الحالتين التضرر الدماغي يسبب
لموت خلايا الدماغ - إما بسبب عدم وصول الدم الذي ينقل الأكسجين والمواد المغذية
إلى الخلايا وأما بسبب النزيف. الصورة السريرية عادة ما تتحسن بعد مرور بعض
الوقت، نظرا لقدرة مناطق من الدماغ على التعويض عن المهام المتضررة في المناطق
المجاورة. عما سيحدث في المستقبل لا أستطيع أن أتحدث، ولكن بالطبع تجرى بحوث
مكثفة في هذا المجال.

__شارك __غرد

