#  هل القهوة حقاً تخفف من الصداع؟

__شارك __غرد

يعلم المدمنون على الكافيين (Caffeine) بأن عدم شرب القهوة في الصباح يسبب لهم
الصداع. فهل كانوا يعلمون شيئاً لم نكن نعلمه؟

أظهرت دراسة جديدة نشرت في مجلة Clinical Pharmacology and Therapeutics أن
الكافيين قد **يساعد في علاج الصداع**.

شملت الدراسة 301 شخصًا يعانون من صداع متكرر، من 3 إلى 15 مرةً في الشهر. وجد
الباحثون بأن دمج الايبوبروفين (Ibuprofen) مع الكافيين فعال أكثر في تخفيف الألم
مقارنةً مع إعطاء كل واحد من المركبين على حدة.

حيث ان 80% من الأشخاص الذين تناولوا الايبوبروفين مع الكافيين أظهروا تحسنًا
ملحوظًا خلال 6 ساعات، مقارنةً مع 67% من الذين تناولوا الايبوبروفين لوحده، 61%
من الذين تناولوا الكافيين فقط، و 56% من الذين تناولوا الغفل (placebo).

أظهر نصف المرضى المعالجون بالكافيين، تحسناً في أعراض الصداع بنسبة مماثلة للذين
تلقوا العلاج بالايبوبروفين مع الكافيين. ولكن كان هذا التحسن مؤقتًا. إذ أنه بعد
مرور وقت قصير عاد الصداع من جديد.

بالإضافة الى ذلك، أظهر المرضى الذين تناولوا الايبوبروفين مع الكافيين تحسنًا،
قبل ساعة من أولئك الذين تلقوا العلاج بالايبوبروفين فقط. أظهر دمج المركبين،
كذلك فعالية في علاج الام الحيض، وأنواع مختلفة من الالام بعد العمليات الجراحية.

مع ذلك، يجب التحذير من أن استخدام الكافيين قد يؤدي إلى تفاقم الأعراض لدى
الأشخاص الذين يعانون من الصداع المزمن.

هذا وقد تبين بأن الكافيين يقوي التأثير المسكن للالام للايبوبروفين. تستخدم هذه
الميزة للكافيين في العديد من أدوية التي **تحتوي على الأسبيرين **أو
الباراسيتامول.

يمكن الحصول على تأثير مشابه عند تناول الأسبيرين (aspirin)، باراسيتامول
(paracetamol)، أو الايبوبروفين (Ibuprofen) مع كأس كبير من القهوة الجيدة. تقول
الفرضية بأن الكافيين يؤدي إلى تضيق الأوعية الدموية، الأمر الذي يشكل تأثيراً
مضاداً لتوسع الأوعية الدموية الذي يرافق الصداع.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 8 يونيو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 28 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

