#  هل يمكن للفياجرا ان يتسبب بفقدان البصر؟

__شارك __غرد

السؤال

قرات مقال بشان موضوع الفياجرا (Viagra) والحقيقة انني في النهاية لم افهم, هل
الشخص الذي لديه مشاكل في القلب او الذي مر بسكته قلبية والشخص الذي يتناول ادوية
مثل ميكروبيرين (micropirin)، انالدكس (enaladex) بستطيع استخداك الفياجرا؟ هل
عليه القلق من فقدان البصر؟ ساسعد بسماع اجابتكم.

الجواب

بالنسبة لفقدان البصر، كما كتب في المقال وجدت تقارير فردية عن حالات فقدان البصر
عند الاشخاض الذين تناولوا الدواء. لاثبات ان اثر جانبي معين يظهر بسبب استخدام
الدواء، يجب اثبات ان الظاهرة موجودة عند الاشخاص الذين يتناولون الدواء بمعدل
اعلى من باقي الاشخاص. لا يوجد اثبات كهذا بالنسبة للفياجرا وفقدان البصر، هنالك
موانع مطلقه من تناول الفياجرا للاشخاص الذين يتناولون ادوية من عائلة النترات
(الادوية التي تعطى لمرض نقص تروية القلب - Ischaemic heart disease وفشل القلب)
الادوية التي ذكرتها لا تتبع لعائلة هذه الادوية، من المفضل استشارة طبيب العائلة
لتناول الدواء في حالتك.

__شارك __غرد

