#  هل سرطان القولون يعتبر وراثي؟

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم هل سرطان القولون هو وراثي؟ وما هي نسبة الشفاء منه؟ ما هو الخطر على
الشخص الذي اصيب احد افراد عائلته يالمرض؟

الجواب

معظم سرطانات القولون غير وراثية، لكن 5-10% من هذه السرطانات تتعلق بميل وراثي،
ولذا هناك زيادة حالات الاصابة في الاسر. يمكن القيام بفحص الجينات للطفرات
المنتشرة (يمكن الحصول عل معلومات حول هذا - عند طبيب الاورام المعالج) في كل
الحالات من المفضل لاقرباء عائلة الاشخاص الذين اصيبوا بالمرض ان يقوموا بفحوصات
الكشف عن سرطان الامعاء، بفترات يحددها الطبيب المعالج. فحوصات الكشف هي جسدية،
فحص الدم في البراز، تنظير القولون. نسبة الشفاء تتعلق بانتشار الورم وقت
التشخيص، اذا تم التشخيص مبكرا نسبة الشفاء بالعلاج مرتفعة.

__شارك __غرد

