#  هل ازاة الشعر بطريقة النتف يمكن ان يسبب للسرطان؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا أزيل الشعر بواسطة "soft & easy" من الإبط والمنطقة الأربية. هناك اعتقاد
بين صديقاتي من أن نتف الشعر على هذا النحو يحفز الغدد الليمفاوية ويمكن أن يسبب
للسرطان. هل هذا صحيح؟

الجواب

في الواقع، سمعت في الماضي ادعاءات كهذه، إزالة الشعر من هذه المناطق بواسطة "
soft and easy"، الشمع، أو أي علاج الذي يزيل الشعر من جذوره، يحفز الغدد
الليمفاوية ويمكن أن يسهم في تطور مرض السرطان. ومع ذلك، لا توجد دراسات علمية
التي تدعم هذه الادعاءات.

__شارك __غرد

