#  هل من الممكن التخلص من فيروس الهربس؟

__شارك __غرد

الهربس هو اسم العائلة التي تشمل ما لا يقل عن 8 فيروسات مختلفة، معدية جدا.
بعضها يؤدي لأمراض أسوأ، مثل مرض كثرة الوجيدات العدوائية. بالنسبة لمعظم
الأشخاص،يعود فيروس الهربس مرارا وتكرارا, ولكن هل هناك طريقة للتخلص منه وإلى
الأبد؟

الاسم "هربس Herpes " يشير الى تلك القرح المؤلمة والكيسية على الشفاه أو على
الأعضاء التناسلية والأرداف. هذه القرح شائعة جدا بين الاشخاص، وتسببها
الفيروسات. كشف مسح طبي الذي أجري في الولايات المتحدة أن أكثر من 90٪ من
البالغين حتى سن 50 تعرضوا لأنواع فيروس الهربس التي تسبب المرض.

"الهربس" هو في الواقع اسم عائلة مكونة من ثمانية فيروسات. اثنان منها مسؤوله عن
القرح المذكورة أعلاه، والأخرى يمكن أن تؤدي لأمراض أخرى، مثل مرض كثرة الوحيدات
العدوائية (Mononucleosis)، جدري الماء (Varicella، Chickenpox)، الطفح لدى الرضع
وحتى بعض أنواع السرطان.

يحدث هربس الشفاه في معظمه بواسطة نوع فيروس الهربس 1 (herpes simplex type 1)،
وهو ينتقل عن طريق الاتصال المباشر مثل التقبيل أو استخدام أواني الأكل غير
المغسولة لشخص مصاب بقرح نشطة في الشفاه. تلقي العدوى من شخص لا يوجد لديه طفح
جلدي أو قرح هو أقل احتمالا، ولكنه ممكن.

الهربس التناسلي (الهربس في الأعضاء التناسلية) هو مرض ينتقل عن طريق الاتصال
الجنسي (بما في الجنس الفموي) مع شخص لديه قرح في العضو التناسلي أو الفم، ويحدث
بشكل رئيسي عن طريق الهربس من نوع 2 (كما وقد يكون الهربس من نوع 1 هو السبب).
وفي حالة الهربس التناسلي، فاحتمال انتقال العدوى من الشخص الذي ليس لديه طفح
جلدي أو بثور هو أقل لكنه ممكن.

النساء الحوامل اللاتي يعانين من تفشي مرض الهربس التناسلي، قد ينقلن العدوى
للمولود عند الولادة، وهناك أيضا حالات التي تحدث فيها العدوى خلال فترة الحمل.

أنواع فيروس الهربس هذه يمكن أن تصيب العينين وتسبب العمى، تلوث الأسطح الجلدية
الأخرى مثل الإصبع (التلوث الذي يسمى herpetic whitlow)، الوجه، الصدر واليدين.
بالإضافة إلى ذلك، فإن المضاعفات الخطيرة لعدوى الهربس هي التهاب الدماغ الذي
يسمى Encephalitis، والتهاب السحايا (Meningitis). لدى الأطفال، يمكن أن يحدث
التهاب الدماغ كتعبير عن العدوى الأولية بالفيروس، وأيضا عند تكرر حالات تفشي
الفيروس (عادة لدى البالغين).

### هل من الممكن التخلص من الهربس؟

الهربس هو مرض طويل الأجل ، حيث يبقى فيروس الهربس خاملا في الجسم، في جهازنا
العصبي، ويستيقظ في وقت معين ويؤدي لظهور هذه القرح المؤلمة. لا يوجد دواء يقضي
على الفيروس ومن يصاب يبقى معه الفيروس إلى الأبد، ولكن هذا لا يعني أن القرح
تظهر بوتيرة كبيرة. الحالات التي تؤدي إلى تفشي الهربس تشمل المرض، الحمى
الشديدة، الضغط النفسي، ضعف الجهاز المناعي. معظم الناس الذين يصابون بالهربس، لا
يعرفون ذلك بسبب عدم وجود أعراض أو أن الأعراض الموجودة تكون خفيفة جدا وحتى غير
محسوسة. بالإضافة إلى ذلك، من المهم أن نتذكر أن هذه الفيروسات هي شديدة العدوى
وتنتقل بسهولة عن طريق الاتصال المباشر.

## **متى نشك بحدوث عدوى فيروس الهربس؟**

الظهور الأول:

ظهور تقرحات كيسية مؤلمة حول الفم، أو في منطقة الأعضاء التناسلية وفتحة الشرج مع
أو بدون وجود حرقه عند التبول، ولدى النساء - الإفرازات المهبلية، بعد حوالي
أسبوع من حدوث العدوى (والتي يمكن أن تكون بسبب ممارسة الجنس غير الامن، مثلا).
قد يكون هناك أيضا ضعف وحمى شديدة. أي انه، بعض الناس لا يعانون من هذه الأعراض -
حتى بعد سنوات من حدوث العدوى.

تفشي المرض المتكرر:

بعد زوال العلامات الأولى، قد يكون هناك المزيد من حالات تفشي المرض والتي عادة
ما تكون أقل حدة وإيلاما من المرة الأولى، ووتيرتها تقل تدريجيا مع مرور الوقت.
أحيانا هناك شعور بالوخز في الشفاه أو في الأعضاء التناسلية الذي يظهر قبل بضعة
أيام من ظهور القرح. بشكل عام يمكن القول، أن حدوث عدوى الهربس التناسلي من النوع
1 هو أقل حدة وأقل تكرارا من عدوى الهربس من النوع 2 في منطقة الأعضاء التناسلية.

## **كيف يتم تشخيص فيروس الهربس؟**

الطبيب يمكن أن يميز الطفح الجلدي المحمر المميز مع العديد من البثور أو القروح،
وخاصة في منطقة الفم والأعضاء التناسلية وفي واقع الأمر على كامل سطح الجسم.
بالإضافة إلى ذلك، فإن الطبيب يأخذ مسحة من القروح ويرسلها إلى المختبر حيث يتم
تشخيص ما إذا كان هذا هو واحد من فيروسات الهربس. يمكن أيضا الحصول على إجابة من
فحص الدم، ولكن في هذا الفحص قد لا تكتشف العدوى التي حدثت مؤخرا.

## **علاج فيروس الهربس**

\- العلاج الداعم: يمكن علاج الألم الناجم عن عدوى فيروس الهربس باستخدام
المسكنات البسيطة مثل الباراسيتامول Paracetamol أو الإيبوبروفين من دون وصفة
طبية، ووضع الضمادات الباردة (مكعبات الثلج الملفوفة بقطعة قماش) على القرحة
المؤلمة. في حالة الهربس التناسلي، تجنبوا ارتداء الملابس الضيقة جدا في منطقة
العانة. من الممكن أيضا دهن المنطقة المؤلمة بكريم دهني مثل الفازلين (احرصوا على
غسل اليدين).

هربس الشفاه : تجنبوا القبلات، تقاسم أدوات الطعام والشراب المشتركة دون غسلها
بعد الاستعمال.

هربس الأعضاء التناسلية : من المهم جدا الامتناع عن النشاط الجنسي حتى يزول الطفح
تماما. أخبروا شريككم حول اصابتكم بالفيروس.

\- العلاج الدوائي: لا يوجد علاج يقضي على الهربس. دواء الأسيكلوفير ("زوفيراكس")
يمنع فيروس الهربس من مضاعفة نفسه والتسبب بظهور المزيد من البثور، وعمليا يقصر
فترة ظهور الأعراض وشدتها، والمدة التي يمكن خلالها تسبيب العدوى للاخرين. ولكن
حتى بعد العلاج الدوائي، فإن الفيروس قد يتفشى مرة أخرى. يمكن شراء مرهم
الأسيكلوفير دون وصفة طبية، أو حبوب للبلع التي تتطلب وصفة طبية. الأشخاص الذين
يتعرضون لتفشي المرض على فترات متباعدة يصف لهم الطبيب الدواء فقط عند ظهور الوخز
أو الطفح الجلدي، عندها أيضا يفضل الحرص ودهن المرهم.

الأشخاص الذين يعانون من التفشي المتكرر للمرض، قد يطلب منهم الطبيب أخذ الدواء
يوميا لمنع تفشي المرض.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 26 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 28 مايو 2015

__شارك __غرد

