#  هل هناك فائدة بتناول الستاتينات بعد التوقف عن تناوزلها لفترة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل صحيح أن التوقف عن تناول سيمفاستاتين (Simvastatin) لمدة أربعة أشهر يعني أن
تنعدم أي فائدة عند تجديد أخذه؟

الجواب

سيمفاستاتين (Simvastatin) هو دواء في مجموعة الستاتينات (Statins)، وهو يؤدي إلى
انخفاض في مستوى LDL (الكولسترول السيئ) في الدم. الاعتقاد الذي أثرته في سؤالك
غير صحيح. حتى بعد فترة طويلة من تناول هذا الدواء، هناك فائدة في أخذه ، ويبقى
تأثيره على مستوى LDL. لذلك، وبعد انقطاع أربعة أشهر، إذا كان هناك سبب للانقطاع
(مستويات LDL أعلى من المطلوب، أمراض القلب) لذلك، من المفضل تجديد العلاج.

من المهم أن نعرف أنه في بعض الأحيان نحن الأطباء نوقف العلاج بشكل استباقي من
أجل معرفة ما إذا كان هناك تغيير في مستوى الكوليسترول في الدم من دون علاج. هذا
يمكن أن يؤدي إلى وقف دائم للعلاج بالستاتين أو تجديده، وفقا لمستوى LDL.

__شارك __غرد

