#  هل تناول اوميبرازول تؤثر على فعالية الالتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

انا اتناول التروكسين (Eltroxin) منذ سنتين ومتوازنه في اغلب الوقت. في الثلاثة
اشهر الاخيرة قررت تناول اوميبرازول (Omeprazole) كل صباح وحبوب منع الحمل ياسمين
كل مساء هذه نتائج فحص الدم: الهورمون المنبه للدرقية (TSH) مرتفع هل احد تلك
الادوية - حبوب منع الحمل او اوميبرازول ممكن ان تؤثر على امتصاص التروكسين؟ اذا
كان بسبب اوميبرازول هل من الممكن تناول التروكسين كل يوم في الظهيرة لكي ابعده
عن موعد تناول اوميبرازول؟

الجواب

اوميبرازول (Omeprazole) هو دواء يقلل من حموضة المعدة، القرحة الهضمية، الحرقة
في المعدة. تغير حموضة المعدة يقلل من امتصاص التروكسين (Eltroxin) وفي دراسة
نشرت حديثا وجد ضرورة لزيادة جرعة التروكسين 25% للحفاظ على نسب متوازنة
لهورمونات الغدة الدرقية.

اوميبرازول له تاثير على المدى البعيد ولذا تناول التروكسين بالظهيرة لن يحسن
امتصاصه، هورمونات الاستروجين ترفع نسب هورمون الغدة الدرقية في الدم لانه يسبب
انتاج مكثف للغلوبولين المرتبط بالدرقية (Thyroid binding globulin) مستويات
الهورمونات الحرة في الدم لا تتغير ولان هذه الهورمونات مسؤوله عن النشاط
البيولوجي لا يتوقع ان تنخفض نسبة الهورمون المنبه للدرقية (TSH). من المفضل
التوجه لطبيب االغدد الصماء ليفحص هل التغيير بتوازن هورمون الغدة الدرقية بسبب
الدواء الجديد الذي تتناوليه او لاسباب اخرى. ومن الممكن ان تكون هناك حاجة
لتغيير جرعة التروكسين.

__شارك __غرد

