#  هل يمكن علاج قصور الغدة الدرقية دون التروكسين؟

__شارك __غرد

السؤال

اجريت قبل سنتين عملية جراحية في الغدة الدرقية واستئصلوا لي نصف الفص الايسر
بسبب الاشتباه بورم خبيث. نتائج الجراحه-لا يوجد نتائج. وبسبب استئصال الفص
الايسر اضطررت لتناول حبوب التروكسين (Eltroxin) جرعة 50 ملغرام في يوميا. وبسبب
تناول الحبوب سيرتي الذاتيه ستصبح غير مؤهلة للخدمة القتالية وهذا الامر مهم جدا
بالنسبة لي. ولذا نصحتني طبيبة الغدد الصماء قررت التوقف عن العلاج لارى استجابة
الغدة, لعلها تقوم بوظائفها بدون الحبوب. في الفحوصات الاولى كانت نسبة TSH 11
وبعد مرور اسبوعين بفحوصات دم اضافية انخفضت نسبة TSH الى 9. نسب T4 T3 طبيعية
انا اعرف ان هذا نادر ان تعود الغدة الدرقية لوظائفها الطبيعية, ولكن اتأمل ان
هذا ممكن. ما هي الاشيء التي تساعدني, نشاطات بدنية او تناول الطحالب؟ كل شيء
توصون به حتى لو ساعد ذلك قليلا ساكون سعيدة لمعرفته.

الجواب

كل الاحترام على العزم والرغبة في الخدمة والمساهمة. ومع ذلك لا ينبغي ان يكون
هذا على حساب صحتك وعليك التأكد والاستمرار بالمتابعة عند طبيب الغدد الصماء،
ولسؤالك للاسف لا استطيع ان اساعد كثيرا، لان اليود الموجود في الاعشاب البحرية
لا يحسن وظائف الغدة ولذا لا يساعد كثيرا بزيادة انتاج الهرمونات. ولا اعرف اي
بديل طبيعي وفعال لهذه الهرمونات. هناك دواء معتمد الاستعمال في الولايات
المتحدة، المستمدة من الغدة الدرقية للخنازير ولكن لا اعلم حكمها من حيث السجل
العسكري.

__شارك __غرد

