#  هل الافرازات بين الدورات تشير إلى مشاكل في الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل في شهر مارس بعد 10 سنوات، ومنذ ذلك الحين تلقت دورة
منتظمة نسبيا، ولكن في منتصف كل دورة كانت تظهر افرازات بنية تستمر من يومين إلى
ثلاثة. بعد الفحص عند طبيب النساء قال أنه من الطبيعي أن يكون افرازات بنية أثناء
التبويض (وهذا يمكن أن يساعدني لأنه يدل في الواقع على حدوث الإباضة). كان كل شيء
طبيعي في فحص الموجات فوق الصوتية وحتى أن الطبيب قال لي انه قد رأى الجريب، وهذا
يعني أنني في فترة الإباضة أو بعد الإباضة. بعد شهرين من الفحص وعدم القدرة على
الحمل اشتريت طقم اختبار التبويض. لمدة 15 يوما من التاريخ الذي كان من المفترض
أن تحدث فيه الإباضة, لم أتلق نتيجة ايجابيه. تجدر الإشارة إلى أنه في ذلك الشهر
حدثت الدورة في- 8/22، وفي- 5/9 تلقيت الدورة مرة أخرى (بعد خمسة أيام من نهاية
الدورة الأولى، وهذه المرة لم تكن هذه افرازات لمدة يومين وإنما دورة كاملة
استمرت ل-8 أيام). تلقيت الدورة مرة أخرى في -3/10 (وحتى 10/3 لم تظهر إفرازات أو
نزيف). هل تلقي دورات كهذه يدل على مشاكل معينه في حدوث التبويض؟ هل يمكن أن
الاباضة لا تحدث عندي؟ هل الافرازات بين الدورات تشير إلى مشاكل معينه في
الخصوبة؟

الجواب

الأفرازات لا تشير إلى وجود مشكلة في الخصوبة. ممكن جدا أن الحيض الذي حدث في 9/5
لم يكن على خلفية تبويضة ، وانما نزيف بين- الدورات. إذا لم يحدث الحيض المقبل في
الموعد المناسب، توجهي مرة أخرى إلى طبيب النساء.

__شارك __غرد

