#  هل تحدث تغيرات في الصوت بعد جراحة إزالة الغدة الدرقية؟

__شارك __غرد

السؤال

الى اي مدى يشيع حدوث تغيرات في الصوت بعد جراحة إزالة الغدة الدرقية؟

الجواب

لان الغدة الدرقية قريبة جدا من الاوتار الصوتية وللعصب الذي يعصبها (recurrent
laryngeal nerve) في الجزء الأمامي من الرقبة، فليس نادرا أن تحدث بعد الجراحة
تغييرات في نمط صوت المريض (هذه التغييرات في كثير من الأحيان يعبر عنها بالبحة
الصوتية عند حوالي 3-4٪ من الحالات). عادة تكون هذه التغيرات عابرة وتزول مع
الشفاء بعد العملية. ومع ذلك، فان هناك خطر حوالي 1٪ لتطوير ضرر لا يمكن إصلاحه
بالاوتار الصوتية (بحة الصوت التي تبقى).

الضرر الصوتي يمكن ان يحدث في حالات نادرة حتى بسبب تضرر مستويات هرمون الغدة
الدرقية في الجسم، والذي يؤدي إلى نقص نشاط الغدة الدرقية بعد الجراحة (أو النقص
الكامل للهرمون بعد الاستئصال الكامل). في هذه الحالات يتم استعمال حبوب التي
تشكل بديلا للهرمون.

__شارك __غرد

