#  هل هناك امكانية لعلاج امراض القلب بواسطة الجراحة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك امكانية لعلاج امراض القلب بواسطة الجراحة؟

الجواب

جراحة الأوعية الدموية (القسطرة Angioplasty) هي عملية التي تهدف إلى علاج أمراض
القلب. خلال جراحة الأوعية الدموية بها يتم ادخال بالون صغير لفتح الشرايين
الموجودة حول القلب. يتم إدخال البالون من خلال الشريان الموجود في الذراع أو
القدم. يمكن أيضا ان يتم ادخال الدعامة المعدنية (Stent) في الشريان المسدود التي
تبقي الشريان المسدود مفتوح في مكان الانسداد.  
  
عملية جراحية اخرى، لعلاج أمراض القلب، هي عملية مجازة القلب. يتم اخذ قطع
الشرايين من الساقين ووصلها على الشرايين المسدودة في منطقة القلب، لتجعل الدم
يتدفق على شكل التفاف حول منطقة الانسداد، لزيادة تدفق الدم الى القلب. عملية
مجازة الشريان التاجي تجرى عادة عندما لا يمكن تنفيذ أو عندما يشعر الطبيب أن هذا
هو أفضل حل علاجي لحالتك.

__شارك __غرد

