#  هل هناك علاج وقائي للشق الشرجي؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28 سنة. أجريت جراحة لاصلاح الشق الشرجي (Anal Fissure) قبل ثلاث سنوات. على
ما يبدو تطور الشق الشرجي نتيجة الاسهال, لاني لا اعاني من الإمساك
(Constipation). انا حامل ومن المتوقع ان الد بعد شهر ونصف. وأيضا اليوم لا اعاني
من الإمساك لكنني اعاني من الاسهال الخفيف بشكل يومي. اخشى من عودة الشق الشرجي
بسبب الجهد في الولادة. هل هناك طريقة مسبقة لمنع ذلك؟ هل هناك علاج وقائي؟

الجواب

الشق الشرجي (Anal Fissure) هو شق عميق في القناة الشرجية. طرق لمنع عودتها هي
التغدية السليمة التي تسمح بخراج لين (الياف غذائية، فواكه وخضار) والتقليل من
الاحتكاك بواسطة مرهم عند التبرز (البراز).

__شارك __غرد

