#  هل حبوب منع الحمل تقلل من الآم الطمث وفرط نمو الشعر؟

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو عامين بدأ لدي حب الشباب على الوجه، لأنني لا أريد الأخذ بوصية طبيب
الأمراض الجلدية بأخذ الروأكيوتان (Roaccutane)، توجهت إلى الطبيب النسائي لطلب
المساعدة. تجدر الإشارة إلى أنه لأول مرة في حياتي أتعرض للصدمة والمرة الأولى في
حياتي التي أتلقى فيها العلاج النفسي. نصحني الطبيب النسائي اليوم بأخذ حبوب منع
الحمل مرسيلون (Mercilon)، على الرغم من أن اختبارات الهرمونات في العام الماضي
كانت سليمة، ولكن رغم ذلك سوف أجريها مرة أخرى. أسئلتي هي: 1\. هل حبوب منع الحمل
سوف تمنع الام الطمث التي أعاني منها منذ سنوات؟ 2\. قرأت أن هذه الحبوب من حبوب
الجيل الثالث لمنع الحمل. هل سوف تسبب السمنة، لأن وزني زاد هذا العام بحوالي 10
كغم؟ هذه هي المرة الأولى التي اخذ فيها حبوب منع الحمل. 3\. إذا توقفت بعد
شهرين، هل سيحدث شيء؟ وهل حبوب منع الحمل تمنع فرط نمو الشعر؟

الجواب

حبوب منع الحمل تقلل من الام الطمث. حبوب منع الحمل من الجيل الثالث تسبب لزيادة
الوزن بشكل أقل نسبيا من حبوب منع الحمل القديمة أكثر. لا يحدث أي شيء إذا توقفت
بعد شهرين. المرسيلون قد يحل مشكلة فرط نمو الشعر.

__شارك __غرد

