#  هل تدخين السجائر يؤثر على نخاع العظام؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 53 عام. هل هناك أي علاقة بين تدخين السجائر وبين متلازمة خلل
التنسج النقوي (Myelodysplsastic syndrome)؟ هل تتأثر وظيفة نخاع العظام من تدخين
السجائر؟

الجواب

سبب متلازمة خلل التنسج النقوي (Myelodysplsastic syndrome - MDS) غير معروف،
ولكنه يرتبط بالتعرض البيئي للملوثات، مثل البنزين والإشعاع. يعتبر التدخين أيضا
أحد عوامل الخطر لـ MDS. يمكنك العثور على المزيد من المعلومات في الموقع، من
خلال الرابط التالي:

متلازمة خلل التنسج النقوي

__شارك __غرد

