#  هل هناك خطر في استخدام شرائط الشمع لازالة شعر الابطين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 19.5 سنة، وقبل بضع سنوات خضعت لعملية زرع نخاع العظام نتيجة فقر الدم
اللاتنسجي (Aplastic anemia) الذي لم يعرف ما هو سببه. في الأمس قمت للمرة الأولى
بازالة شعر الإبط بواسطة اتستخدام شرائط الشمع. في أول محاولة نتف لم تخرج أي
شعرة ، لذلك حاولت مرة أخرى، حيث خرجت ربما شعرتين وثم توقفت عن ذلك. مسحت المكان
بواسطة المناديل المرفقة، ولم أغسلها بالماء. كانت المنطقة محمرة بعد المحاولتين.
هل يمكن لمحاولتي النتف هذه أن تسبب ضررا على الغدد الليمفاوية، للتسبب في
السرطان أو غيره من الأضرار؟ لم يكن مكتوبا على العبوة أن هذه الأشرطة مرخصة من
قبل وزارة الصحة. هل يحتمل ان يسبب امتصاص المواد الموجودة في الأشرطة أو
المناديل من قبل الغدد الليمفاوية للضرر؟

الجواب

نتف شعر الإبط لا يمكن أن يسبب إلى السرطان في الغدد الليمفاوية. في أسوأ
الحالات، يمكن أن يحدث تحفيز للغدة، حيث تتورم قليلا ردا على التحفيز، وبعد أيام
قليلة تعود الى حجمها الطبيعي. إذا كنت لا تشعرين بأي تغيير للأسوأ، لا يوجد أي
سبب للذهاب الى الطبيب. بسبب التاريخ الطبي الخاص بك، إذا كنت تشعرين بتغيير في
حجم الغدد في الإبط، فتوجهي الى الطبيب المعالج للمراجعة.

__شارك __غرد

