#  هل هناك علاقة بين الخراجات في الثدي وبين لولب الميرنا؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 41. هل هناك علاقة بين كثرة الخراجات المؤلمة في الصدر وبين لولب
الميرنا؟ في الفحص لدى طبيب جراحة الثدي تم العثور على خراجات + كتلة في الإبط
الغير مرتبطة بالجلد. قالت لي الممرضة في عيادة الثدي انه قد تكون هناك علاقة بين
هذه الخراجات وبين اللولب. هل هناك خوف من وجود شيء خبيث؟ إن لم يكن الأمر كذلك،
هل يمكن إزالة الخراجات المؤلمة؟

الجواب

لولب الميرنا يفرز هرمون البروجسترون الذي يعمل بشكل موضعي على الرحم. واحدة من
الاثار الجانبية التي قد تحدث أثناء استخدام هذا الجهاز، هي الحساسة والاحتقان في
الثدي. لا يعرف عن أي علاقة بين تكون الخراجات وبين استخدام الجهاز. ومع ذلك، فمن
المهم استشارة الطبيب ولفت انتباهه لهذين الحدثين، وربما نتيجة لذلك يمكنه
التفكير في استبدال نوع اللولب. من أجل معرفة طبيعة الخراجات، فمن الضروري اجراء
اختبار لدى جراح الثدي (كما فعلت)، وإذا لزم الأمر يجب مواصلة التحقيق واجراء فحص
بالموجات فوق الصوتية الموجهه.

__شارك __غرد

