#  هل يمكن تجنب التهاب الجيوب الأنفية بوسائل طبيعية؟

__شارك __غرد

التهاب في الجيوب الأنفية الناتج عن تراكم المخاط، يمكن أن يسبب الصداع وآلام
وشعور بعدم الارتياح. توجد عدد من الطرق الطبيعية للحفاظ على نظافة الجيوب
الأنفية خلال السنة، وتجنب التهاب الجيوب الأنفية في اشهر الشتاء الباردة.

انتهاء اجازة تشرين لا تمثل فقط العودة إلى الوضع الطبيعي بعد عطلة نهاية أسبوع
طويلة، ولكن أيضا امراض الشتاء التقليدية مثل التهاب الجيوب الأنفية، الزكام،
الانفلونزا والحساسية.

التهاب الجيوب الأنفية Sinusitis هو التهاب يتطور في الجيوب الأنفية – فراغات
موجودة داخل عظام الجمجمة التي خصصت لتخفيف وزنها. الجيوب مغلفة من الداخل بطبقة
رقيقة من المخاط (سيلان الأنف)، وتخزن بداخلها كل الغبار الذي نستنشقه. من هناك
يصرف المخاط بشكل طبيعي من الجسم خارجا عن طريق الأنف أو الى المعدة. الحساسية
المختلفة والزكام أو الانفلونزا يمكن أن تسبب المخاط ليصبح لزج ومزعج ويبدأ الألم
في الجيوب الأنفية لان المخاط غير قادر على الخروج عن طريق الأنف. بل هذه حال
التهاب الجيوب الأنفية.

### ما هو علاج التهاب الجيوب الانفية؟

التهاب الجيوب الانفية قد يسبب صداع قوي والام في الوجه مع كل لمسه. هناك اشخاص
يعانون من التهاب الجيوب الانفية المزمن الذي يظهر عدة مرات خلال الشتاء وحتى
بالفترات الانتقالية وفصول السنة الأخرى.  
في حالة تراكم المخاط في الجيوب الانفية التي تستطيع الخروج بسهولة من الانف يمكن
علاجها بواسطة مستحضرات مختلفة لمنع الكتل، مشروبات ساخنة وراحة. في حال التهاب
الجيوب الانفية هناك حاجة لعلاج بالمضادات الحيوية، اخذ ستيرويدات او جراحة في
حال حدوث الالتهاب كنتيجة من اورام حميدة في الجيوب الانفية. يجري التشخيص طبيب
العائلة او طبيب انف اذن حنجرة والعلاج يلائم بحسب التشخيص الطبي.

اقرأ المزيد حول: التهاب الجيوب الانفية، الاسباب والعلاج

## هل يمكن منع التهاب الجيوب الانفية؟

يمكن محاولة منع الجراثيم والفيروسات من التراكم في فراغات الجيوب الانفية
والتسبب بالتهابات بعدة طرق طبيعية ومتوفرة:

### البقاء في مناطق بدون تدخين

دخان السجائر وتلوث الهواء قد يسببان التهاب الجيوب الانفية ولذلك اذا كنتم من
غير المدخنين، حافظوا على الابتعاد من المناطق المسموح بها التدخين. للاشخاص
الذين يعانون من التهابات مزمنة يوصى بعدم العيش في مركز المدن الصاخبة، انما في
مناطق بعيدة لا يوجد بها تلوث للهواء. وغير دخان السجائر وتلوث الهواء، كذلك مواد
التنظيف القوية التي تحتوي مواد كيميائية، رذاذ الشعر وصبغات الشعر قد تسبب
التهاب الجيوب الانفية ولذلك يوصى باستخدام مستحضرات طبيعية فقط، خالية من
الرائحة والمواد الكيمائية.  
يسبب التهاب الجيوب الانفة لصداع والام في الوجه قوية.

### تنشق الهواء الرطب

الحفاظ على رطوبة الجيوب الانفية قد تمنع تطور الالتهاب. البخار يستطيع الحفاظ
على الرطوبة المطلوبة في الجيوب الانفية. بالاضافة لغرفة الحمام، من الممكن
الحصول على جهاز بخار (مرطب) لغرفة النوم بحيث يعمل ليلا. ان كنتم لا تريدون
النوم مع جهاز البخار، يمكنكم تشغيله 2-4 مرات في اليوم بغرفة مغلقة وتنشق
البخار، او الدخول للحمام وفتح الماء الساخن واغلاق الحمام وتنشق البخار لعدة
دقائق. تذكروا انه في بلادنا ما زال هناك جفاف ونقص في مياه الشرب والاستحمام
ولذلك حاولوا استنشاق البخار في الحمام فقط لعدة دقائق دون اصراف ومن ثم بدء
عملية الاستحمام.

### اشربوا الكثير من الماء

شرب الماء او العصير تساعد بانتاج المزيد من البلغم وتعزز صرف المخاط من داخل
الجيوب الانفية. شاي ساخن يستطيع ان يساعد هو ايضا طالما هو خالي من الكفايين.
مشروبات تحتوي كفايين او كحول قد تسبب الجفاف مما يزيد التهاب الجيوب الانفية
سوءا. الكمية المسموحة للشرب هي 8 اكواب ماء يوميا.

###  
اغسلوا الجيوب الانفية

غسل الجيوب الانفية قد تساعد في الحفاظ على الجيوب الانفية نظيفة وخالية. يمكن
اجراء غسل الجيوب الانفية بطريقتين:  
  
1- باستخدام محلول ملحي معقم بتركيز منخفض: يمكن إعدادها المحلول في المنزل عن
طريق خلط كوب من الماء النظيف الفاتر مع ملعقة صغيرة من الملح. يصب المحلول في
زجاجة مضغوط مع فتحة على شكل مخروط. تتكئ على الحوض مع رأسك على الجانب وليس موجه
للأسفل. رش المحلول الملحي في داخل احدى فتحات الانف والسماح له بالخروج من فتحة
الأنف الأخرى. ابقي فمك مفتوحا خلال العملية وتنفس منه وليس من خلال الانف.

2- وعاء نيتي Neti Pot: وهي غلاية على شكل قمع ويمكن شراؤه من الصيدليات.
بامكانكم تحضير المحلول بانفسكم كما في القسم السابق. يمكن اضافة نصف ملعقة صغيرة
من صودا الشرب للمحلول.  
  
يوصى الحفاظ على نظافة ورطوبة الجيوب الانفية على مدار السنة ومحاولة منع
الالتهابات خلال فصل الشتاء. ولكن اذا مرضتم بالتهاب الجيوب الانفية يمكنكم
التوجه للفحص الطبي وتحديد ما اذا كانت هناك حاجة للمضادات الحيوية.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 أبريل 2016

__شارك __غرد

