#  هل استعمال نبتة الصبار للنزول في الوزن امن؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 44 سنة, اعاني من الالم العضلي التليفي (Fibromyalgia) والهوس الاكتئابي
(الاضطراب ثنائي القطب - Bipolar disorder) اتعالج بدوائي سيمبالتا (Cymbalta)
والتيجريتول (Tegretol). منذ بدات باستخدام التيجريتول (Tegretol) وانا اشعر
بالجوع طيلة الوقت, وازداد وزني. هناك دواء من نبتة الصبار والذي يعمل على الوطاء
(Hypothalamus)، هل استطيع استعمال هذه النبتة, ام انه سيتفاعل مع ادويتي؟

الجواب

درجة امان لاستعمال هذا النبات غير معروفة، لم تنشر اي دراسات فحصت تاثير هذا
النبات على الانسان، ولم يتم بحث الاخطار المحتملة، الاعراض الجانبية وتفاعله
المحتمل مع ادوية اخرى.

__شارك __غرد

