#  هل يمكن دمج علاج الطب الصيني مع الادوية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن دمج علاج الطب الصيني مع الادوية؟

الجواب

يمكن دمج علاج الطب الصيني مع الأدوية. علاج الوخز بالإبر يمكن دمجه بشكل امن مع
الأدوية لأننا لا ندخل أي مادة خارجية للجسم، وإنما نستخدم طاقة المريض ونوازنها
فقط.

لكن عندما نريد أن نضيف النباتات الطبية الصينية، فنحن ملتزمون بفحص
contrainduction (الاستقراء المضاد) بين النباتات والأدوية التي يأخذها المريض
لان النباتات تحتوي على مركبات كيميائية التي يمكن أن تؤثر على الأدوية، لذلك من
المهم التشاور مع المعالجين الذين خضعوا لتدريب ملائم.

في علاج اللمس يجب الانتباه للأمراض مثل مرض هشاشة العظام (Osteoporosis) الحاد
الذي يجب معالجته بحذر شديد.

__شارك __غرد

