#  هل حدوث نزيف خلال العلاقة الجنسية معناه وجود سرطان عنق الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم، أنا سيدة ولدي سؤال هام: هل يعتبر النزيف خلال ممارسة الجنس، دليلا
على الإصابة بسرطان عنق الرحم (Cervical cancer)؟

الجواب

الأخت العزيزة، إن الإجابة على سؤالك هي بالتأكيد لا. فقد يكون هنالك التهاب، أو
عدوى محلية أو زائدة (Polyp). ويجب عليك – بكل الأحوال - مراجعة طبيب الأمراض
النسائية في أسرع وقت، وإجراء فحص على عينة من بطانة عنق الرحم (Pap smear) لفحص
الالتهاب في عنق الرحم، والذي ربما يكون عبارة عن حالة سابقة للإصابة بالسرطان.

__شارك __غرد

