#  هل يسمح لمريض التصلب المتعدد تلقي التطعيم ضد التهاب الكبد؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يسمح للمريض بمرض التصلب المتعدد تلقي التطعيم ضد التهاب الكبد ألف, الملاريا,
شلل الأطفال, الحمى الصفراء وحمى الدماغ اليابانيه؟

الجواب

بالنسبه للملاريا, فهذا بالطبع ليس لقاح وانما علاج وقائي, وليس هناك مشكلة في
تلقيه. بالنسبة للقاحات - لا يوجد ابحاث طبية كافية لتحديد بشكل واضح نعم أو لا,
ومع ذلك، وجد أن لقاحات الأنفلونزا، التهاب الكبد B، الحماق والكزاز امنة
الاستخدام. بالنسبة للقاحات الأخرى - فان أمانة الاستخدام غير معروفه.

__شارك __غرد

