#  هل يوجد تحديد لعدد الجراحات القيصرية التي يمكن اجرائها؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد تحديد لعدد الجراحات القيصرية التي يمكن اجرائها؟

الجواب

نعم. ليس من المألوف إجراء أكثر من أربعة عمليات قيصرية عند نفس المرأة، وبالتالي
فان العملية القيصرية تحد من الإنجاب. المرأة التي لديها رغبة في إنجاب أكثر من
أربعة أطفال، يفضل أن لا تلجئ إلى العملية القيصرية الاختيارية (المخطط لها
مسبقا)، وتحاول الإنجاب بالولادة الطبيعية

من المفهوم أنه في حالات الطوارئ أو عندما تكون هناك مؤشرات واضحة لضرورة إجراء
العملية القيصرية، حتى ولو كانت الولادة الأولى، فان هذا الأمر ينفذ على الرغم من
المشاكل التي تحد من الإنجاب.

هناك تقارير اليوم عن المزيد من الأطباء الذين يكونون على استعداد لإجراء أكثر من
أربعة عمليات قيصرية لنفس المرأة، ولكن لم يثبت أن هذا امن في الأبحاث الطبية.

المشكلة في كثير من العمليات القيصرية هي كثرة الندب في الرحم، والتي يمكن أن
تؤدي بسهولة إلى تمزق جدار الرحم والنزيف، أو في التصاق المشيمة في نسيج الندبة
في الرحم، والتي يمكن أن تسد فتحة الرحم في الولادات التالية.

__شارك __غرد

