#  هل هناك علاقة بين استئصال الطحال والحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل استئصال الطحال بسبب وجود كيسة (على ما يبدو بسبب تلقي ضربة) يمكن أن يؤثر على
فرص حدوث الحمل؟ قبل 10 سنوات، في سن 19 تم استئصال الطحال لدي. منذ أكثر من سنة
لم أنجح بالحمل رغم ان كل اختبارات الحمل سليمة. التغيير الأساسي المعروف في هذه
الاختبارات هو مستوى عال من الصفائح الدموية- Platelets وكريات الدم البيضاء –
Leucocytes والصداع النصفي في وقت قريب من الدورة. هل هناك علاقة بين هذه
الأشياء؟

الجواب

بحثت في الأدبيات العلمية المتخصصة، ولم أجد سوى مقالين من السنوات 1950 و- 1983
- (لم أتمكن من الحصول على محتوى المقالة) اللذان فحصا العلاقة المحتملة بين هذين
الأمرين - لم يتم اثبات وجود علاقة بين استئصال الطحال والخصوبة. هل اجريت فحص
البروفيل الهرموني؟ هل كان سليم؟ هل تم فحص زوجك؟ أقترح عليك باستشارة الطبيب
المعالج حول الطريقة المناسبة للعلاج التي من شأنها أن تمكنك من الحمل.

__شارك __غرد

