#  هل سيعاني شريكي من مشاكل صحية بسبب هربس الاعضاء التناسلية؟

__شارك __غرد

السؤال

هل سيعاني شريكي او شريكتي من مشاكل صحية بسبب هربس الاعضاء التناسلية؟

الجواب

التأثير الأكبر لهربس الأعضاء التناسلية هو حسي عادة. الأعراض المؤلمة، القيود
على النشاط الجنسي، وحقيقة أن هذا هو مرض لا شفاء منه لمدى الحياة يمكن أن تؤدي
إلى الاكتئاب. ولكن إذا كانت شريكة حياتكم حاملا أو تحاول الحمل، فان هربس
الأعضاء التناسلية يشكل عامل القلق الرئيسي في هذه الحالة. يجب على طبيبها أن
يكون على علم بهذا. هربس الأعضاء التناسلية يشكل مشكلة أكثر خطورة أيضا للمصابين
بفيروس نقص المناعة البشرية HIV وغيره من الأمراض التي تضعف جهاز المناعة.

ربما قد سمعتم أن هربس الأعضاء التناسلية يسبب سرطان عنق الرحم. هذا ليس صحيحا
تماما. فانه قد يشكل عاملا، ولكنه ليس العامل الرئيسي.

__شارك __غرد

