#  هل يمكن وقف انحسار اللثة دون جراحة؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 25 سنة ولدي انحسار في اللثة. الانحسار وصل الى مرحلة حيث الجذور
مكشوفه. هل أيضا هذه المرحلة من المرض يمكن وقفها كي لا تصبح أسوأ من دون جراحة،
وانما فقط عن طريق تنظيف الجذر؟

الجواب

بالتأكيد يمكن وقف تطور المرض. في حالة أمراض اللثة، الوقاية هي الأهم. تنظيف
الأسنان الفعال بالفرشاة مرتين في اليوم، استخدام الخيط الطبي بانتظام ومراجعة
طبيب الأسنان بانتظام وأخصائي صحة الأسنان تسهم في الوقاية من تطور المرض. في
البداية بالفعل ينصح بتنظيف الجذر، ومن ثم فحص الحاجة لإجراء عملية جراحية.

__شارك __غرد

