#  هل الطفل يمكن أن يصاب بعدوى الهربس النطاقي؟

__شارك __غرد

السؤال

والدتي عمرها 87 عاما وتعاني منذ 6 أسابيع من الهربس النطاقي (Herpes zoster). لا
تزال هناك بقع حمراء في منطقة الخصر وما تزال تعاني من الألم. هل يجب عليها تجنب
الاقتراب من الأطفال الرضع؟ لدينا طفل يبلغ من العمر 5 أشهر وهو لا يزال يرضع.

الجواب

الهربس النطاقي يسببه فيروس الحماق النطاقي (Varicella – Zoster)، وهو نفس
الفيروس المسبب لجدري الماء. الأطفال أو البالغين الذين لم يصابوا من قبل بجدري
الماء أو لم يتم تطعيمهم ضد الجدري يمكنهم أن يصابوا بالعدوى عن طريق الاتصال
المباشر مع الجروح، أو في حالات نادرة عن طريق قطرات اللعاب من الأشخاص المصابين
بالهربس الحماقي الخطير. أعتقد أن الطفل لم يتلقى بعد التطعيم ضد الجدري، وأنا لا
أعرف ما إذا كان قد أصيب بجدري الماء. إن لم يكن كذلك، فانه بالتأكيد يمكن أن
يصاب بالعدوى ويمرض بجدري الماء. على أي حال، فمن الممكن تطعيم الطفل ضد جدري
الماء، وعادة يتم اعطاء هذا اللقاح في جيل سنة.

__شارك __غرد

