#  هل بعد جراحة زرع الاسنان يمكن ان يحدث مرض للسن/ضرر في اللثة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل بعد جراحة زرع الاسنان يمكن ان يحدث مرض للسن / ضرر في اللثة؟

الجواب

على الاطلاق نعم. في العديد من المرات يحدث ان يتطور مرض في السن الجديد حول
الطعم، حول الهيكل او في اللثة. هذا المرض عادة ينجم بسبب العلاج السيئ بعد
العملية، وعدم المحافظة على نظافة السن او اجراء متابعة عند الطبيب المعالج. مرض
السن يمكن ان يسبب لامتصاص العظم المزروع وتدميره، مثل السن الاصلية.

لذالك، فان اهمية العلاج الصحيح ايضا بعد عملية الزرع هي كبيرة جدا. يجب المحافظة
على فرك الاسنان بشكل صحيح، التنظيف بواسطة الخيط الطبي او وسائل التنظيف الخاصة
وغيرها وفقا لتعليمات الطبيب بعد العملية، وكذالك يجب المحافظة على المتابعة
الروتينية عند الطبيب والتنظيف الروتيني عند تقني الاسنان. العلاج الصحيح بعد
العملية هو الذي يقلل من حدوث المرض من جديد بشكل كبير.

__شارك __غرد

