#  هل يؤثر شرب الحامل للقهوة على مستوى ذكاء الطفل؟

__شارك __غرد

في نتائج دراسة هي الاولى من نوعها، تم بحث علاقة شرب القهوة بكميات معتدلة في
الحمل، تأثيرها على مستوى ذكاء الطفل مستقبلاً! اليكم النتيجة:

فترة الحمل هي فترة حساسة، وعادة ما تكون فيها المراة حريصة كل الحرص للابتعاد عن
كل ما قد يؤثر على جنينها. ومن ضمن قائمة الأشياء التي يوصى بتوخي الحذر عند
تناولها خلال الحمل القهوة ومصادر الكافيين، فقد حذرت العديد من الأبحاث
والدراسات من بعض المخاطر التي قد تسببها كثرة تناول القهوة ومصادر الكافيين بشكل
خاص!

### فقد شملت هذه المخاطر:

  * زيادة فرص الاجهاض 
  * تحفيز الولادة المبكرة
  * ولادة اطفال بوزن منخفض، وزيادة فرص تعرضهم لمخاطر صحية مستقبلية
  * زيادة ضغط الدم ومعدل ضربات القلب للحامل،مما قد يكون له ضرر كبير أثناء الحمل.

ففي دراسة سويدية نشرت في مجلة New England Journal of Medicine وجد بان تناول
المراة الحامل لما يزيد عن 5 اكواب (أكثر من 500 ملغم من الكافيين) من القهوة
يومياً قد يزيد من خطر الاجهاض، وخاصة في الثلث الأول من الحمل. أما اللواتي
تناولن كوب واحد الى أربع اكواب كان خطر الاجهاض لديهن طفيفاً.

المزيد حول العلاقة ما بين الكافيين والحمل!

وعلى الرغم من أن جسم المرأة الحامل يمكنه معالجة كميات أكبر من الكافيين، الا أن
الكافيين يستطيع المرور عبر المشيمة، والتمثيل الغذائي للجنين لا يزال في مرحلة
التكوين والنضج، وبالتالي، لا يمكنه استقلاب الكافيين بشكل ناجح.

وعن تأثيرات القهوة على الجنين نفسه فلم يوجد عدد كافي من الدراسات الذي يظهر
وجود أي علاقات وادلة. الا انه وفي نتائج دراسة حديثة درست المزيد من احتماليات
تأثير القهوة على الجنين، وتداخلها مع السلوك والإدراك بعد ولادته، فان شرب
القهوة بكميات معتدلة في الحمل لن تؤثر على مستوى ذكاء للطفل ولا سلوكه! وقد تم
نشر هذه الدراسة في مجلة علم الاوبئة الأمريكية، وقد قام بها مجموعة من الباحثين
في مستشفى Nationwide Children's ، في كولومبوس.

حيث تم اجراء تحليل لنسبة الكافيين في عينات دم 2,197 امرأة حامل. ومن ثم تم
اجراء اختبار الذكاء والادراك والسلوك للأطفال في عمر 4 و7 سنوات، وبحسب النتائج
لما توجد أي علاقة سلبية تربط ما بين استهلاك الكافيين خلال الحمل، وتأثر الادراك
والسلوك والمهارات المعرفية ومستوى الذكاء. وبهذا طمأن باحثو الدراسة السيدات
الحوامل اللواتي يتناولن عادة من كوب الى كوبين من القهوة يومياً بعدم تأثر
القدرات المعرفية والعقلية للطفل بذلك.

وعادة ما يوصى المختصين المراة الحامل بان لا تستهلك ما يزيد عن 200 ملغم من
الكافيين يومياً من مصادره اليومية المختلفة سواء من القهوة او الشاي ،
والمشروبات الغازية وحتى الشوكلاتة. والتنبه لبعض الادوية التي قد تحويه في
مكنونها مثل أدوية الصداع والانفلونزا.

واليك أشهر مصادر الكافيين والنسب التي تحويها منه:

كوب 240 مل من القهوة سريعة التحضير | 100 ملغم كافيين  
---|---  
كوب 240 مل من القهوة الفلتر | 140ملغم كافيين  
كوب 240 مل من الشاي | 75 ملغم كافيين  
علبة 355 مل من المشروبات الغازية (كولا) | 40 ملغم كافيين  
علبة 355 مل من مشروبات الطاقة  | 80 ملغم كافيين  
50 غم من الشوكلاته الداكنة | 50 ملغم كافيين  
50 غم من الشوكلاته بالحليب | 25 ملغم كافيين  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 24 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

