#  هل هناك علاقة بين لزوجة السائل المنوي والخصوبة؟

__شارك __غرد

السؤال

هل السائل المنوي الشفاف تماما والغير كثيف (دون لون يميل الى البياض وملمس يشبه
الماء) يشير إلى مشاكل في الخصوبة (مثل قلة الحيوانات المنوية أو العقم)؟

الجواب

لا توجد صلة بين لون ولزوجة السائل المنوي وبين تشخيص مشكلة الخصوبة. يتم إنتاج
الحيوانات المنوية والسائل المنوي في أماكن مختلفة في الجهاز التناسلي الذكري
ويجتمعان بالقرب من بداية القضيب. لزوجة السائل ولونه تعتمد على كمية السائل
المنوي وليس على عدد الحيوانات المنوية في القذفة الواحدة أو جودتها.

__شارك __غرد

