#  هل من الممكن ان يظهر داء الصرع اثناء النوم فقط؟

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 سنة, تم تشخيصي بالصرع (Epilepsy) قبل سنتين بسبب النوبات التي تعرضت لها
اثناء النوم, عند مشاهدة صديقاتي لذلك, وانا لم اكن على علم بذلك. بعد فترة من
الزمن تعرضت لـ 4 نوبات صرع بفترات متباعدة, ولكن مرة أخرى اثناء النوم ودون
علمي. الفحوصات التي اجريتها التخطيط الكهربائي للدماغ (EEG) وفحص CT او التصوير
المقطعي المحوسب وغيرها كانت سليمة ولم يعرف سبب هذا, واتعالج الان بدواء حمض
الفالبرويك valproic acid) 400) ملغم قبل النوم و 200 صباحا. هل هناك نوع من
الصرع يظهر اثناء النوم فقط؟ ما سبب ذلك وأين استطيع الحصول على معلومات عن هذا؟

الجواب

من الممكن ان يظهر داء الصرع (Epilepsy) بطرق مختلفة وبدرجات خطورة متفاوتة.
بالتاكيد، من الممكن ان تظهر نوبات الصرع اثناء النوم. هل قمت باجراء فحص التخطيط
الكهربائي للدماغ (EEG) اثناء النوم ؟ هل توجهت لمختبر فحص النوم؟ تستطعين الحصول
على المعلومات من الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

