#  هل هناك حاجة للتنظيف من حبوب منع الحمل قبل الدخول في الحمل؟

__شارك __غرد

السؤال

استخدم حبوب منع الحمل منذ 5 سنوات بدون توقف. اود التوقف عن استخدامها للدخول في
الحمل. سمعت ان هناك حاجة لتنظيف الجسم من الحبوب فترة معينة قبل الحمل. هل هذا
صحيح, او من الممكن البدء بمحاوله الحمل مباشرة؟

الجواب

التوجه هو من المفضل الانتظار ثلاثة اشهر بين التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل
ومحاولة الحمل. والسبب هو ان حبوب منع الحمل تعيق جهاز الهورمونات المسؤولة عن
الاباضة، وانتعاش هذا الجهاز ليس فوري. تضمن فترة الانتظار انتعاش هذا الجهاز
واباضات منتظمة. ويمكن هذا من حساب دقيق لجيل الحمل ومراقبة سليمة للحمل. من
المفضل التوجه الى طبيب اختصاصي نسائية لمرافقتك من المراحل الاولى.

__شارك __غرد

