#  هل يتقدم الثدي بالعمر مثلك؟

__شارك __غرد

هل من الممكن أن يتقدم الثدي بالعمر؟ وما هي التغييرات التي تطرأ عليه؟

يمر ثدي المرأة بتغيرات مع تقدمها بالعمر، حيث يتغير شكل وأنسجة الثدي، إلا أن
هذا الأمر طبيعي، ولكن لماذا يحدث هذا التغيير وهل هناك من طرق تساعدك في التقليل
من التغييرات؟

## لماذا يتغير مبنى الثدي مع التقدم بالعمر؟

التغير في بنية وأنسجة الثدي مع التقدم بالعمر تأتي كنتاج طبيعي بسبب الفروقات في
مستويات الهرمونات الجنسية في جسم المرأة.  
بالتالي من المؤكد أن تلاحظين أن الثدي أخذ يفقد الثبات والامتلاء التي تعودت
عليها من قبل، كما تصبحين أكثر عرضة للإصابة بالأمراض المختلفة مثل سرطان الثدي
والأورام الليفية.  
وتتلخص أسباب تغيير مبنى الثدي في:

### **تغير طبيعي في مستويات الأستروجين**

مع التقدم بالعمر تقل مستويات هرمون الأستروجين بشكل تلقائي، هذا الأمر يؤدي إلى
جعل أنسجة الثدي والجلد فيه أقل رطوبة ومرونة، بالتالي يفقد الثبات والامتلاء
ويتغير شكله كما يمكن أن تلاحظين ظهور لعلامات التمدد.  
من غير الشائع أن يتغير حجم الثدي لديك مع التقدم بالعمر، حيث أن الأنسجة الدهنية
تقوم بدورها للحفاظ على حجم الثدي بالرغم من التغيرات التي يمر بها.

### **سن اليأس**

عند وصولك مرحلة انقطاع الطمث أو ما يعرف باسم سن اليأس، تزداد التغيرات التي
تحدث لمبنى الثدي. مرحلة انقطاع الطمث عادة ما تكون بين الـ 45- 55 عاماً، وتعد
المرأة ضمن هذه المرحلة بعد أن يمر 12 شهراً متتالياً دون ظهور الحيض لديها.  
من بين الأسباب الأخرى لتغيير مبنى الثدي لدى المرأة حول خضوعها لجراحة استئصال
المبيض مما يؤثر على هرمونات الجسم لديها وبالتالي على الثدي.

## كيف يتغير الثدي؟

من الطبيعي أن تشعري بالخوف من تغيير مبنى الثدي لديك، حيث يجتاحك القلق والأسئلة
الكثيرة، كيف سيصبح شكل الثدي؟ هل سيلاحظ الاخرين التغيير في الثدي؟ كيف أقلل من
هذه التغييرات؟ والعديد من الأسئلة المختلفة، ولكن الإجابة عليها تكمن في معرفة
التغييرات التي من الممكن أن تصيب الثدي مع التقدم بالعمر، والتي تتمثل في:

  * ظهور علامات التمدد
  * تصبح الحلمات متجهة للأسفل
  * تلاحظين أن شكل الثدي أصبح ممدوداً ومطاولاً
  * يصبح هناك فراغ أكبر في الثديين
  * التجعد.

## علاج تغيير مبنى الثدي مع التقدم بالعمر

تبحث العديد من النساء عن علاجات تساعدها في التخلص من التغييرات التي طرأت على
الثدي نتيجة التقدم بالعمر، ولكن يجب أن تدركي أن هذا الأمر نتاج طبيعي لتقدمك
بالعمر ولكن قد تلجأين للعلاجات التجميلية لاستعادة ثبات وإمتلاء الثدي ومكان
الحلمات الطبيعي.  
أما فيما يخص علامات التمدد، فحتى الان لا يوجد علاج سحري لها، فقد يخف وجودها
ولكنها لن تختفي تماماً. بإمكانك مناقشة جميع هذه الاحتمالات مع الطبيب المختص.

## كيف أحمي الثدي؟

قد تتساءلين الان وبعد أن عرفتي الأسباب الكامنة وراء تغيير مبنى الثدي عن
الطريقة التي تمكنك من حمايته من كل هذه التغيرات، ولكن الإجابة قد تكون صادمة
بعض الشيء، حيث لا يوجد هناك طريقة تحمي الثدي بشكل كامل من هذه التغييرات، إلا
أن هناك إجراءات تقلل من التغييرات التي يمر بها الثدي مع التقدم بالعمر، ومن
أهمها:

  * الإقلاع عن التدخين
  * الحصول على ساعات النوم المناسبة
  * اتباع نمط حياة صحي
  * ارتداء الصدرية المخصصة أثناء ممارسة الرياضة.

من المهم أن تدركي أنك لست وحدك من يعاني من هذه التغييرات، وأنها أمر طبيعي ناتج
عن التقدم بالعمر، فلا داعي للقلق الزائد، وقومي باتباع نمط حياة صحي للمساهمة في
الحفاظ على صحتك بشكل عام.

من قبل ويب طب - الخميس ، 16 مارس 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 4 أبريل 2017

__شارك __غرد

