#  هل يمكن اجراء عملية شد البطن لانقاص وزنه؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن إجراء عملية شد البطن لإنقاص الوزن أم لا؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

عزيزي/تي السائل/ة، الجواب كلا لا يمكن. واعلم/ي عزيزي/تي السائل/ة أن الكثير من
المرضى يخلطون بين عملية شد البطن وعملية شفط الدهون، ويعتقدون أن جراحة كهذه
تمكنهم من خفض إضافي في الوزن. إنني أؤكد أن هذا الاعتقاد خاطئ، لأنه لا يتم
إزالة الدهون الزائدة في هذه العملية، ولكن يتم إزالة الجلد الزائد وشد عضلات
جدار البطن فقط. من المعلوم أيضًا أنه يتم أحيانًا، إزالة بعض الأنسجة الدهنية
المتصلة بأنسجة الجلد الزائدة، ولكن ليس بالكميات التي تسمح بخفض الوزن بشكل
كبير.

بالإضافة إلى ذلك، فإنه في الأيام الأولى بعد الجراحة، فعادة ما تكون هناك زيادة
طفيفة في الوزن، وذلك بسبب تراكم السوائل والانتفاخ في البطن، والتي تزول
تدريجيًا في غضون شهرين فقط.

__شارك __غرد

