#  هل هنالك ريجيم للكرش لوحده؟

__شارك __غرد

ما هي وصفات الرجيم الاكثر انتشارا والمستخدمة بشكل خاص لحل مشكلة الكرش ؟ هناك
العديد من أنواع الرجيمات المنتشرة والمتداولة بين الناس بغض النظر عن صحتها ،لكن
هل هنالك رجيم للكرش لوحده؟ وهل هو صحي؟

تنتشر العديد من الرجيمات والانظمة الغذائية والوصفات المتخصصة بخسارة الوزن من
مكان معين دون غيره ، وعلميا ومنطقيا لا يستطيع الجسم خسارة الوزن من منطقة فقط
دون غيرها باتباع رجيم معين ، وانما الموضوع يتبع عدة عوامل وأسباب وراثية وبيئية
وبحسب نمط الحياة والنشاط البدني الذي يتم ممارسته واتباعه. وجسم الانسان بشكل
عام يخسر الوزن من الجسم بشكل كلي وبحسب عوامل وراثية تبعا لقالب الجسم.
وباستخدام رجيم صحي ومناسب لمعطيات جسمه وتاريخه الصحي والقيام بنشاط بدني مناسب.
الا أنه وبانتشار العديد من الانظمة الغذائية على مواقع الانترنت المختلفة
وتداولها بين الناس بغض النظر عن مناسبتها وملائمتها للجسم ، سنقوم هنا بذكر نوع
منها الا وهو ريجيم للكرش، والتوعية بسلبياته.

(اقرأ المزيد حول أسباب الكرش!)

اليكم المثال التالي والمتداول بكثرة استخدامه كـ ريجيم للكرش ، حيث يهدف هذا
النظام وفق التسمية من أجل التخلص من الكرش على اتباع نظام غذائى قليل النشويات
والاعتماد على البروتينات والخضروات وممارسة تمارين البطن يوميا لمده نصف ساعه
على الاقل.وبتطبيق هذا النظام لاسبوعين سيتم خسارة وزن ما يعادل تقريبا 3
كيلوغرام خلال الاسبوع الواحد.

**وجبة الفطور** | 2 ثمرة فاكهة متوسطة الحجم + كوب قهوة او شاى بدون سكر او بمحلي صناعي.  
---|---  
**وجبة الغداء** | طبق سلطة خضار أو طبق خضار مسلوق متوسط الحجم + شريحة لحم مشوى او ربع دجاجة مسلوقة او 2 سمكه مشوية او علبه تونه مصفاة جيدا من الزيت ومغسولة بالخل.  
**وجبة العشاء** | سلطة زبادى بالخيار او 3 ملاعق فول بدون زيت او بيضة مسلوقة او قطعة جبن قريش يمكنك تقطيع عليها خيار او 1 طماطم + قطعة توست او ربع رغيف خبز أسمر بلدي  
  
**سلبيات الريجيم للكرش :**

  * يعتبر ريجيم للكرش غير متوازن وغير شامل لمجموعات غذائية كاملة في وجباته، مما قد يؤدي الى نقص في بعض العناصر الغذائية في الجسم ، وزيادة بعضها على حساب بعضها الاخر.
  * يشمل الريجيم للكرش سعرات حرارية قليلة وأقل من الحد الادنى المسموح به صحيا وتغذويا ، مما قد يؤثر سلبا على الجسم ويؤدي الى شحوب الوجه والوهن والضعف لعدم توفر الطاقة الكافية للقيام بالمهام اليومية.
  * عدم وجود تكرار في عدد الوجبات مما قد يؤثر سلبا على موضوع سرعة عمليات الايض وحرق الدهون في الجسم.
  * زيادة نسبة البروتين في النظام الغذائي يعود ببعض السلبيات على الصحة مثل: تعب الكلى وزيادة الثقل عليها، الامساك.

**الفئات التي يحظر عليها اتباع رجيم الكرش نهائيا :**

  * الحوامل.
  * المرضعات.
  * الاطفال.
  * ذوي المناعة المنخفضة والأمراض المزمنة.  

**تقييم ويب طب العام للرجيم:**

رجيم متوازن وشامل

★★★★★  
  
رجيم سريع وفعال  
★★★★★★  

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

اقرا المزيد :

  * جدول السعرات الحرارية التي يتم حرقها عند ممارسة الرياضة.
  * حرق السعرات الحرارية بالتمارين الرياضية.
  * الانظمة الحرارية التي تشمل سعرات اقل.
  * كيف تتحكم بوزنك.
  * 6 طرق للسيطرة على السعرات الحرارية.
  * 7 اعتقادات خاطئة شائعة حول السعرات الحرارية للرجيم.

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 11 مارس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

