#  هل هناك رجيم سريع المفعول وثابت ومفيد في ذات الوقت؟

__شارك __غرد

في بعض الأحيان يبدو بأننا محاطون بالكثير من الطرق لخفض الوزن والحميات
الغذائية، وفي ذات اللحظة بالضبط تظهر حميات أخرى جديدة. لكن هل هذه الطرق تساعد
أم انها طرق مختصرة غير مفيدة وغير صحية أيضا؟ بكلمات أخرى هل هناك رجيم سريع
المفعول وثابت في ذات الوقت؟

مهنة الحميات الغذائية تزدهر اليوم وتترك الساعين بحرقة لتخسيس الوزن بحيرة. حمية
اتكينز، حمية ساوث بيتش، حمية وفقا لنوع الدم وغيرها من وسائل خفض الوزن
المتنوعة، المختلفة والغريبة التي تظهر وتملئ مواقع الانترنت. للأسف، في كثير من
الحالات، لا تكون هذه الطرق مثبته ولا تصدر عن أخصائيي تغذية مؤهلين.

التحدي الأكبر في الحمية الغذائية يتمثل في تحقيق خفض الوزن على المدى الطويل،
واعتماد نظام غذائي متوازن يحتوي على جميع العناصر الغذائية بكميات كافية.

حمية تخفيف الوزن الجيدة، لا تعني فقط خفض وزن الجسم وإنما الحد من مخاطر الإصابة
بالأمراض، تحسين الصحة، وتعزيز الثقة بالنفس واحترام الذات.

من المهم أن نفهم انه لا توجد حمية واحده مناسبة للجميع - الحمية تتغير وفقا
للفترة واحتياجات كل انسان. كما لا يوجد **ريجيم سريع المفعول** بدون ثمن!

كذلك، من المهم أن نعرف ونفهم ما هي متطلبات الجسم، لكي لا نخطئ.

حتى لو كان البعض منها يستند إلى معطيات حقيقية، فان لكل طريقة لإنقاص الوزن يوجد
ايجابيات وسلبيات، ولذلك فمن المهم عند اختيار الحمية الغذائية، التأكد من أنها
مثبته، صحية وبالطبع مناسبة لكم وليس مجرد رجيم سريع المفعول وتجاري.

###  حمية اتكينز (والحميات الغذائية الغنية بالبروتينات والدهون / الفقيرة
بالكربوهيدرات)

المبدأ التوجيهي:

تناول الأطعمة الغنية بالدهون والبروتينات مع الحد من تناول الكربوهيدرات إلى
أدنى حد ممكن (20 -60 غرام في اليوم الواحد).

كيف تعمل هذه الحمية الغذائية:

الحمية الغذائية الفقيرة بالكربوهيدرات تؤدي الى مستوى منخفض من الأنسولين وتبطئ
عملية تخزين الدهون في الجسم.عندما لا يكون هناك كمية كافية من الكربوهيدرات في
الجسم كمصدر متاح للطاقة - فان الجسم يحلل الدهون ويستخدمها بدلا من ذلك. أحد
المنتجات البنيه الناتج عن تحلل الدهون يسمى "أجسام كيتونيه" (Ketone bodies)،
التي تستخدم كمصدر للطاقة وتمنح شعورا بالشبع.

متى يحدث انخفاض الوزن؟

• استهلاك سعرات حرارية أقل يوميا – كل تقليل في السعرات الحرارية يؤدي إلى خفض
الوزن.

• أكل الدهون يساهم في الشعور بالشبع.

• خزن الدهون في الجسم يقل (بسبب انخفاض إفراز الأنسولين).

• حدوث زيادة في وتيرة التمثيل الغذائي في الجسم، بسبب هضم البروتينات.

• تحلل مخازن الكربوهيدرات في الجسم، يسبب إفراز السوائل وانخفاض كبير في الوزن.

الايجابيات:

• لا يوجد تحديد لكميات الطعام، يمكن الأكل دون تحديد أطعمة ذات محتوى دهون عالي.

• تناول الكثير من البروتينات والدهون يساهم بالطبع في الشعور بالشبع.

السلبيات:

• الحمية تشجع على تناول اللحوم، البيض، الجبن والأطعمة الدهنية دون قيود، وتسمح
عمليا بالامتناع عن تناول الفواكه، الحبوب والخبز.

• على المدى الطويل، هذه الحمية الغذائية ترفع بالضرورة مستوى الكوليسترول في
الدم وبالتالي خطر الإصابة بأمراض القلب.

• الحمية الغذائية الفقيرة في الألياف الغذائية - يمكن أن تسبب الإمساك.

• التقليل أو عدم استهلاك الكربوهيدرات يمكن أن يسبب الصداع، الدوخة، التعب
والضعف.

• احتمال مواصلة الحمية الغذائية لفترة طويلة منخفض.

من تناسب هذه الحمية؟

\- الأشخاص الذين لا يحبون التقليل من كمية الطعام.

\- محبي اللحوم، الذين لا يحبون كثيرا الفواكه والخضروات.

من لا تناسب؟

هذه الحمية ليست مناسبة للنساء الحوامل، النساء المرضعات، مرضى السكري، المصابين
بأمراض القلب والأوعية الدموية.

الأشخاص الذين يمارسون الرياضة - الجسم يستخدم الجليكوجين ولذلك يجب أن تكون هذه
المخازن جاهزة وممتلئة للتدريب.

من المهم أن نعرف: لا توصي منظمة الصحة العالمية بهذه الحمية الغذائية، وتعلن
أنها خطرة على الصحة.

##  حمية غذائية وفقا لنوع الدم

المبدأ التوجيهي:

الافتراض الذي تستند اليه هذه الحمية الغذائية هو أن نوع الدم تطور عمليا في فترة
مختلفة، وفقا لحالة الشخص والعادات الغذائية في تلك الفترة، ولذلك كل نوع دم
يتطلب استهلاك أطعمة مختلفة، التي من شأنها أن تؤدي إلى عمل الجسم بشكل مثالي.

لذلك، فتناول الأطعمة التي لا تناسب فصيلة الدم، يؤدي لاضطرابات مختلفة لها صله
بزيادة الوزن. الحرص على أكل الطعام المناسب لفصيلة الدم والامتناع عن الأطعمة
غير الملائمة، سوف يؤدي إلى الأداء الأمثل للجسم وبالتالي سوف يؤدي إلى انخفاض
الوزن.

هذا هو في الواقع نمط حياة وليس مجرد حمية غذائية مؤقتة، التي تهدف إلى تحسين
الحالة الصحية ومكافحة الأمراض المختلفة.

خفض الوزن في هذه الحمية نابع من تطهير الجسم من السموم.

كيف تعمل هذه الحمية الغذائية؟

كما ذكرنا، الطعام في هذه الحمية يتناسب مع نوع الدم، بحيث انه لكل نوع دم أطعمة
مناسبة لأداء الجسم المثالي-

نوع الدم O - الأقدم، بدايته في عصر الصيادين.

الأطعمة المناسبة: اللحوم، الأسماك، الأعشاب، الخضروات والفواكه (بدون الحبوب
والبقوليات).

نوع الدم A - تطور عندما أصبح الانسان مزارع.

الأطعمة المناسبة: الحبوب، البقوليات، الفواكه والخضار – تقريبا النمط النباتي.

نوع الدم B - تطور عندما بدأ الانسان بالتنقل، تربية الحيوانات والتغذية بالأساس
على منتجات ألبان ألأغنام، الماعز والأبقار وما الى ذلك.

الأطعمة المناسبة: منتجات الألبان، زيت الزيتون واللحوم الحمراء.

نوع الدم AB: نوع الدم في العصر الحديث، دمج المجموعات المختلفة.

الأطعمة المناسبة: دمج كل المجموعات، الحمية الغذائية الأكثر تنوعا.

الايجابيات:

لا حاجة لحساب وعد السعرات الحرارية.

السلبيات:

• لا يوجد اثبات علمي تستند اليه هذه الحمية، الذي يقول ان نظامنا الغذائي يجب أن
يكون وفقا لفصيلة الدم.

• الحمية معقدة جدا وصعبة التنفيذ في الحياة اليومية - ليست بديهية.

• من الصعب تنفيذها في الحياة الأسرية (في معظم الحالات، يكون لكل فرد فصيلة دم
مختلفة).

##  رجيم سريع المفعول - اتكينز

المبدأ التوجيهي:

الفصل بين البروتينات والكربوهيدرات، الأكل وفقا للتقسيم لأسابيع.

كيف تعمل هذه الحمية؟

1\. في بداية الحمية، يتم تحضير الجسم عن طريق إدخال إبر في نقاط مختلفة في
الأذن، المسئولة عن الشعور بالجوع وعن العصارة الهضمية الحمضية.

2\. تعتمد الحمية على الخضار الخضراء، 200 غرام من الفاكهة، الجبن الأبيض واللبن
منخفض الدهون، والتي يمكن أن تؤكل دون قيود.

3\. في كل أسبوع يضاف إلى هذه القائمة مركب رئيسي، يمكن أكله دون قيود.

4\. نظام دوري من 12 أسبوعا لخفض الوزن + برنامج للمحافظة على الوزن.

مما ينبع انخفاض الوزن؟

• قلة التنوع النسبي في النظام الغذائي يؤدي الى تقليل السعرات الحرارية.

• الامتناع عن الكربوهيدرات يؤدي إلى تحلل البروتينات والدهون لاستخدامها كمصادر
للطاقة.

الايجابيات:

• التنوع - القائمة تتغير كل أسبوع.

• التركيز على ما يمكن أن يأكل والإمكانيات تزيد من أسبوع الى اخر.

• التناوب الأسبوعي بين البروتينات والكربوهيدرات.

السلبيات:

• ليست مناسبة للجميع، وذلك بسبب وجود الكثير من القيود.

• القيود في القائمة تخلق حالة من النقص في المكونات الغذائية.

من تناسب هذه الحمية؟

• الأشخاص الأصحاء من دون مشاكل صحية

• الأشخاص الذين يحبون كل أنواع الأطعمة

من لا تناسب هذه الحمية؟

• النساء الحوامل، المرضعات، الأطفال والمسنين.

###  حمية HCG

المبدأ التوجيهي:

تستند الحمية على قائمة تحتوي على 500 سعرة حرارية فقط يوميا، بالمتزامن مع
استخدام رذاذ يحتوي على هرمون موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HCG -
Human Chorionic Gonadotrophin) – الهرمون الذي ينتج فقط أثناء فترة الحمل من قبل
الجنين ويهدف إلى الحفاظ على بطانة الرحم وبالتالي ضمان حدوث الحمل. لأنه يفرز في
مرحلة مبكرة من الحمل، فيتم استخدامه كعلامة للكشف عن الحمل في فحص الدم أو
البول.

السلبيات:

**الرجيم سريع المفعول** هذا يؤدي على المدى الطويل إلى نقص التغذية، فقر الدم والتعب بسبب تقييد السعرات الحرارية الشديد.

###  حمية داش (DASH (dietary approach to stop hypertension

##  المبدأ التوجيهي:

تشمل هذه الحمية قائمة نظام غذائي غنية بالفواكه والخضروات، تقييد تناول الملح
والدهون بالدمج مع الأنشطة الرياضية.

هذه الحمية ملائمة للحفاظ على الوزن ولخفض الوزن، وتستخدم كوسيلة للوقاية من
الأمراض، حتى لدى أولئك الذين لا يعانون من ارتفاع ضغط الدم.

كيف تعمل هذه الحمية؟

الفاكهة والخضروات الطازجة - استهلاك حوالي 10 وجبات يوميا.

الحبوب الكاملة مثل القمح الكامل، الأرز البني، حبوب الصباح الكاملة وما شابه
ذلك.

منتجات الحليب قليلة الدسم - 3 وجبات في اليوم تقريبا.

اللحوم، الدواجن والأسماك – تناولها بالشكل القليل الدسم، مثل الشواء أو الطبخ.

البذور والمكسرات - نحو 30 غرام يوميا من اللوز، الفول السوداني، الجوز، بذور
عباد الشمس.

ما هو سبب انخفاض الوزن؟

الحمية غنية بالألياف الغذائية، التي تسهم في الشعور بالشبع والهضم السليم. الحد
من كمية الملح يقلل من خزن السوائل الذي يسبب زيادة الوزن.

السلبيات:

لا يوجد!

الايجابيات:

• الحمية متنوعة، وتشمل كل المجموعات الغذائية.

• تساعد على خفض ضغط الدم.

• بسيطة وغير معقدة أو تتطلب استهلاك مواد غذائية خاصة / مكلفة.

• لا توجد قيود شديدة على كمية السعرات الحرارية أو أطعمة معينه، ولذلك فإن
احتمال المحافظة على هذه الحمية على المدى الطويل عالي.

هذه الحمية يوصى بها من قبل المنظمات الصحية المختلفة في جميع أنحاء العالم.

###  حمية البحر الأبيض المتوسط

المبدأ التوجيهي:

تناول كميات كبيرة من الأحماض الدهنية غير المشبعة الاحادية والبقوليات، التي
لديها مؤشر نسبة سكر منخفض، وكذلك زيادة استهلاك الأحماض الدهنية الأوميغا 3. في
نفس الوقت التقليل من استهلاك الدهون المشبعة والحليب السائل (وخاصة الزبادي).

كيف تعمل هذه الحمية؟

• الاستهلاك اليومي للحبوب الكاملة.

• 7-8 حصص من الخضار والفواكه (باستثناء مرضى السكري أو الأشخاص الذين يعانون من
ارتفاع الدهون الثلاثية الجليتسيرئيدات في الدم، الذين يجب الحد من استهلاكهم
للفواكه).

• زيادة استهلاك الأحماض الدهنية غير المشبعة الاحادية مثل: زيت الزيتون، الطحينة
أو الأفوكادو.

• البقوليات ذات مؤشر نسبة السكر المنخفض مثل: البازلاء، الفاصوليا البيضاء
والحمراء، بذور الحمص، العدس الأحمر والبني.

• زيادة استهلاك أحماض أوميغا 3، الموجودة بالأساس في الأسماك مثل التونة،
السلمون، الماكريل، الهلبوت وسمك السردين.

ما سبب انخفاض الوزن؟

كمية الكربوهيدرات الكلية في هذه الحمية منخفضة نسبيا، وخاصة الكربوهيدرات ذات
مؤشر نسبة السكر العالي مثل منتجات الطحين الأبيض.

استهلاك الكثير من الفواكه والخضروات يسهم في الشعور بالشبع، والاستهلاك المنخفض
للمواد الغذائية الحيوانية يساعد على خفض كمية الدهون المشبعة في النظام الغذائي.

السلبيات:

لا يوجد!

الايجابيات:

• في حمية البحر الأبيض المتوسط ​​ النسبة بين استهلاك الأوميغا 3 والأوميغا 6 هي
1:2 (لصالح الأوميغا 3). هذا التوازن هو مهم، لأن عدم التوازن بين الاوميغا 3
والاوميغا 6 يزيد من خطر حدوث متلازمة التمثيل الغذائي (وهي الحالة الناتجة عن
مزيج من الدهون في منطقة البطن، نسبة مرتفعة من السكر والدهون، وضغط الدم
المرتفع)، ظهور الالتهابات، أمراض القلب والسرطان وعدم التوازن النفسي.

• نظام غذائي متوازن وبسيط ولذلك يسهل المحافظه عليه على المدى الطويل.

• حمية مناسبة لمجموعات متنوعة من السكان (مثل شبه النباتيين، الأطفال والشباب،
كبار السن والرياضيين).

الحمية يوصى بها من قبل المنظمات الصحية

من المهم أن نتذكر أنه على الرغم من كل شيء، فلم يخترع بعد الدواء السحري و**رجيم
سريع** المفعول الذي من شأنه أن يؤدي لخفض الوزن بسرعة وبدون مجهود. عندما نختار
حميتنا المفضله، يجب أن نأخذ بالحسبان أن الحمية السليمة هي في الواقع تبني نمط
حياة صحي. فهي تشمل تغيير عاداتنا الغذائية وحياتنا، التغيير الذي يتطلب وقتا
والتزاما.

كذلك، يجب أن نأخذ بالحسبان أن فقدان الوزن وصقل الجسم يتحققان ليس فقط من خلال
النظام الغذائي السليم وحده، وإنما بالدمج مع الأنشطة البدنية.

اقرا المزيد:

  * ما هي التغذية الصحية؟
  * التغذية والرياضة : وجهان لعملة واحدة !
  * حمية لزيادة الوزن بطريقة صحية!
  * الفيتامينات كيف نتناولها بشكل صحيح؟
  * 10 نصائح لرجيم المرضعة!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 2 يناير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 14 أبريل 2015

__شارك __غرد

