#  هل استخدام لولب الميرنه يمكن ان يؤدي لانعدام الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

هل استخدام لولب الميرنه يمكن ان يؤدي لانعدام الخصوبة, بالاضافة الى استخدامة
كوسيلة لمنع الحمل؟

الجواب

ميرنا هو لولب يوضع داخل الرحم ويعمل عن طريق افراز هرمون البروجستين.  
احد الاثار الجانبية المعروفة لهذا الجهاز هو انقطاع الطمث، اي وقف الدورة
الشهرية بسبب تأثير الهرمون الذي يسبب لضمور بطانة الرحم، التي تسقط كل شهر وتسبب
في حدوث نزيف الطمث. اللولب لا يؤثر على الخصوبة، ولكن النساء اللاتي  لا يزلن
يرغبن بالحمل, إذا حدث عندهن انقطاع في الدورة الشهرية بسبب اللولب فيجب عليهن
استشارة طبيب النساء.  
  
معظم النساء تحدث عندهن استعادة سريعة للخصوبة عند اخراج اللولب من الرحم.  
إذا كنت ترغبين في استخدام اللولب الذي يوضع داخل الرحم، فيجب عليك استشارة طبيب
النساء لاختيار الجهاز المناسب لك.

__شارك __غرد

