#  هل يمكن أن تتم العدوى بالـ HPV دون حدوث الاتصال الجنسي؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن تتم العدوى بالـ HPV دون حدوث الاتصال الجنسي؟

الجواب

الاجابه المختصره هي- نعم. والمطوله - هناك سلالات مختلفة من فيروس الورم الحليمي
البشري، وكل نوع يفضل (يرغب) مهاجمة منطقة مختلفه من الجسم. على سبيل المثال، بعض
الأنواع تفضل مهاجمة عنق الرحم وفتحة الشرج، وأنواع أخرى تفضل خصوصا جلد أكف
اليدين، وأخرى تفضل بطانة الشعب الهوائية. وهكذا بالطبع يمكن الاصابه ببعض
الأنواع دون حدوث الاتصال الجنسي. لكن حتى في النوع الذي يفضل مهاجمة الأعضاء
التناسلية يمكن أن تحدث العدوى دون الاتصال الجنسي المباشر (أي دون الولوج)،
وانما عن طريق اللمس، وذلك لأن الفيروس ينتقل بسهولة. هذا هو السبب في أن الواقي
الذكري لا يحمي ضد عدوى فيروس الورم الحليمي البشري.

__شارك __غرد

