#  هل يمكن للريتالين ان ياخر الحيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ الريتالين للدراسة للامتحانات في الجامعة. أنا اخذ الدواء فقط في يوم
الامتحان نفسه، وبالتالي فان الجرعة منخفضة, حوالي 8 حبات في الشهر. هل يمكن أن
يحدث تأخر في الدورة الشهرية بسبب أخذ هذا الدواء؟ عندي تأخير 10 أيام في موعد
الدورة وفي اختبار الحمل الذي أجريته كانت النتيجة سلبية.

الجواب

أنا لا أعرف عن وجود صلة بين الريتالين وبين تأخر الدورة الشهرية. التوتر النفسي
يمكن أن يسبب بالتأكيد لتشويشات في الدورة الدموية. إذا لم يحدث عندك الحيض بعد,
فأنا أقترح عليك أن تتوجهي إلى استشارة طبيب أمراض النساء أو تقومي باعادة اجراء
اختبار الحمل.

__شارك __غرد

