#  هل بعد التطعيم ضد الإنفلونزا قد يكون ألم شديد في الفخذين؟

__شارك __غرد

السؤال

هل بعد التطعيم ضد الإنفلونزا قد يكون ألم شديد في الفخذين؟

الجواب

لقاح الانفلونزا يتكون من مزيج من عدة سلالات من فيروس الانفلونزا الممات، وفقا
لما هو متوقع ان تكون السلالات التي تصيب في نفس العام. ذو فاعلية بمنع
الانفلونزا للناس من جميع الأعمار، ويخفض معدل حدوث مضاعفات لدى المصابين بأمراض
مزمنة، ذوي ضعف في جهاز المناعة أو كبار السن. يعتبر اللقاح امن جدا ولكن في بعض
الأحيان قد تكون الام في العضلات ودرجة حرارة منخفضة، الام الحلق، احمرار وتورم
في مكان الحقن. ينبغي لهذه الاثار ان تمر بعد يومين على الأكثر من وقت اخذ لقاح.
قد تكون هناك اثار جانبية أكثر خطورة الا انها نادرة جدا.

__شارك __غرد

