#  هل ينصح بلقاح بريفينار للاطفال؟

__شارك __غرد

السؤال

ولدت هذه السنة, طفلة تعاني من الصفير عند التنفس في فترات متقاربة. وكثيرا ما
تعالج بالاستنشاق (Inhalation). هل من الممكن ان يساعدها لقاح بريفينار
(Prevenar) ضد الجرثومه القاتلة (العقدية- Streptococcus). ام ان احتمال اصابتها
بهذه الجرثومة قليلة بسبب المرض المتكرر في المسالك التنفسية.

الجواب

تنصح منظمة اطباء الاطفال بشده بهذا اللقاح. حاليا يتم اخذ اللقاح بشكل خاص، لكن
من الممكن ان يدخل في سلة الخدمات الصحية في السنوات القريبة. لا تعتبر بنتك اكثر
مناعة بسبب مرضها المتكرر بامراض الجهاز التنفسي، وفرصها في العدوى لا تعتبر اقل.
بطبيعة الحال يجب النظر لكل حالة على حدا. استشيري الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

