#  هل ينبغي مواصلة علاجات الخصوبة مع وجود كيسة في المبيض؟

__شارك __غرد

السؤال

كجزء من علاجات الخصوبة التي استمرت لعدة أشهر، في فحص التصوير بالموجات فوق
الصوتية تم الكشف اليوم عن كيسة بحجم 4 سم، وذلك بعد يومين من تلقي حقن البيبتين
(peptin). سؤالي: نظرا لوجود الكيسة، هل يوصى بمواصلة العلاج على الرغم من وجود
الكيسة على النحو الموصى به من قبل الطبيب والأمل بأن تزول أو لا، وعلى أي حال
بعد نحو ثلاثة أسابيع (بعد حقن جونل- Gonal F) F) ) اجراء عملية شفط للبويضات
(وربما أيضا في نفس الوقت شفط الكيسة) أو التوقف عن العلاج والحصول على رأي ثان
والمواصلة بعد اختفاء الكيسة تماما.

الجواب

لم تحددي خصائص الكيسة. في الأساس الكيسة يمكن أن تنجم عن العلاجات نفسها، ولذلك
هناك مبرر لمواصلة العلاج كما هو مخطط له. هناك منطق في اجراء فحص الموجات فوق
الصوتية بعد عملية الشفط.

__شارك __غرد

