#  هل يصمد طعم الاسنان للمدى الطويل ام يحتاج لتبديل بعد سنوات؟

__شارك __غرد

السؤال

هل يصمد طعم الاسنان للمدى الطويل ام انه هناك حاجة لتبديله بعد عدة سنوات؟

الجواب

في معظم الحالات، عندما يكون تقبل طعم الأسنان جيد، فان طعم الأسنان يكون ثابت
ولا حاجة لتغييره. فمن المعتاد أن يشرح للمريض، أنه مع العلاج الملائم بعد الزرع,
والحفاظ على نظافة الفم جيدا، فان الطعم يمكن أن يصمد 20 سنة تقريبا أو أكثر.  
في حالة فشل الطعم المصحوب بنقص العظم، فإنه قد يتطلب تكرار العملية الجراحية
لإعادة الزرع مع اضافة نسيج عظمي. طعم العظم يمكن اخذه من الشخص نفسه، من بنك
العظم، من الحيوانات أو من الطعم الاصطناعي. أحيانا هناك حاجة لاستبدال الهيكل
القائم لاعادة بناء السن، بسبب تاكله مع مرور الوقت، من الناحية الجمالية، نتيجة
للكسر أو الصدع.  
كما ان صحة المريض العامة تؤثر على قوة الطعم على المدى البعيد. على سبيل المثال،
من المعروف أنه لدى المرضى المدخنين، فان الضرر للطعم يمكن ان يحدث خلال وقت
اقصر.

__شارك __غرد

