#  هل أخذ دواء ريليرت يمكن أن يضر بالجنين؟

__شارك __غرد

السؤال

هل أخذ دواء ريليرت (Relert)(لعلاج الصداع النصفي) يمكن أن يضر بالجنين؟ أخذت حبة
كهذه أثناء نوبة الصداع النصفي عندما لم أكن أعلم أنني حاملا (بدأت أنزف وكنت
واثقة من أن هذه هي الدورة)، وفي نفس الوقت بدأ الصداع النصفي. هل هذا خطير؟

الجواب

دواء ريليرت (Relert) هو دواء الذي لا يوجد معلومات كافية عن تأثيره أثناء الحمل،
ويجب أن يستخدم فقط عندما تفوق الفائدة فرصة الضرر. يفضل متابعة تطور الحمل
بفحوصات الموجات فوق الصوتية، وأيضا بسبب النزيف المهبلي.

__شارك __غرد

