#  هل العلاقة الجنسية تسبب العدوى بهربس الاعضاء التناسلية؟

__شارك __غرد

السؤال

اذا استمررت في ممارسة العلاقة الجنسية, هل اسبب العدوى لشريكي\ شريكتي بفيروس
هربس الاعضاء التناسلية؟

الجواب

هذا بالتأكيد ممكن. يمكنكم التقليل من خطر إصابة شريككم\ شريكتكم بحيث تقوموا
بممارسة العلاقة الجنسية فقط عندما لا يكون عندكم أي أعراض للهربس التناسلي. ومع
ذلك، فان الفيروس يمكن أن يكون معدي من دون ظهور أعراض مميزة مثل القروح أو الطفح
الجلدي. وهذا هو السبب في انه ينبغي دائما استخدام الواقي الذكري المصنوع من مادة
اللاتكس. الواقي الذكري لا يمنع نهائيا خطر العدوى، لأنه يمكن ألا يغطي المنطقة
المصابة، لكنه يوفر درجة معينة من الحماية.

الأدوية المضادة للفيروسات أسيكلوفير- acyclovir (زوفيراكس- Zovirax)،
فلتركس(valtrex)، وفامبير(Famvir ) يمكن أن تسبب للأعراض في الظهور بشكل أكثر
ندرة وتقلل من خطورتها. هناك بعض الأدلة على أن هذه الأدوية قد تحمي أيضا من
انتقال المرض.

__شارك __غرد

