#  هيموجلوبين منخفض جدا اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال- 32 من الحمل والهيموجلوبين لدي منخفض جدا - 10.1، فحوصات أخرى
التي أجريتها تشير إلى قيمة منخفضة من فيتامين B12 - النتيجة هي 163، بينما القيم
الطبيعية هي 180-635. تجدر الإشارة إلى أن فحص الفيريتين (ferritin), الحديد
والترانسفيرين (Transferrin) كانت ضمن المجال الطبيعي، وكذلك في فحص تعداد الدم
كانت قيمة الحجم الكريوي الوسطي (MCV) هي 98.8 بينما المجال الطبيعي هو 80-94، و-
32.5 فحص حجم كرة الدم الحمراء (MCHC) القيم الطبيعية 33-37, فماذا أفعل؟ هل يجب
علي أخذ مكملات ال-B12 ؟ وإذا كان الأمر كذلك أي حبوب / حقن ينصح بها وما هي
الجرعة؟

الجواب

أنت تعانين من فقر الدم كبير الكريات (macrocytosis) والتي سببها بالفعل نقص B12.
يجب عليك أيضا فحص مستوى حمض الفوليك، وتلقي العلاج وفقا لذلك. توجهي الى الطبيب
لكي يصف لك حبوب B12.

__شارك __غرد

