#  هيموغلوبين منخفض وتكرار الحيض

__شارك __غرد

السؤال

بنتي فتاة سليمة عموما، عمرها 18 سنة ونصف. أجرت فحوصات دم قبل أسبوعين، وكان
مستوى الهيموجلوبين عندها 9.2، لم يكن قط عندها مثل هذا المستوى المنخفض من
الهيموغلوبين في الماضي. هل يمكن لتلقي الدورة الشهرية مرتين متتاليتين بفارق
زمني أقل من عشرين يوما بين دورة وأخرى، أن يسبب في هذا الانخفاض؟ ما الذي يمكن
عمله على الفور، وهل يستدعي الأمر تكرار فحص الدم بعد في فترة؟

الجواب

لا أستطيع الإجابة على سؤالك بشكل كامل، لأنه تنقصني معلومات: مستوى الهيموغلوبين
الأساسي عند ابنتك، وغيرها من نتائج فحص الدم. بعض القيم يمكن أن تشير إلى وجود
نقص الحديد أو الى سبب اخر الذي من شأنه أن يسبب لانخفاض هذه القيمة.  
نزيف الحيض يمكن أن يخفض مستوى الهيموغلوبين في الدم، ولكن ليس بشكل كبير، الا
اذا كان النزيف حاد ومتكرر كل شهر لفترة طويلة. الانخفاض الحاد في الهيموغلوبين
يمكن أن يشير إلى فقدان الدم من مصدر معين، ولكن كما ذكرت، فإنه لا يمكن استنتاج
ذالك، لأنه لا توجد معلومات حول مستوى الهيموغلوبين قبل اجراء الفحص، وبشكل عام
في العام الماضي.  
اوصيك باعادة فحوصات الدم والتشاور مع طبيب العائلة إذا تلقيت نتائج مشابهة مرة
أخرى.

__شارك __غرد

