#  والدتي مصابة بالزهايمر اصبحت اكثر ارتباكا كيف يمكن مساعدتها؟

__شارك __غرد

السؤال

والدتي مصابة بمرض الزهايمر, في الفترة الاخيرة اصبحت اكثر ارتباكا. كيف يمكن
مساعدتها؟

الجواب

هناك عدة أشياء يمكن القيام بها لمحاولة مساعدة الشخص المرتبك:  
  
\- يجب محاولة الحد من التغيرات في البيئة، أو الروتين اليومي للمريض. إذا كانت
هناك حاجة الى اجراء تغييرات في الروتين اليومي، فيجب أن تفعل ذلك تدريجيا.  
  
\- يجب المحافظة على روتين واضح وبسيط وتجنب المواقف التي يطلب فيها من مريض
الزهايمر في اتخاذ القرارات.  
  
\- يمكن مساعدة المريض من خلال وصف البرنامج اليومي له، تذكيره بالتاريخ، اليوم،
الزمان والمكان، الخ ... واعادة أسماء الأشخاص الذين كان على صلة بهم عدة مرات.  
  
\- يوصى بوضع ملصقات كبيرة (مع كلمات او صور) على الأدراج والرفوف، التي تصف
محتوياتها.  
  
\- يجب إعادة صياغة، وبلغة أكثر وضوحا للجمل والطلبات، إذا كان المريض لا يستطيع
فهم ما يقال.  
  
\- يجب الحفاظ على تقديم الادوية بانتظام وفي الاوقات المناسبة.  
  
\- يفضل تقديم وجبة مغذية للمريض وتشجيعه على ممارسة الرياضة، إن استطاع.  
  
\- من المهم أن تكون متسامح وداعم.

__شارك __غرد

