#  وجود الدم الاحمر (عادي) بالبراز

__شارك __غرد

السؤال

في الشهر والنصف الاخرين الاحظ وجود دم عادي (احمر) مع البراز. اتواجد منذ شهرين
في الولايات المتحدة، بدا هذا الامر بعد اسبوعين من وصولي هنا. في الفترة الاخيرة
اكل الكثير من الطعام الحار، لا اعرف ان كان للظاهرتين علاقة احداهما بالاخرى.
عمري 27 سنة

الجواب

توجد عدة اسباب محتملة لبراز دموي، لا يمكن تحديد السبب بدون القيام بفحص. توجد
اهمية لكمية الدم ايضا، عدد البراز الدموي واختبارات الدم التي تعطي مؤشر لمستوى
الهيموجلوبين في الدم ومعطيات اخرى. لكونك شاب صغير في العمر ولم تذكر ان كنت
تعاني من مشاكل صحيه في الماضي او امراض مزمنة، قد يكون هذا بواسير، التي تتجلى
بسبب الجهد الزائد الذي تقوم به في الحمام نتيجه الطعام الحار. من الممكن تواجد
اسباب اخرى، مثل مرض التهابي في الجهاز الهضمي، لذلك يتوجب عليك التوجه لطبيب
مختص بالجهاز الهضمي ليحصل منك على التاريخ الطبي الكامل، وليقوم بفحص جسدي كامل
وايضا الفحوصات المخبرية والتصويرية اللازمة. وجود دم في البراز هي ليست حالة
طبيعية ولا يجب اهمال العلاج بها حتى عند عدم تواجدك بالبلاد.

__شارك __غرد

