#  وجود دوالي الخصية وعدم الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

تحياتي لكم، أنا شاب أبلغ من العمر 31 سنة، وأعاني من عدم الخصوبة (Infertility).
لقد أجريت كل الاختبارات اللازمة بالفعل، فكانت نتائج اختبارات السائل المنوي
(Sperm) والخصيتين على النحو التالي: بعد إجراء عملية الطرد المركزي (Centrifuge)
للسائل المنوي بسرعة، وجدت 10 حيوانات منوية دون حراك. كذلك لوحظ أن الخصيتين
بحجم عادي، مع نسيج وملمس متجانسين، وكان هنالك تدفق شرياني. بالإضافة لذلك، ليس
هنالك أي دليل على وجود أدرة - قيلة مائية (HYDROCELE). بينما كانت هنالك في
الجهة اليسرى دوالي في الخصيتين (Varicocele)، متوسطة، ودون ارتداد (Reflux) عند
الجهد. أما التعبئة فتحدث فقط عند الوقوف. كما أن هنالك الامًا في الخصية اليسرى.
أرجو إفادتي: ماذا يعني هذا؟ وهل أحتاج لعملية جراحية لدوالي الخصية.

الجواب

عزيزي الشاب السائل، إن ما تصفه هو حالة لتشخيص حيوانات منوية (Sperm) غير
طبيعية، بالإضافة لوجود دوالي الخصية (Varicocele). لقد أظهرت العديد من الأبحاث
الطبية أنه لا فرق في النتائج بين جميع الطرق المعروفة لعلاج الدوالي، وأن كل
الأساليب تعتبر امنة وغير خطيرة.

خلال العام الأخير، تم نشر مقال يتحدث عن بحث علمي فحص المقالات العلمية ذات
الجودة العالية، والتي كان بالإمكان المقارنة بين نتائجها (معهد كوكران 2009)،
حيث لم يكن بالإمكان تسجيل ارتفاع ملحوظ بنسبة الخصوبة لدى جميع المرضى، ولا وفق
جميع الطرق، مقارنة مع مجموعة المراقبة المكونة من رجال لديهم دوال في الخصيتين
(Varicocele) لم يتم علاجهم على الإطلاق.

لكن، من جهة اخرى، هناك أيضًا مقالات أخرى، أظهرت الفائدة من علاج الدوالي لدى
الرجال الذين يعانون من عدم الخصوبة (Infertility)، وأنه بالإمكان وصف علاج
لدوالي الخصية، عندما تكون اختبارات السائل المنوي غير طبيعية. من المهم أن نؤكد
أن هناك خيارات أخرى لتحقيق الخصوبة، حتى إذا كانت فحوص الحيوانات المنوية غير
طبيعية، مثل التلقيح الصناعي (In vitro fertilization – IVF). على أي حال، أوصيك
بالتشاور مع الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

