#  وجود عقدة ليمفاوية تحت الفك في فحص CT

__شارك __غرد

السؤال

أردت أن أسأل عن نتيجة لفحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) للأنسجة الرخوة في
العنق. تلقيت اجابة عن وجود عقدة ليمفاوية تحت الفك بقطر 1 سم. عدد من العقد
الأخرى في المثلثات العنقية الخلفية 4-5 مم. عدى ذلك مبنى الرقبة سليم. وقد تم
اجراء هذا الفحص لأن الفتاة كانت تعاني من وجود انتفاخ صلب تحت الفك، والمضادات
الحيوية لم تزيل هذا التورم.

الجواب

يأكد فحص الـ CT النتيجة السريرية بوجود غدة متضخمة تحت الفك, عدا عن عدد من
الغدد العنقيه الصغيرة لا يوجد شيئ شاذ اخر. هناك تشخيص تفريقي أوسع للعقد
اللمفاوية المتضخمة: على سبيل المثال، رد الفعل التلوثي - الفيروسي أو البكتيري،
أو غيرها من الحالات. يجب العودة الى طبيب الأطفال أو اختصاصي الانف, الاذن
والحنجرة للفحص السريري ومقارنته مع الـ CT

__شارك __غرد

