#  وجود بكتيريا ملوية البوابية بكمية كبيرة في المعدة

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص منظار المعدة وتم أخذ خزعة من معدتي. الجواب هو- أقسام من الغشاء
المخاطي في المعدة مع التهاب شديد مزمن. وجدت بكتيريا الملوية البوابية (HP)
بكمية كبيرة، لا يوجد ضمور. ماذا يعني ذلك؟ هل لهذا علاقة بالتعب الذي أشعر به
طوال الوقت؟ ما هو العلاج لذلك وهل هو خطير؟

الجواب

منظار المعدة هو اختبار يتم فيه إدخال أنبوب حيث تكون في نهايته كاميرا من تجويف
الفم الى داخل المعدة. أثناء هذا الاختبار يتم فحص الجهاز الهضمي العلوي وإذا لزم
الأمر، تؤخذ عينات من بطانة الرحم لتشخيص الأمراض المختلفة. في الواقع فان نتائج
الاختبار الذي أجريتة تشير إلى التهاب مزمن في جزء من المعدة. في هذا الالتهاب
تشترك بكتيريا شائعة جدا تسمى الملوية البوابية (HP). هذه الجرثومة علاوة على
قدرتها في التسبب بالتهاب المعدة، فانها قد تحفز حدوث القرحة (Ulcer)، وعلاوة على
ذلك، فمن المهم علاجها والقضاء عليها، لأنه مع الوقت، فان هذه البكتيريا تزيد من
خطر الإصابة بسرطان المعدة. العلاج بسيط وفعال ويتكون من العلاج الثلاثي، من
نوعين من المضادات الحيوية بالدمج مع دواء مضاد للحموضة. من المهم والمفيد علاج
البكتيريا حتى لو كنت لا تعاني حاليا من أعراض خاصة. للشعور بالتعب لا يوجد علاقة
واضحة ومثبته لحالتك ولكن الالتهاب المزمن قد يسبب أيضا لمشاكل في امتصاص
الفيتامينات الضرورية ولهذا السبب أنت تشعرين بالتعب.

__شارك __غرد

