#  وجود ورم عضلي في الرحم في فحص الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الاسبوع ال 8. في فحص الموجات فوق الصوتية وجد لدي ورم عضلي (Myoma)
في الرحم. ماذا يعني ذلك؟ وما هي الاثار المترتبة على ذلك بالنسبة لاستمرار
الحمل؟

الجواب

في الاساس يختلف مظهر الورم العضلي تبعا لحجمه، موقعه في طبقات الرحم، هل هو
موجود على ساق أم لا، وهل هو بارز ناحية عنق الرحم. لأنه ليس لدي جميع المعلومات
المطلوبة, فسأجيب بشكل عام. الورم العضلي هو ورم حميد شائع في الرحم. في كثير من
الاحيان لا يعبر عنه سريريا والمرأة لا تعرف أن لديها ورم عضلي. أثناء الحمل يمكن
أن يحدث ضمور للورم العضلي - الأمر الذي يعبر عنه بالألم. إذا كان الورم العضلي
يسبب مشكلة في تدفق الدم الجنيني عبر المشيمة، فيمكن أن يشكل مشكلة أثناء الحمل.
العديد من حالات الحمل تتطور بشكل طبيعي رغم وجود الورم العضلي في الرحم.

__شارك __غرد

