#  وجود الجسم الأصفر (Crpus Luteum) في مرحلة مبكرة من الحمل

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا سيدة حامل، وقد أجريت فحص الأمواج فوق الصوتية (Ultrasound) خلال
الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل -عمر الحمل (6 - 7)- فلوحظ في المبيض الأيمن وجود
نقطة ناقصة الصدى (Hypoechogenic) بحجم 15X16 ملم، من الممكن أن تلائم الجسم
الأصفر (Corpus luteum). فماذا يعني ذلك؟

الجواب

عزيزتي السائلة، إن الجسم الأصفر (Corpus luteum) هو الجريب (Follicle) الذي
تنطلق منه البويضة، وهذا الجسم الأصفر مهم جدًا في المراحل الأولى من الحمل، لأنه
المسؤول عن إفراز هورمون البروجستيرون والحفاظ على الحمل. لهذا، فنتيجة الفحص
سليمة جدًا. مع خالص تمنياتي لك أن تلدي بالسلامة!

__شارك __غرد

