#  وجود علامات على اظافر اليدين

__شارك __غرد

السؤال

لاحظت قبل بضعة أيام، وربما قبل اسبوعين، وجود علامات على اظافر يدي على شكل نصف
دائرة "ابتسامة" بلون رمادي بني، تذكر بالنزف. مع الوقت زاد اللون وعدد الأصابع
التي ظهرت عليها هذه العلامات زاد. ماذا يمكن ان تكون هذه العلامات والى ماذا
تشير؟

الجواب

تصبغ في فراش الظفر (Nail bed) هي صورة سريرية شائعة نسبيا. عندما يتعلق الأمر
بصبغة على خلفية تراكم الميلانين (صبغة)، تسمى الحالة تملن الظفر (فرط ميلانين
الظفر - Melanonychia). عادة تصبغ على الطول، يجب التمييز بين بقع الخلية
الميلانينية (melanocyte - للخلايا الصبغية)، خال (شامة) من نوع موصلي
(Junctional) أو سرطان الجلد (ورم جلد خبيث). يتم التشخيص عن طريق الخزعة. خيارات
أخرى لتصبغ الجلد (غير الميلانين) تشمل النزف (بسبب الإصابة)، عدوى فطرية
وبكتيرية والادوية (مينوسكلين - Minocycline، أدوية العلاج الكيميائي والأدوية
المضادة للملاريا). في مثل هذه الحالات يكون التصبغ عادة على أكثر من ظفر، عندها
إمكانية الورم أو الشامات هي أقل احتمالا. امكانيات اضافية: تغير اللون الناتج عن
مشكلة جهازية أخرى يمكن ان تكون الأظافر البيضاء (Terry's nails - اظافر تيري) -
وهي حالة ترتبط بفشل الكبد، مرض السكري، فرط نشاط الغدة الدرقية، قصور القلب وسوء
التغذية. الظفر التي تنصبغ نصف - نصف نموذجية للفشل الكلوي. أزواج من الخطوط
البيضاء على الطول (خطوط موهرك - Muehrcke nails) نموذجية لمستوى الألبومين منخفض
في الدم. خطوط بيضاء أفقية (خطوط ميس - Mee's lines)، في بعض الاظافر نموذجية
للتسمم بالزرنيخ (Arsenic poisoning)، مرض هودجكين، فشل القلب، الجذام، الملاريا،
العلاج الكيميائي، التسمم باول اوكسيد الكربون (CO) وامراض جهازية أخرى. ظفر توسع
الشعيرات (Telangiectasia)، وهي حالة فيها تظهر الأوعية الدموية في فراش الظفر،
وهي تتعلق بامراض الجهاز المناعي مثل الذئبة، التهاب الجلد والعضلات
(Dermatomyositis)، وغيرها. خطوط بيو (Beau's lines) - وهي حالة ناجمة عن اضطراب
في نمو الأظافر، الصدمة أو البرد. في الختام، نصيحتي لك هي أن تتوجهي لطبيب
الأمراض الجلدية الذي سوف يميز التغيرات في الأظافر ويرسلك لاختبارات الدم تفحص
وفقا لذلك.

__شارك __غرد

