#  وجود سائل في الحوض الأيمن أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الخامس من حملي بعد علاجات الاخصاب في المختبر (In Vitro
Fertilization - IVF). قبل يومين بدأ لدي النزيف والام في أسفل البطن. البيتا
يرتفع بشكل جيد جدا. في فحص الموجات فوق الصوتية يظهر كيس الحمل في الرحم ولكن
أيضا القليل من السائل في الحوض الأيمن. أردت أن أعرف مما ينبع هذا السائل؟ وهل
يمكن أن يزيد وماذا يجب أن أفعل في هذه الحالة؟

الجواب

من الصعب الإجابة على وجه اليقين وفقا لفحص واحد. قد تكون هناك عدة امكانيات، على
أي حال الشيء المهم هو الاستمرار بإجراء فحوص البيتا وفحوص التصوير بالموجات فوق
الصوتية للتحقق من التطور الطبيعي للحمل. حظا سعيدا.

__شارك __غرد

