#  وجود كيسات واتروفة للجيارديا في البراز

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو منكم التكرم بالإجابة على سؤالي، فأنا أعاني منذ 5 سنين
تقريبًا من الجيارديا اللمبلية (Giardia lamblia). كذلك أيضًا، ففي فحوصات البراز
التي أجريها مرة بالشهر، يوجد تأكيد وتوثيق لوجود خراجات الطفيلي. كذلك يظهر في
الفحوصات مؤخرًا، أن لدي خراجات أتروفة (Trophozoite). وسؤالي لكم هو: ما معنى
أتروفةTrophozoite؟ وهل يعني ذلك أن الطفيلي تطور؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن التلوث بالجيارديا اللمبلية، يحدث في أعقاب دخول خراجات
البكتيريا مسببة المرض إلى الجهاز الهضمي (عن طريق الشرب أو الأكل). ومن الخراجات
بالأمعاء تتحرر الأتروفة (وهو طفيلي في أحد مراحل تطوره)، حيث إنها في بيئة
الأمعاء تعود لخراجات ذات مبنى شكلي خاص، وهذه هي الخراجات التي وجدت في الأمعاء،
والتي تكتشف عند مشاهدة عينة براز عن طريق المجهر. بالإضافة للخراجات، تتواجد
الأتروفة أيضًا في الأمعاء، وبالتالي في البراز.  
أما بالنسبة لتشخيص الجيارديا اللمبلية، فيتم بواسطة وجود خراجات أو أتروفة في
البراز. ولذلك، لا أهمية لوجود أتروفة بالبراز، والأمر لا يدل على أن الطفيلي
تطور.

__شارك __غرد

