#  وجود الديدان في البراز

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي البالغة من العمر 5 سنوات تعاني كل عام (مرة واحدة - مرتين) من وجود
الديدان في البراز، وحتى اليوم تلقت العلاج بدواء يسمى فيرموكس (vermox). هل هناك
تحديد لعدد العلاجات التي يمكن فيها استخدام هذا الدواء؟ قرأت في ورقة الدواء
المرفقة انه يخشى أن يتسبب بحدوث فقر الدم من استخدام هذا الدواء. هل يمكن إعطاء
هذا الدواء لطفل تحت عمر سنة واحدة؟ لابنتي يوجد أخت صغيرة تلعب معها يوميا،
وأخشى من حدوث العدوى لديها نظرا لعدم قدرة الطفله على الشكوى من الألم بشكل
محدد.

الجواب

أنا لا أعرف بالضبط ما نوع الدودة التي تعاني منها ابنتك، ومع ذلك، فالعلاج بدواء
الفيرموكس هو العلاج المتبع للتلوثات بالديدان لدى الأطفال في هذه السن.

__شارك __غرد

