#  وجود كيسة جلدانية في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيصي قبل شهر بفحص الاشعة المقطعية CT للحوض للاشتباه بوجود كيسة جلدانية
(Dermoid) في المبيض الايمن. واليوم قمت باجراء فحص الدوبلر للتدفق ويشتبهون بكيس
جلدانية بحجم 3*3 سم وكيس اخر اخبروني انه بسيط. واخبروني ايضا انه بالفحص لم
يثبت تدفق غير مالوف بالنتائج. انا بعد ولادة ثانية (انجبت قبل 9 اسابيع في عملية
قيصرية بسبب نزول المياه في الاسبوع 34) وبعد ذلك عانيت من PE (الانسداد الرئوي)
والان اتناول كومدين (Coumadin) ومتوازنة ب INR 2.5, لا اتلقى حقن كلكسان
(Clexane). ما هي التوصيات في حالتي؟ هل من الممكن القيام بالجراحة بتخدير نصفي
مثل العملية القيصرية؟ هل من الممكن اجراء الجراحة عن طريق ايقاف الكومدين؟ هل
ممكن اخذ الخزعة دون تخدير كامل؟ اريد ان اختار الخيار الاكثر امانا وصحة وحتما
كنت اود الحفاظ على المبيضين.

الجواب

هل قيل لك انه تقرر اجراء عملية جراحية لازالة الكيس؟ اذا قرروا اجراء العملية
الجراحية فسوف يتم ذلك بتخدير كامل.

قبل اجراء العملية يوقفوا استخدام الكومدين (Coumadin) وينتقلوا لاستخدام الحقن
كلكسان (Clexane)، بسبب عدم سهولة الفترة بعد الانجاب، من المفضل ان تستشيري
الطبيب المعالج حول الخيارات المتاحه لك.

__شارك __غرد

