#  وجدت دم في البراز. هل يمكن اني مصاب بسرطان القولون؟

__شارك __غرد

السؤال

وجدت دم في البراز. هل يمكن اني مصاب بسرطان القولون؟

الجواب

العلامة المبكرة للاصابة بسرطان القولون يمكن ان تكون النزيف. ولكن إذا وجدتم دم
في البراز عندكم، فلا داعي للذعر. يمكن لعدد من الأمراض المختلفة ان تتسبب في
حدوث نزيف من هذا القبيل، وليس فقط سرطان القولون. إذا وجدتم دم في البراز،
راجعوا الطبيب لتتلقوا التشخيص الصحيح وتحصولون على العلاج المناسب.  
  
أعراض أخرى التي ينبغي البحث عنها عند الاشتباة بالاصابة بسرطان القولون تشمل ما
يلي:  
  
تغيرات في عادات التغوط (إمساك أو إسهال)  
  
ألم في البطن أو غازات غير عادية  
  
براز دقيق جدا  
  
فقدان الوزن الغير مبرر  
  
الارهاق

__شارك __غرد

