#  وجود خلل في استرخاء عضلة القلب

__شارك __غرد

السؤال

وجد فحص تخطيط صدى القلب - ايكو أن "البطين الأيسر سليم، لكن هناك خلل في
استرخائه (النسبة 0.8 e/a = في التدفق التاجي)". ماذا يعني ذلك؟

الجواب

من الصعب تفسير الجواب من دون معرفة السبب الذي لأجله أجريت الفحص، ومن دون بعض
المعلومات عن التاريخ الطبي الخاص بك. على أي حال، يبدو أن هناك خلل في ارتخاء
العضلة، (Relaxation). عضلة القلب أقسى قليلا من المعتاد، وبالتالي لا يمكنها
التوسع بما يكفي أثناء عملية الانبساط (diastole)، أي أثناء الراحة أو الامتلاء.
هذه المشكلة شائعة بشكل خاص لدى الأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم أو
مشاكل صمامية (Valvular)، ولكن عادة لا تدعو للقلق، ويمكن العيش معها بسلام، ولكن
يجب عليك أن تعود إلى الطبيب الذي أشار عليك بإجراء هذا الاختبار.

__شارك __غرد

