#  وجود ستروبتوليزين في الدم يشبر الى وجود الجرثومة العقدية

__شارك __غرد

السؤال

لاحظت بفحوصات الدم لثلاثة التي اجريتها قبل سنه ونصف نتائج غير طبيعية
ستروبتوليزين streptolysin) 0): 498.3 1035.5 1366.8 الفحص الاول بسبب التهاب حاد
بالحلق والفحوصات الاخرى بعد عدة اشهر بسبب وجود مياه في الركبة وبشكل مفاجئ ولكن
تم سحبها، خلال زياراتي للاطباء (طبيب العائلة، المعالج الطبيعي، طبيب الروماتزم،
جراح العظام) تلقيت اجابات مختلفة على حالتي دون معرفة سبب وجود ستربتوليزين
بالدم وهل هنالك علاقة بين هذا والتهابات الحلق المتكررة ووجود المياه في الركبة؟
واعاني حتى اليوم من الم في الركبتين، معصم اليد واسفل الظهر وايضا التهابات
الحلق المتكررة بالاضافة الى انني حامل بالاسبوع الـ 19 هل وجود الجرثومة يؤثر
على الجنين؟ الالام كانت قبل الحمل

الجواب

الستربتوليزين (streptolysin) هو بروتين الذي تنتجه جرثومة من نوع العقدية. 10%
من التهابات الحلق سببها الجراثيم، واغلبها بسبب هذه الجرثومه بالتأكيد هنالك
علاقة بين التهابات الحلق والبروتين الموجود بالدم وشدتها ممكن ان تسبب التهاب
بالمفاصل وفي حالات معينة ممكن ان تهاجم الكلى، اذا عولجت كما يجب ولم تتعقد
الامور لا خطر على الجنين، انصحك ان تتوجهي لطبيب النساء وتبقي بتواصل معه.

__شارك __غرد

