#  وجود القيلة في الخصية لدى طفل

__شارك __غرد

السؤال

شخص طبيب الأطفال عن طريق الجس لدى ابني البالغ من العمر شهرين ونصف وجود الماء
في الخصية. وقال انه عرضا، وقال إن الوضع سيزول حتى جيل سنة. قرأت أن هذا الوضع
يتطلب عملية جراحية. هل يجب الانتظار حتى جيل سنة؟ هل يجب التوجه إلى طبيب مختص؟
إذا كان الأمر كذلك، فلأي طبيب؟

الجواب

تظهر القيلة (hydrocele) لدى الطفل في شكلين: محدودة حول الخصية، أو مع استمرار
الى تجويف البطن. في الحالة الأولى عادة ما تمتص القيلة من تلقاء نفسها في غضون
ستة أشهر إلى سنة، لذلك ليس هناك حاجة لعملية جراحية. في الحالة الثانية من
المرجح جدا ألا تختفي القيلة، وبالتالي من المقبول اجراء الجراحة. أحيانا تكون
القيلة مصحوبه بالفتق الإربي الخلقي. من أجل التشخيص الدقيق لنوع القيلة وما إذا
كان هناك أيضا فتق، فأنصحك في التوجه الى طبيب جراحة الأطفال.

__شارك __غرد

