#  وجود الهربس في الأعضاء التناسلية

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 50. أجريت فحوصات شاملة، بما في ذلك فحوصات للكشف عن الهربس
(herpes) في الأعضاء التناسلية، لأنه كان لدي للمرة الأولى في حياتي افرازات
غريبة من الشفرين الداخليين في المهبل. ادعى الطبيب النسائي أن هذا جرح وانه ليس
الهربس. في فحص الدم الذي اجريته مرتين وجد أن الغلوبولين المناعي - IgG إيجابي،
ولكن في فحص المستنبت لم يتم اكتشاف فيروس. لم أواجه مثل هذه الظاهرة من قبل، لم
يكن لدي أي جروح في الأعضاء التناسلية أو الشفرين، وأنا لا أعاني من الالتهابات
في المسالك البولية أو في المهبل. هل تظهر النتائج أن لدي الهربس؟ هل هذا يعني
أنني معرضة لتفشي المرض؟

الجواب

تشير نتائج الاختبار الى انك قد اصبت في الماضي بالهربس وانه يوجد في جسمك أجسام
مضادة ضد الفيروس، ولكنك لا تعانين حاليا من الهربس. يبقى الفيروس دائما بحالة
غير نشطة في الجسم، وبالفعل هناك دائما فرصة لتفشي المرض من جديد، خصوصا في
الأوقات التي يضعف فيها الجهاز المناعي، على سبيل المثال أثناء الاصابة بالحمى أو
الإجهاد.

__شارك __غرد

