#  وجبات خفيفة صحية لعيد الميلاد

__شارك __غرد

عندما يتعلق الأمر بالوجبات الخفيفة والمقبلات، فالإغراء يحيطنا من كل جانب في
عيد الميلاد. إليك بعض الخيارات الصحية.

إذا كنت ستقيم حفلك الخاص، فاجعل الأطعمة المفضلة التقليدية قليلة السعرات
الحرارية مع النصائح التالية:

  * اصنع فطائر اللحم المفروم المكشوفة. استخدام كميات أقل من المعجنات يخفض السعرات الحرارية والدهون. استخدم معجنات فيلو كبديل، فهي أرق وأقل في السعرات الحرارية من الحلويات التقليدية. ورقة واحدة من عجين الفطيرة بها 620 كيلوكالوري، وورقتين من فيلو بهما 80 كيلوكالوري. أضف التفاح المفروم إلى لحم مفروم لتجعله أكبر حجماً وأقل قليلاً في السعرات الحرارية.
  * لا تلف النقانق مع اللحم المقدد أو المعجنات. إشوها أو اقلها قلياً جافاً أو اخبزها على رف من السلك بحيث تنساب الدهون منها.
  * لا يكن لديك غموس مصنوع من الكريم أو الجبن. اختيار الغموس القائم على الطماطم كالصلصة، أو اخلط بعض الأعشاب المفرومة مع زبادي قليل الدسم.
  * قدم كعك الأرز، أو كعك الشوفان أو الفشار السادة مع المشروبات، بدلاً من رقائق البطاطس والمكسرات المملحة.
  * بعض المأكولات الموسمية تعد بالفعل وجبات خفيفة صحية للأعياد. فتحتوي الفواكه الحمضية على نسب عالية من فيتامين C، كما أن الكستناء المشوية منخفضة الدهون.

اكلات رجيم خفيفة وصحية بـ 100 سعرة حرارية فقط!

## كيف تحول الوجبة الخفيفة الى وجبة صحية؟

إذا كنت في حفلة في منزل أحد الأصدقاء، ففي بعض الأحيان لن يمكنك تناول
المقرمشات.

تسرد أدناه مؤسسة التغذية البريطانية قائمة ببعض الوجبات الخفيفة غير الصحية
وبدائلها الصحية.

### معجنات

  * أوقف: تورتات المعجنات صغير (45 كيلوكالوري، و3.2 جرامات من الدهون).
  * استبدلها: بتورتات فيلو صغير (30 كيلوكالوري ، و 1.5 جراماً من الدهون).

### دجاج

  * أوقف: لقيمات الدجاج بالخبز (40 كيلوكالوري، و2 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بلقيمات الدجاج المتبلة (29 كيلوكالوري، و0.8 جراماً من الدهون).

### سمك السلمون

  * أوقف: سمك السلمون ولقيمات الكريم بالجبن (30 كيلوكالوري، و2.5 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بلقيمات سوشي السلمون (28 كيلوكالوري، وتتبع الدهون).

### البصل باجي

  * أوقف: باجي الصغير (64 كيلوكالوري، و2.8 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بلحم ساتيه صغير (34 كيلوكالوري، و1.6 جراماً من الدهون).

### القريدس

  * أوقف: خبز الجمبري (53 كيلوكالوري، و4.1 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بفطيرة بلحم الجمبري (35 كيلوكالوري، و2.3 جراماً من الدهون).

### رقائق البطاطا

  * أوقف: حفنة من رقائق البطاطس المملحة الجاهزة 30 جراماً (155 كيلوكالوري، و9.7 جرامات من الدهون).
  * استبدلها: بـ30 جرام من من رقائق الخبز المكسيكي"تورتيا" (147 كيلوكالوري، و 7.3 جرامات من الدهون).

### الفول السوداني

  * أوقف: 30 جرام حفنة من الفول السوداني المملح (184 كيلوكالوري، و 15.7 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بـ 30 جراماً حفنة من الكعك المملح الجاف (114 كيلوكالوري، و0.8 جراماً من الدهون).

### رقائق الجبن

  * أوقف: رقائق من الجبن (100 كيلوكالوري، و6.4 جرامات من الدهون).
  * استبدلها: بعود خبز واحد كبير (25 كيلوكالوري، و0.4 جراماً من الدهون).

### نبيذ أحمر

  * أوقف: كوب 175 ملل من النبيذ الأحمر (119 كيلوكالوري، و0 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بكوب 175 ملل النبيذ المخفف، المصنوع من عصير البرتقال بنسبه 50٪ (111 كيلوكالوري، و0 جراماً من الدهون).

### مرزبان

  * أوقف: فاكهة مرزبانية واحدة (51 كيلوكالوري، و1.7 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بواحد من هلام الفاكهة (39 كيلوكالوري، و0 جراماً من الدهون).

### مكسرات المكاديميا

  * أوقف: 30 جراماً حفنة من مكسرات المكاديميا (225 كيلوكالوري، و 23.3 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بحفنة من اللوز 30 جراماً (184 كيلوكالوري، 15.3 جراماً من الدهون).

### شوكولاتة

  * أوقف: ثلاث قطع من شوكولاتة البرتقال (139 كيلوكالوري، و7.9 جرامات من الدهون).
  * استبدلها: بثلاثة أصابع من قشر البرتقال المغطي بالشوكولاتة (90 كيلوكالوري، و3.9 جرامات من الدهون).  

  * أوقف: أربعة من الشوكولاتة ملفوفة (160 كيلوكالوري، و8 جرامات من الدهون).
  * استبدلها: بأربع تمرات (116 كيلوكالوري، و0 جراماً من الدهون).

### الغموس

  * أوقف: ملعقتان صغيرتان من الكريمة الحامضة والثوم (110 كيلوكالوري، و11.3 جراماً من الدهون).
  * استبدلها: بملعقتان من الصالصا (20 كيلوكالوري، و تتبع الدهون).

جميع كميات السعرات الحرارية تقريبية وتعتمد على العلامة التجارية المختارة،
لمزيد من المعلومات حول السعرات الحرارية والمعلومات الغذائية، ألق نظرة على
بطاقات العناصر الغذائية للمنتج.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

