#  وجود بروتين في البول لدى الشباب

__شارك __غرد

السؤال

وجد بروتين في فحص بول لشاب في الـ 17 من عمره. عند اعادة فحص تجميع البول لـ 24
ساعة وجد بروتين في قسم البول الذي تم تجميعه خلال النهار, ولم يتواجد بروتين في
البول الذي تم تجميعه خلال الليل. ما معنى هذا؟

الجواب

فحص بروتين ايجابي في البول هي نتيجة شائعة لدى الشباب. في اغلب الحالات يكون هذا
الامر عابر، والذي ينجم عن حمى، نشاط بدني، او التعرض للبرد. لدى 2% - 5% من
الشباب يتم تشخيص حالة تسمى بيلة بروتينية انتصابية (Orthostatic) او بيلة
بروتينية وضعية (postural). بما معناه افراز بروتين في البول في حالة الوقوف او
الجلوس فقط، وليس عند النوم. لذلك هناك افراز للبروتين في البول خلال ساعات اليوم
(عاده اقل من 1 غم لليوم، واحيانا اكثر) وفي ساعات الليل افراز البروتين في البول
في المستوى الطبيعي ( اقل من 50 ملغم خلال 8 ساعات). هذه الظاهرة ليست شائعة بعد
عمر الـ 30 سنة، ولكنها تسبب 75% من حالات افراز البروتين في البول لدى الشباب.
هذه الظاهرة حميدة، لا تسبب خلل في اداء الكلى، لا يتطلب ذلك تقييم جديد او علاج.
تختفي هذه الظاهرة عند اغلب الشباب مع التقدم في العمر.

__شارك __غرد

