#  وجود الفيروس المضخم للخلايا اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر ونصف مررت باجهاض طبيعي, في مرحلة متقدمة من الحمل. في فحوصات الدم التي
اجروها تبين: CMV IgM-POSITIVE CMV IgG-107.2 CMV IgG Avidity-Low avidity
27.2-Recent primary infection نتائج فحص الدم وصلت متأخرة وبعد ثلاثة اسابيع
حملت مجددا وانا الان في الاسبوع السابع. هل هناك سبب للقلق؟ هل انتظر فحص شفافية
القفوية؟ قمت باجراء فحوصات دم اخرى ل CMV (الفيروس المضخم للخلايا) ولكن لدي
نتيجة اخرى: coombd indirect ab.scree-nagative على ماذا تدل؟ هل يرتبط ب CMV؟

الجواب

النتيجة الجديدة التي تلقيتها ليس لها علاقة بـ CMV (الفيروس المضخم للخلايا)، بل
للتأكد انه بعد الاجهاض تطورت لديك مضادات حيوية ممكن ان تؤذي الحمل الحالي. وكما
ترين الجواب سلبي ولا داعي للقلق.  
بالنسبة لـ CMV يجب انتظار النتائج الجديدة لنعرق الوضع الحالي. فحص الشفافية
القفوية لا يرتبط باكتشاف المشاكل الناجمه عن الفيروس المضخم للخلايا، سيطلبوا
منك اجراء فحص بزل السلى. لا داعي للقلق حاليا قبل وصول النتائج.

__شارك __غرد

