#  وجود دم في البراز يحتاج استيضاح

__شارك __غرد

السؤال

لدي مشكلة. منذ يومين ألاحظ أنه عندما أذهب إلى الحمام، يظهر مع البراز القليل من
الدم على الورقة. عادة هذا يكون أكثر مع البراز. منذ أكثر من شهرين لم أتلقى
الدورة، وقبل حوالي أسبوع فقط تلقيتها. أنا أخذ حبوب منع الحمل بانتظام

الجواب

الدم في البراز هو عرض أو علامة على وجود مشكلة التي يمكن أن تنبع من مشاكل
كثيرة. من المهم أن نفهم ما إذا كان الدم "عادي" أي احمر- في مثل هذه الحالة قد
يكون هناك مشكلة في الجهاز الهضمي السفلي أو دم "متحلل"، أي اسود- عندها من
الارجح ان المشكلة في الجهاز الهضمي العلوي.  
كذالك يجب التمييز بين الدم المخلوط بالفعل بالبراز، وبين "الدم على الورق" - لأن
الدم الذي لا يظهر الا على الورق قد يشير إلى وجود مشكلة في فتحة الشرج مثل
البواسير والشقوق الشرجية وما شابه ذلك.  
على أي حال، ينبغي ألا تهملي هذا الموضوع، توجهي الى الطبيب، فمن المرجح انه في
البداية سوف يوصي باجراء فحص الدم الخفي في البراز، الذي يتطلب منك ان تعطي عينة
من البراز للفحص في المختبر، ومن ثم سيتم توجيهك الى طبيب الجهاز الهضمي. بحسب
وصفك، لا يبدو أن هناك صلة بين تأخر الدورة وهذه الظاهرة.

__شارك __غرد

