#  وجع القلب بين الرومانسية والطب!

__شارك __غرد

"قلبي يؤلمني" في المرة القادمة التي تسمع فيها صديقاً يشكو من ألم قلبه لا تأخذ
ما يقوله بشكل مجازي، قد يكون صديقك في خطر فعلي! فالطب يقول لك:"نعم، هنالك مرض
يدعى ب (متلازمة القلب المكسور)".

### ما هي متلازمة القلب المكسور ووجع القلب؟

متلازمة القلب المكسور، هي حالة طبية فعلية، ولها عدة مسميات طبية مثل (Takotsubo
cardiomyopathy)، ويسببها ظرف جسدي أو نفسي مثير للتوتر. قد يعاني أصحاب القلوب
المكسورة من أعراض تشبه الأعراض الشائعة للذبحة الصدرية مثل: وجع في القلب يبدو
على هيئة ألم في الصدر، انقطاع في النفس، عدم انتظام في نبض القلب، وهي أعراض
تظهر نتيجة تضخم جزء معين من القلب بينما تواصل باقي أجزاء القلب عملها كالمعتاد
أو تزداد فيها شدة الانقباضات عن الوتيرة الطبيعية. وإذا استمرت هذه الأعراض في
الظهور وبشكل متكرر أو إذا شعر المصاب بأنها لن تتوقف في أي وقت قريب، قد تكون
هذه أعراض ذبحة صدرية، وعلى الشخص التوجه فوراً إلى الطوارئ أو الاتصال بطبيبه،
ولكن غالباً ما يشفى المصاب بعد عدة أيام أو أسابيع من حصول الظرف دون أي تدخل
طبي.

### أسباب وجع القلب

  * حوادث أليمة قد تسبب وجع القلب: قد تصاب بمتلازمة القلب المكسور مع أنك شخص صحي! وذلك نتيجة تعرضك لإحدى التجارب المؤلمة التالية: 
    * سماع خبر وفاة شخص عزيز على قلبك.
    * ترقب سماع نتيجة فحص لمرض خطير، أو عندما تعود نتيجة الفحص إيجابية.
    * التعرض للعنف الأسري من الشريك أو اخرين في العائلة.
    * التعرض لصدمة مفاجئة إيجابية أو سلبية مثل: خسارة كمية كبيرة من المال، أو كسب كمية كبيرة من المال، أو حفلة عيد ميلاد مفاجئة، أو خسارة الشخص لعمله أو منصبه الوظيفي.
    * الخوض في جدال ونقاشات حادة.
    * التوتر الذي يسبق الحديث أمام جمهور.
    * الطلاق (لماذا يتطلق الأزواج؟) أو الخيانة، أو الانفصال عن الشريك بسبب انتهاء العلاقة أو لأمر عارض مثل اضطراره للسفر!
    * أمور ترهق الشخص جسدياً، مثل: أزمة الربو(هل يمكن علاج الربو؟)، حادث سيارة، أو عملية جراحية ضخمة.
  * أدوية قد تسبب وجع القلب، مثل: 
    * دواء إيبنفراين (Epinephrine)، والذي يتم استعماله بالعادة لعلاج الحساسية الشديدة أو أزمة الربو الحادة.
    * دواء دوليكستين (Duloxetine)، وهو دواء يأخذه المصابون بالسكري (تجنب ارتفاع السكر بالطرق التالية) لعلاج مشاكل لديهم في الأعصاب، أو يستعمل لمعالجة الاكتئاب.
    * دواء فينلافسيكين (Venlafaxine)، وهو دواء للاكتئاب.
    * دواء ليفوثريكسونال (Levothyroxinel)، وهو دواء يتم وصفه للأشخاص الذين يعانون من خلل في وظائف الغدة الدرقية.

لا زال السبب الجسدي الفعلي لوجع القلب أو متلازمة القلب المكسور مجهولاً
للأطباء، وإن بقيت شكوكهم تحوم حول أسباب محتملة نذكر منها: تدفق هرمونات التوتر
بكميات كبيرة قد تؤثر سلباً على عمل عضلة القلب فتلحق الضرر بعضلة القلب أو تسبب
تضيق بعض الشرايين الصغيرة أو الكبيرة فيه. ولكن تبقى هذه الأسباب شكوك، تفتقر ما
يدعم صحتها طبياً، ويبقى الاحتمال قائماً أن ما يحدث سببه أمر مختلف تماماً عن
هذا كله لم يتم اكتشافه بعد.

### ما الفرق بين وجع القلب والذبحة الصدرية؟

وتتميز حالة وجع القلب عن الذبحة الصدرية (تعرف على أعراض الذبحة الصدرية) بما
يلي:

  1. الأعراض التي تتطور لدى المصاب بوجع القلب تظهر فجأة بعد الحادث المثير للتوتر.
  2. فحوصات نشاط القلب (تخطيط كهربية القلب - EKG) تظهر نتيجة مختلفة.
  3. فحوصات الدم لا تظهر أي أثر لخلل في وظائف القلب.
  4. لا تظهر الفحوصات أي انسداد في شرايين القلب.
  5. إظهار الفحوصات لتضخم في جزء معين من القلب وبالتحديد في البطين الأيسر.
  6. فترة الشفاء من وجع القلب تكون سريعة، قد تأخذ أياماً أو أسابيع لا أكثر.

### عوامل قد تجعلك عرضة لوجع القلب أكثر من غيرك

هناك العديد من العوامل المعروفة، نذكر منها:

  * الجنس: حالة وجع القلب بالعادة تصيب النساء بنسبة أكبر من الرجال.
  * العمر: معظم من يصابون بهذه الحالة هم أشخاص أكبر من سن 50 عاماً.
  * تاريخ مرضي يشمل أمراضاً عصبية: مثل الأشخاص الذين تعرضوا لإصابة في الرأس أو مصابين بمرض يجعلهم عرضة لنوبات وتشنجات (Epilepsy).
  * وجود مرض نفسي في تاريخ المصاب أو إصابته به في الوقت الحالي، فإذا كنت تعاني من القلق أو الاكتئاب (اقرأ: اكتئاب الرجل، ما لن يقوله لك) مثلاً، فإن احتمال إصابتك بوجع في القلب أكبر.

### هل يمكن أن يقتلك وجع القلب؟

في حالات نادرة قد تتسبب متلازمة القلب المكسور للشخص بالوفاة! ولكن أغلبية
المصابين بها في العادة يتعافون منها خلال أيام دون أي أعراض أو تأثيرات طويلة
المدى على صحتهم. ومع ذلك، قد يتسبب وجع القلب ببعض المضاعفات الصحية مثل:

  * سوائل في الرئتين نتيجة تطور ما يسمى بوذمة الرئة (Pulmonary edema).
  * هبوط الضغط (Hypotension).
  * خلل في نبض القلب.
  * فشل في وظائف القلب (Heart failure).

وقد تتكرر إصابتك بمتلازمة القلب المكسور في حال حصول حدث اخر مؤرق ومثير للقلق
والتوتر، ولكن احتمال تكرار الإصابة بمتلازمة القلب المكسور مرتين لذات الشخص
ضئيل إلى معدوم.

### التشخيص والعلاج

ليس هناك علاج واضح وموحد لحالة وجع القلب أو متلازمة القلب المكسور، في الغالب
يتم التعامل بداية مع الأعراض على أنها أعراض ذبحة صدرية إلى أن يتوصل الأطباء
إلى التشخيص الصحيح بعد إجراء الفحوصات اللازمة، وعندما يتأكد الطبيب من أن الشخص
مصاب بمتلازمة القلب المكسور، يقوم بوصف أدوية للقلب يأخذها المريض أثناء بقائه
في المستشفى تحت الرقابة الطبية، مثل أدوية: مدرات البول (Diuretics)، حاصرات
بيتا (Beta blockers). هذه الأدوية تخفف من العبء الحاصل على عضلة القلب، بينما
يبدأ الجسم بالشفاء تدريجياً للتخفيف من أي احتمال لذبحة صدرية وشيكة. ويشفى
المعظم من هذه الحالة بعد فترة تقارب الشهر غالباً، ولكن قد يحتاج المريض
للاستمرار بأخذ أدويته لفترة تتراوح بين 3-6 أشهر حسب تعليمات الطبيب. أما
العمليات الجراحية التي يتم إجراؤها في حال حصول ذبحة صدرية فعلية فهي ليست ناجعة
في علاج متلازمة القلب المكسور، لأن هذه تحاول علاج سبب ليس من مسببات القلب
المكسور وهو انسداد الشرايين أو تضيقها.

حافظوا على سلامة قلوبكم اليوم وكل يوم.

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 1 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 1 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

