#  وجود سائل في الخصية يستوجب إجراء عملية جراحية

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا بكم، أنا شاب في مقتبل العمر، وسؤالي هو: هل وجود سائل مائي في الخصية،
يستوجب إجراء عملية جراحية؟ وإذا لم يتم إجراء الجراحة، فهل من الممكن أن يشكل
هذا الأمر خطرًا على صحتي؟

الجواب

عزيزي السائل، إن تراكم السائل في الخصية، يسمى أيضًا بالـ" قيلة المائية"
(HYDROCELE)، وهو يدل عادة على وجود عيب خلقي. هذا العيب هو عبارة عن فتحة بين
كيس الصفن (كيس الخصيتين - Scrotum) والبطن. إننا نوصي دومًا، بعد مرحلة الطفولة،
بإجراء جراحة لإغلاق الفتحة، خوفًا من حصول فتق (Hernia)، أو احتباس جزء من
الأمعاء في هذه الفتحة الضيقة.

__شارك __غرد

