#  وجود الكيس المحي والقطب الجنيني في فحص الموجات فوق الصوتية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28 وحامل. بالأمس أجريت فحص الموجات فوق الصوتية والطبيب صحح عدد الأسابيع
للأسبوع الـ 6 وخمسة أيام وفقا لاخر دورة شهرية وليس وفقا للإباضة. بالأمس لوحظ
في فحص الموجات فوق الصوتية قطب جنين بطول 0.8 سم، ولوحظ النبض، الحمد لله. قرأت
هنا عن وجود الكيس المحي. ماذا يعني هذا؟ الطبيب لم يقول لي شيئا حيال ذلك. إذا
كان هناك مثل هذه القطبية لدى الجنين، فهل ينبغي أن يكون هناك أيضا الكيس المحي؟
هل طول 0.8 مناسب لهذه المرحلة؟

الجواب

ما تصفينه طبيعي تماما في مرحلة الحمل هذه. تحسب أسابيع الحمل من اليوم الأول من
فترة الحيض الأخيرة وليس من تاريخ الإباضة. الكيس المحي (yolk sac) هو الكيس الذي
يوجد بداخله الجنين. إذا لوحظ القطب الجنيني، فانا اعتقد انه كان في داخل الكيس
المحي، والطبيب ببساطة لم يذكر ذلك في أمامك.

__شارك __غرد

