#  وحمات الكلى وقلة السائل الذي يحيط بالجنين

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنني في الأسبوع ال- 16
من حملي. وقد قمت اليوم، بإجراء فحص مسح الأعضاء المبكر. وقد قيل لي إن هناك
مشاكل في الحمل تشمل ما يلي: قلة كمية السائل الذي يحيط بالجنين، وحمات الكلى
(Kidney nevi) وتظهر الحجرة الرابعة من القلب موسعة (7 ملم). سؤالي لكم هو: ما هي
الاثار المترتبة على هذه النتائج، فيما يتعلق بتطور الجنين واستمرار الحمل؟ وما
هي وحمات الكلى.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن وحمات الكلى، هي الكلى الصغيرة التي لم تتطور
للمستوى المتوقع. أما قلة السائل الذي يحيط بالجنين، فينبع من المشكلة في الكلى،
ومن مشكلة في إنتاج البول لدى الجنين. عزيزتي، إن مضاعفات قلة السائل الذي يحيط
بالجنين، قد تؤدي لمشكلة في تطور الرئتين، الهيكل العظمي، تشوه الوجه ووفاة
الجنين داخل الرحم. إن الدمج مع الخلل في القلب، يشكل أيضًا مشكلة صعبة للغاية.
يرجى منك التشاور مع الطبيب في أسرع وقت ممكن.

__شارك __غرد

