#  وخز في القدمين بعد شرب الكحول

__شارك __غرد

السؤال

انا لا اشرب الكثير من الكحول، ربما مرة واحدة في الشهر، لكن في الاونة الأخيرة،
بعد شرب الكحول تتخدر قدماي وهناك وخزات ما يضطرني لحك كفات قدمي في كل وقت ومن
دون استراحة.

الجواب

شرب الكحول يؤثر على الجهاز العصبي. هذا التأثير قد يظهر بالوخز والتخدر، وخزات
وغيرها. كل شخص يستجيب بشكل مختلف لكميات مختلفة من الكحول. إذا وجدت صلة مباشرة
بين شرب الكحول وتخدر القدمين، فقط لا تشرب الكحول. إذا الظاهرة مزعجة ومتكررة -
توجه إلى طبيب أعصاب للفحص.

__شارك __غرد

