#  ودي وجديد: كاريسولف، علاج تسوّس الأسنان

__شارك __غرد

تخافون من ألم علاج تسوس الأسنان؟ يسمح هذا العلاج بإزالة تسوس الأسنان دون إلحاق
الضرر بأنسجة السن السليمة، مما يؤدي إلى إطالة عمر السن بشكل كبير.

بشرى سارة للذين يعانون من مشاكل تسوس الأسنان: كاريسولف (Carisolv) - عبارة عن
تقنية حديثة تهدف إلى إذابة التسوس والتخلص منه دون إلحاق ضرر بالجزء السليم من
السن. لا يتطلب العلاج بالكاريسولف (Carisolv)، في معظم الحالات، التخدير أو
العلاج بالمثقاب.

يعتبر تسوس الأسنان مرضا شائعا جدًا.

معظم التقنيات المتوفرة اليوم لعلاج تسوس الأسنان تشمل إستعمال مثقاب الأسنان
والتخدير الموضعي. أهم مساوئ هذه التقنيات أنها تزيل، في العديد من الأحيان،
أجزاءً سليمةً من السن دون حاجة إلى ذلك. وعلاوةً على ذلك، فهي تسبب الشعور
بالألم وعدم الراحة.

في السنوات الأخيرة تم تطوير عدة تقنيات أقل ولوجا لإزالة التسوس. الهدف من هذه
التقنيات هو الحفاظ على السن الأصلية لفترة زمنية قصوى. يؤكد أطباء الأسنان أن
العامل الأساسي والحاسم في طب الأسنان في المستقبل هو الحفاظ على أنسجة السن
السليمة والإمتناع عن إلحاق الضرر بالإسنان دون داعٍ لذلك. تقلل هذه الطريقة من
الحاجة إلى إستخدام حشوات كبيرة وتمنع، على المدى البعيد، الوصول إلى مرحلة يحتاج
فيها المريض إلى التيجان وأطقم الأسنان، وبالتالي تساهم بشكل ملحوظ في الحفاظ على
صحة الأسنان وصحة المريض، بوجه عام.

يتألف العلاج الجديد - كاريسولف (Carisolv) من هلام يطري التسوس، ومن أجهزة يدوية
يزيل طبيب الأسنان بواسطتها التسوس الذي تمت إذابته.

بالإضافة إلى ذلك، يقلل العلاج بكاريسولف (Carisolv) الألم والشعور بعدم الراحة،
ويقلل الحاجة إلى التخدير الموضعي وإستعمال مثقاب الأسنان إلى الحد الأدنى.

إكتسب أطباء الأسنان في السويد خبرة في إستخدام تقنية الكاريسولف (Carisolv)
أثمرت عن نتائج إيجابية، وذلك لأن الهلام يميز بين العاج السليم والعاج المصاب
بالتسوس. يتغير ملمس الهلام عند وضعه على الأنسجةٍ المصابة، ليتحول من صافٍ إلى
عكر. ولكن عند وضع الهلام على أنسجة سليمٍة يبقى الهلام صافيًا. وهذا يسمح بإزالة
التسوس دون إلحاق الضرر بأنسجة السن السليمة، مما يؤدي إلى إطالة عمر السن بشكل
كبير. لذلك، يفترض الخبراء بأن هذه التقنية سوف تستخدم كعلاج روتيني في المستقبل
القريب.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 19 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 7 أغسطس 2014

__شارك __غرد

