#  ودعي البشرة الداكنة مع وصفات لتفتيح البشرة!

__شارك __غرد

أحضرنا لكم في هذا المقال، مجموعة من الوصفات لتفتيح البشرة بشكل طبيعي، والتي لن
تحتاج منك سوى زيارة سريعة لمطبخك أو حديقتك لتحضيرها!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تفتيح البشرة الداكنة
  3. تفتيح البشرة الحساسة
  4. الحماية من التصبغات

كثيرات منا أغرتهن في يوم ما منتجات كثيرة تعد بالبشرة المثالية، منها الباهظ
ومنها الرخيص، دون الحصول على الفائدة المرجوة أو الحصول عليها لفترة مؤقتة لتعود
بعدها البشرة إلى ما كانت عليه! ولكن الطبيعة الأم قد يكون لديها الحل لعيوب
البشرة المختلفة مثل: التصبغات الجلدية و البشرة الداكنة!

### أولاً، ما الذي قد يسبب ظهور البقع الداكنة المزعجة في الوجه؟

البقع الداكنة التي تظهر على البشرة ما هي في الواقع إلا فرط في تصبغ الجلد
(Hyperpigmentation)، ينتج غالباً من التعرض للشمس دون حماية، إذ يميل الجلد
بالعادة لإنتاج صبغة الميلانين بكميات كبيرة عند تعرضه لأشعة الشمس المباشرة
ولفترات طويلة ليحمي نفسه من أي ضرر قد تلحقه به.

## وصفات لتفتيح البشرة الداكنة

هنالك العديد من الوصفات لتفتيح البشرة والتي من الممكن استخدامها لتفتيح الوجه
أو أماكن معينة أخرى من الجسم، مثل:

### وصفات لتفتيح البشرة بالليمون

يحتوي عصير الليمون على كل من فيتامين سي (Vitamin c) وحمض الأسكوربيك (Ascorbic
acid)، ويتميز كلا هذين المكونين بخصائص تجعل منهما عاملين مهمين في العديد من
الوصفات لتفتيح البشرة. ويمكن استخدام الليمون بعدة طرق، منها:

  1. الليمون دون أية إضافات: هنا يتم قسم الليمونة لنصفين ومن ثم يتم فرك الوجه بالسطح المقسوم بلطف، ويترك الليمون على البشرة لفترة تقارب 20 دقيقة. تكرار هذه العملية يومياً أو يوماً بعد يوم سيساعد في تفتيح البشرة.
  2. الليمون واللبن لتفتيح البشرة: من الممكن القيام بمزج بعض اللبن والليمون، ومن ثم وضع المزيج على الوجه لمدة 20 دقيقة مرة واحدة يومياً. وهذا المزيج يعمل كمفتح متوسط المفعول للبشرة.
  3. الليمون والبيض: عن طريق مزج كميات متساوية من بياض البيض والليمون، ثم القيام بتسخين المزيج الناتج في مقلاة على النار إلى أن يصبح كثيفاً ومتجانساً، ويمكن الاحتفاظ بالمزيج الناتج في مرطبان في الثلاجة. يوضع المزيج على البشرة لمدة 15 دقيقة قبل غسله، ويفضل تكرار هذه الوصفة يومياً للحصول على أفضل النتائج.
  4. الليمون والعسل: عن طريق مزج مقدار ملعقة شاي من عصير الليمون ببعض العسل(اقرأ: وصفات لتحسين الذاكرة من العسل!)، فللعسل تأثير ملطف على البشرة كما أنه يحتوي على خصائص تحارب البكتيريا، ما يجعل هذا المزيج مثالياً لتفتيح البشرة. يوضع المزيج على البشرة بحركات تدليك خفيفة، ويترك لمدة 20 دقيقة قبل غسله.

تنويه قبل استخدام وصفات تحتوي على الليمون:

  1. قد يسبب الليمون تحسس واحمرار البشرة، لذا ينصح بتخفيفه بالماء بنسب متساوية أو حسب درجة تحمل البشرة.
  2. إذا كانت البشرة جافة (اقرأ: كيف نعالج البشرة الجافة في الشتاء) قد يزيد الليمون الوضع سوءاً، لذا ينصح بتجنب الليمون لأصحاب البشرة الجافة أو خلطه بالعسل أو اتباعه بمرطب بشرة مناسب، وإذا كانت البشرة دهنية ينصح بمزج الليمون بعصير الخيار.
  3. يجب استشارة الطبيب أولاً قبل استخدام أي وصفة تحتوي على الليمون إذا كنت تستعمل علاجاً موضعياً للبشرة، فتفاعلات وصفات الليمون مع المركبات الطبية قد تكون وخيمة العواقب.
  4. ينصح باستخدام وصفات الليمون كل يومين بدلاً من استخدامها يومياً حتى يكتشف الشخص مدى تقبل بشرته لليمون، إذ أن استعمالها يومياً قد يجفف البشرة.
  5. يجب تجنب التعرض لأشعة الشمس أثناء استخدام وصفات تحتوي على الليمون، فالتعرض للشمس أثناء وجود الليمون على البشرة قد يسبب حروق.

### وصفات لتفتيح البشرة بالحليب

يتميز الحليب بقدرته على تفتيح البشرة بشكل طبيعي وذلك لاحتوائه على حامض
اللاكتيك (Lactic acid)، والذي يقوم بشكل تدريجي بتفتيح التصبغات الجلدية (Skin
pigmentation). ويمكن استخدام الحليب لتفتيح البشرة بعدة طرق، منها:

  1. الحليب وشرائح الليمون: عن طريق نقع شريحة من الليمون في الحليب لمدة 20 دقيقة، ثم مسح البشرة بالمنقوع الناتج وتركه على البشرة حتى اليوم التالي وغسله في الصباح.
  2. الحليب وقطعة القماش: يفضل هنا استخدام حليب الماعز أو اللبن المخيض (Butter milk)، لما لهما من خصائص إضافية تساعد على تنعيم وتفتيح البشرة. توضع قطعة القماش في الحليب إلى أن تتشربه كلياً، و يتم عصرها بحيث تحتفظ بالحليب دون أن يقطر منها، ثم يتم وضع القطعة على البشرة وإعادة نقعها وعصرها كلما جفت مع تكرار هذه العملية لمدة 20 دقيقة قبل غسل الوجه. ويظهر أثر هذه الطريقة بعد أسابيع من المواظبة عليها.

### وصفات لتفتيح البشرة بأزهار البابونج

يتم في هذه الطريقة إضافة ثلاثة ملاعق من أزهار البابونج المجففة إلى كوب من
الماء المغلي، وتركها لمدة 10 دقائق قبل القيام بتصفية المنقوع جيداً من أي بقايا
لأزهار البابونج، ثم تتم إضافة ملعقة من ماء الورد وملعقة من العسل للمنقوع، ومن
ثم يتم وضع المزيج على البشرة لمدة 20 دقيقة قبل غسله. ومن الممكن الاحتفاظ بما
تبقى من المزيج في الثلاجة لاستخدامه في المرات اللاحقة.

### وصفات لتفتيح البشرة بالكركم

من الممكن استخدام مزيج الكركم والليمون لتفتيح البشرة، ويتم استخدام هذا المزيج
بشكل خاص لتفتيح الفخذين من الداخل والأكواع والركب وغيرها، وذلك عبر وضعه لمدة
15 دقيقة قبل غسله. ولأن استخدام الكركم قد يسبب بعض الفوضى غير المحببة مثل بقع
صعبة على الملابس، ينصح بارتداء القفازات عند استخدام هذه الوصفة، ومن الممكن
التخفيف من البقع باستخدام السكر الرطب عليها قبل غسلها بالماء البارد.

### وصفات لتفتيح البشرة بالعسل

قد يكون السبب في تصبغات البشرة جفافها، وهنا يأتي دور العسل كعامل مفتح ومرطب
وموحد للون البشرة نتيجة خصائصه الشفائية التي تساعد على علاج الندب والتخفيف من
العلامات الظاهرة. ومن الممكن استخدام العسل بأكثر من طريقة:

  1. استخدام العسل فقط: وفي هذه الطريقة يتم وضع العسل على الوجه وتوزيعه بشكل متساوي، ويترك العسل على البشرة لدقائق معدودة قبل غسله بماء دافئ. من شأن اتباع هذه الوصفة -مرة واحدة يومياً وبانتظام- تخليص البشرة من الخلايا الميتة، ما يجعلها تظهر أكثر نضارة وحيوية وإشراقاً.
  2. العسل ومكونات أخرى: يمكن مزج ملعقة شاي من العسل مع ملعقة شاي من الليمون، ومن ثم تتم إضافة ملعقة كبيرة من حليب البودرة وزيت اللوز. وبعد مزج المكونات جيداً، يتم وضعها بشكل متجانس على البشرة، ويتم ترك هذا المزيج على البشرة لمدة 15 دقيقة قبل غسله بماء بارد. ويفضل اتباع هذه الوصفة لشهر كامل يومياً لأفضل النتائج.

### وصفات أخرى لتفتيح البشرة

  1. دقيق الحمص وزيت الزيتون: ويتم تحضير المزيج عبر خلط القليل من بودرة الكركم مع دقيق الحمص وزيت الزيتون، ومن ثم يتم إضافة الخليط للبشرة وغسله بعد 20 دقيقة (اقرأ: فوائد شرب زيت الزيتون في منع الإصابة بالسرطان).
  2. فيتامين سي (Vitamin C): يعتبر فيتامين سي من أفضل ما يمكن استخدامه لتفتيح البشرة، فهو مضاد أكسدة رائع، وقد أظهرت بعض البحوث أن له دور هام في تفتيح البشرة عموماً. لذا ينصح باستخدام الليمون لاحتوائه على مقدار كبير من فيتامين سي، كما نلاحظ أن الليمون يدخل في الكثير من كريمات تفتيح البشرة لما يمتلكه من خصائص تفتيح طبيعية (بالفيديو: تعرف على فوائد فيتامين سي).

## وصفات لتفتيح البشرة الحساسة

في حالة كانت بشرتكم حساسة، ينصح باللجوء لإحدى هذه الطرق:

  * وصفة الشوفان: يعتبر الشوفان (اقرأ: ماذا يحدث للجسم إذا تناولت الشوفان يومياً) مقشراً ذو تأثير لطيف على البشرة، لذا فهو مناسب وبشكل خاص لأصحاب البشرة الحساسة، ويمكن إعداد قناع الشوفان بهذه الطريقة: يتم طحن الشوفان إلى أن يتحول بكامله إلى بودرة ناعمة الملمس، ثم تمزج البودرة الناتجة باللبن المخيض (Butter Milk)، ويوضع المزيج على البشرة مع التدليك بحركات خفيفة لدقيقتين، ثم يترك لبضعة دقائق قبل غسله بمياه دافئة يتبعها غسله أخيرة بمياه باردة. ومن الممكن تكرار هذه الطريقة 2-3 مرات في الأسبوع، كما من الممكن مزج الشوفان مع السكر أو الحليب أو اللبن أو أي نوع من لب الفاكهة بدلاً من الطريقة الأولى.
  * قوموا بتجربة أي من الوصفات المذكورة سابقاً على منطقة صغيرة غير مرئية من البشرة لتتمكنوا من معرفة ما قد يلائم بشرتكم.
  * ينصح بعض الخبراء باستخدام حليب الماعز بدلاً من الحليب المأخوذ من أي مصدر آخر لأصحاب البشرة الحساسة.
  * ينصح باستخدام صابون يحتوي في مكوناته على حمض الكوجيك (Kojic Acid)، وهو عنصر مستعمل بكثرة في اليابان لأغراض تفتيح البشرة بشكل طبيعي، كما أن الجمعية الأمريكية لأطباء الجلد (American Academy of Dermatologists) وجدت بعد العديد من التجارب الطبية أن حمض الكوجيك فعال في التقليل من فرط التصبغ في البشرة، ولكن قبل استخدامه يجب التأكد من عدم تحسس البشرة منه، فكما قد يناسب بعض أصحاب البشرة الحساسة، فإن تأثيره قد لا يكون جيداً دوماً، لذا استدعى التنويه.
  * ينصح أصحاب البشرة الحساسة باللجوء لطريقة تفتيح طبية إذا لم تنفع أي من الطرق الأخرى، وهذه الطريقة تدعى المايكروديرمابريجن (Microdermabrasion)، ويتم من خلالها إجراء تقشير خفيف للجلد باستخدام أداة كهربائية في جلسة مدتها دقائق معدودة. وتصاحب هذه العملية أعراض جانبية خفيفة مثل جفاف البشرة واحمرارها، ولكن وبالمقارنة مع الطرق الطبية الأخرى، فإن الآثار الجانبية الناتجة عن هذه الطريقة خفيفة وسريعة التلاشي.

## احمي نفسك أولاً من تصبغات البشرة

بدلاً من اللجوء لأي وصفة طبيعية أو طريقة علاج طبية، تستطيع أن تتخذ بعض
الإجراءات الوقائية التي قد توفر عليك الكثير من الجهد والوقت! مثل:

  * استخدام واقي الشمس في الصيف والشتاء، لحماية البشرة من الأشعة فوق البنفسجية الضارة. إن المواظبة على استخدام الواقي يساعد على حماية البشرة وتفتيحها بشكل تدريجي. ولكن على هذا كله أن لا يتعارض مع حصولك على كفايتك من فيتامين د الذي تعتبر الشمس من أهم مصادره، فعليك أن تعرض بشرتك للشمس ولكن باعتدال.
  * تنظيف البشرة جيداً من المكياج قبل النوم، فبقايا المكياج قد تغلق المسامات وتتسبب في ظهور البثور والبقع الداكنة.
  * الابتعاد عن المستحضرات الكيماوية، وتجنب الصابون والكريمات التي تحتوي على مستحضرات قد تضر البشرة مثل: الباربين (Paraben) واللانولين (Lanolin). وحاول دوماً اختيار المستحضرات والمنظفات طبيعية المكونات والخفيفة على البشرة.
  * الابتعاد عن التدخين واستهلاك الكحوليات والتبغ.
  * إذا كنت من أصحاب البشرة الدهنية، عليك القيام بغسل وجهك وتنظيفه بانتظام.
  * إذا كنت من أصحاب البشرة الجافة، حاول أن تتجنب الاستحمام بمياه شديدة السخونة، وقم باستعمال المرطب وبشرتك لا زالت رطبة بعد الحمام.
  * حال وصولك البيت مساء، قم بتنظيف وجهك، للتخلص بسرعة من أي أوساخ أو غبار علق بمسامات البشرة.

من قبل رهام دعباس \- الثلاثاء ، 6 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 8 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

