#  وذمة في الساقين كاثار جانبية في المراحل المتقدمة للحمل

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ التاسعة والثلاثين من العمر، وأنا في الشهر السابع من الحمل. خلال الأسبوع
الماضي تورمت أقدامي. وضع الحمل لدي سليم دون مشاكل تذكر، وشعوري العام جيد. هل
هناك أي احتمال أو مخاطر للإصابة بتسمم الحمل؟ أو هل هنالك خطر ما على الجنين؟

الجواب

يعتبر تورم الأقدام –الوذمات- من الأعراض الشائعة الانتشار خلال فترة الحمل،
خصوصا في المراحل الأخيرة منه. إذا كان ضغط الدم طبيعيا، وإذا كانت نتائج فحص
البول العام - لقياس مستوى البروتين - سليمة، فبإمكانك التعامل مع الموضوع على
أنه عرض جانبي من أعراض تقدم الحمل. مع تمنياتي بتمام الحمل والولادة الميسرة.

__شارك __غرد

