#  وراثة وعلاج اعراض متلازمة توريت

__شارك __غرد

السؤال

خطيبي يعاني من متلازمة توريت (Tourette syndrome) ترافقها التشنجات اللااراديه
والايماءات. سنتزوج قريبا ولا نعلم اذا سينتقل بالوراثة, ما هو الدواء الذي يمكنه
تهدئة التشنجات اللاارادية الكثيرة؟

الجواب

متلازمة توريت (Tourette syndrome) ممكن ان تنتقل بالوراثة، ولكن طريقة الوراثة
معقدة ولا يمكن التنبؤ مسبقا من سيصاب بالمرض. علاج المتلازمة هو علاج الاعراض،
لذا يلائم لكل مريض علاج وفقا للاعراض التي تزعجه بشدة، علاج التشنجات اللاارادية
بمساعدة الادوية التي تمنع مستقبلات الدوبامين (Dopamine) مثل: اوراب (Orap)،
فلوديكيت (Fludecate)، تيترابينازين (Tetrabenazine)، فعالية هذه الادوية الثلاث
متشابهة وهي تقلل شيوع التشنجات اللاارادية وقوتها. خيار علاجي اخر ولكن مع اعراض
جانبية اكثر هو دواء هالدول (Haldol).

__شارك __غرد

