#  ورق الاسكدنيا: 7 فوائد مذهلة

__شارك __غرد

لشجرة الاسكدنيا العديد من الفوائد التي تفوق مجرد قيامها بطرح ثمار مغذية ولذيذة
المذاق، فأوراق هذه الشجرة تحمل فوائد مذهلة ربما لم تكن تعرف عنها قبل اليوم،
فلنتعرف عليها في هذا المقال.

مع أن أول ما يدور في الذهن عند ذكر شجرة الاسكدنيا، هي تلك الثمار البرتقالية
اللون واللذيذة والغنية بفيتامين سي والبوتاسيوم والحديد والألياف، إلا أن هذا لا
يعني أن علينا إهمال فوائد الأجزاء الأخرى من الشجرة والتي قد تفوق الثمار فائدة،
وهنا سوف نستعرض فوائد ورق الاسكدنيا.

## فوائد ورق الاسكدنيا

كشفت العديد من الأبحاث والدراسات التي تم إجراؤها في الأعوام القليلة الماضية أن
لورق الاسكدنيا العديد من الفوائد الصحية، ومن هذه الفوائد نذكر:

### 1- فوائد ورق الاسكدنيا للسكري

كشفت الدراسات عن أن إحدى أهم فوائد ورق الاسكدنيا هي قدرته على السيطرة على مرض
السكري، وذلك بسبب قيام الأوراق بإنتاج مواد كيميائية مثل حمض التورمينتك
(Tormentic acid)، والذي يعتقد أنه يحفز عمليات إنتاج الأنسولين في البنكرياس.

**ملاحظة: **صادقت الجهات الرسمية المختصة في الصين على استخدام ورق الاسكدنيا طبياً في مجال علاج مرضى السكري.

### 2- دعم وظائف الكبد

يعتبر الكبد أحد الأعضاء الهامة جداً في جسم الإنسان، خاصة عندما يتعلق الأمر
بتنقية الجسم وتخليصه من الفضلات والمواد السامة، ولكن قد يتعرض الكبد أحياناً
لضغط مضاعف يمنعه من القيام بوظائفه على أكمل وجه، وهنا يأتي دور ورق الاسكدنيا
في توفير الدعم الذي يحتاج إليه الكبد، وذلك لمحتواه العالي من مادة الأميغدالين
والتي تعمل على دعم الكبد وتساعده على أداء وظائفه بشكل أفضل.

### 3- تعزيز صحة الجهاز التنفسي

إحدى الاستخدامات التقليدية لورق الاسكدنيا هي استخدامه كوصفة طبيعية للشفاء من
العديد من مشاكل الجهاز التنفسي، مثل احتقان المجاري التنفسية والسعال والحساسية
ومشاكل الرئتين، وهذا ما وجدته التجارب والدراسات:

  * في دراسة قام بها باحثون عام 2009، وجد أن تناول ورق الاسكدنيا قد خفف من أعراض الحساسية لدى مجموعة من الفئران.
  * وجدت بعض التجارب أن ورق الاسكدنيا يحتوي على مركبات طبيعية من مضادات الهيستامين التي تخفف من أعراض الحساسية وتقلل من السعال والعطس المرافقين لها.
  * وجدت دراسة نشرت في عام 2009 أن ورق الاسكدنيا يعمل على التخفيف من الاحمرار والالتهابات التي قد تظهر على الشخص المصاب بالحساسية حال تعرضه لعوامل تثير الحساسية من بيئته.

ويعتقد العلماء أن القيام بتناول كوب من مغلي ورق الاسكدنيا قد يساعدك على التخلص
من احتقان المجاري التنفسية وتسييل المخاط المتحشر والتخلص من البلغم.

### 4- فوائد ورق الاسكدنيا للأمراض الجلدية

قد تكون مرطبات الجلد المصنوعة من مستخلص ورق الاسكدنيا مفيدة جداً في التخلص من
أي تهيج أو تحسس في البشرة حال تطبيقه موضعياً على مكان الإصابة. كما يحمل كوب من
مغلي ورق الاسكدنيا فوائد جمة لصحة البشرة عموماً، وذلك لما يحتويه من نسب عالية
من مضادات الأكسدة.

ولا يتوقف الأمر عند هذا فحسب، إذ يرجح البعض أن تناول مغلي ورق الاسكدنيا يساعد
على التخفيف من التهابات اللثة والالام الناتجة عنها.

### 5- تعزيز صحة الدماغ

يعتقد الباحثون أن أحد أهم أسباب تضرر الدماغ وتدني جودة وظائفه الطبيعية هو خلل
يصيب الخلايا العصبية بسبب زيادة تعرضها للشوارد الحرة مع التقدم في السن، ونظراً
لما لورق الاسكدنيا من خصائص مضادة للأكسدة، فإن تناول هذه الأوراق قد يساعد في
الحفاظ على صحة الدماغ.

وفي دراسة نشرت نتائجها عام 2011، لوحظ تحسن ملحوظ على ذاكرة مجموعة من الفئران
تم إعطاؤهم مستخلص من ورق الاسكدنيا.

### 6- علاج نزلات البرد

أثبتت بعض البحوث والدراسات أن لورق الاسكدنيا خصائص تخفف من أعراض الأمراض
المعدية مثل نزلة البرد، بالإضافة إلى أنها قد تمنع إصابة الشخص بنزلة البرد من
الأصل.

### 7- فوائد ورق الاسكدنيا للعظام

مع التقدم في السن، تصبح العظام أكثر ضعفاً وهشاشة من ذي قبل، وتقل كثافة النسيج
العظمي بشكل طبيعي، خاصة لدى النساء بعد انقطاع الطمث، وذلك نظراً لانخفاض منسوب
الاستروجين في الجسم. وقد أظهرت الدراسات مؤخراً أن مغلي ورق الاسكدنيا قد يساعد
على التخفيف من الضرر الذي قد يلحقه نقص منسوب الاستروجين بالعظام.

## طريقة إعداد شاي ورق الاسكدنيا

يعتبر الشاي المصنوع من ورق الاسكدنيا شراباً ذائع الصيت في الحضارة اليابانية
حتى وقتنا الحالي، تحت مسمى (Biwa Cha). ويتم قطف الأوراق الخضراء من شجرة
الاسكدنيا، ثم تنظيفها وتقطيعها وطحنها لصناعة شاي الاسكدنيا تجاريا. كما أن
صناعة شاي الاسكدنيا منزلياً ليست أمراً صعباً، وهذه هي الوصفة اليابانية
التقليدية لإعداده:

  * قم بتقطيع الأوراق إلى شرائح بعرض إصبع اليد.
  * أضف كمية 5 غرامات من الأوراق المقطعة إلى حوالي 4 أكواب من الماء وتسخينها حتى تصل درجة الغليان.
  * قم بتخفيض درجة حرارة النار واترك ورق الاسكدنيا يغلي في الماء لفترة تتراوح بين 10-15 دقيقة.
  * أطفئ النار تحت مغلي ورق الاسكدنيا، واترك السائل الساخن مدة 10 دقائق.
  * قم بتصفية الماء من الأوراق، الشاي الان جاهز!

## اثار جانبية لاستخدام ورق الاسكدنيا

إلى الان لم تجد الدراسات أي اثار جانبية لتناول شاي الاسكدنيا، عدا حادثة واحدة
لرجل عمره 39 عاماً أصيب باعتلال عضلي سام إثر تناوله لترين من مغلي ورق
الاسكدنيا.

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 19 يوليو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 20 يوليو 2017

__شارك __غرد

