#  ورم غدي ليفي كيسي في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 34. في نتيجة عينة الكيسة من المبيض كتب: ovarian tissue with
serous cystadenofibroma. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

ورم غدي ليفي كيسي (Cystadenofibroma) هو ورم في المبيض الذي مصدره الخلايا
الظهارية. يكون هذا الورم حميد في معظم الحالات، يمكن أن يظهر لدى النساء من جميع
الأعمار، وهو أكثر شيوعا قليلا لدى النساء في سن الإنجاب. العلاجات الممكنة هي
العلاج الكيميائي وإجراء العمليات الجراحية، على الرغم من أن بعض الأورام لا
يستجيب بشكل جيد للعلاج الكيميائي. لمزيد من المعلومات وللحصول على العلاج، توجهي
الى الطبيب النسائي المعالج.

__شارك __غرد

