#  وسائل منزلية لعلاج الخدوش والجروح

__شارك __غرد

الخدوش والجروح ليست فقط مؤلمة، وانما أيضا تترك ندبات قبيحة على الجسم. فاذا
جرحت أو تعرضت لخدش ماذا تفعل؟ كيف نسرع عملية شفاء تلك الخدوش؟ سنقدم لك فيما
يلي بعض الوسائل المنزلية التي قد تساعدك:

في أي لحظة قد تكون معرض للتزحلق أو السقوط، او للإصابات التي قد تترك على جسمك
علامات تذكارية من الجروح والخدوش! كيف يمكن أن تتعامل مع هذه الاصابات وتسرع
شفاء الجروح بطرق طبيعية ومنزلية؟ اليكم ما يلي:

### كيف يشفى الجسم الخدوش والجروح؟

طبقة الجلد تحمي الجسم من البكتيريا. ولكن عندما تصاب بجرح، يمكن للبكتيريا أن
تدخل الى الجسم وتحدث التلوث اذا لم يتم العلاج، ويمكن أيضا للخدوش أو الجروح
السطحية أن تكون مؤلمة وتمر بعملية شفاء بطيئة. عندما يحدث الجرح في الجلد، فان
الجسم يفرز سائل شفاف لداخل الجرح. هذا السائل يسمى مصل وهو يحتوي على أجسام
مضادة من الدم. بسرعة سوف تلاحظون أن المنطقة حول الجرح تصبح حمراء. الجسم يضخ
الدم الى منطقة الجرح لكي يغذي الأنسجة المصابة بالمواد الغذائية وينقل خلايا
الدم البيضاء التي تتمثل مهمتها في مكافحة التلوث.

بعد الإصابة، يمكن للغدد الليمفاوية في الجسم أن تتورم، بعد بضعة أيام يمكن أن
يتراكم القيح المكون من مجموعة من خلايا الدم البيضاء، البكتيريا الميتة
والنفايات التي تفرز أثناء عملية الالتهاب. تتكون قشرة لحماية الجرح في مرحلة
الشفاء.

### العلاج الأولي للخدوش والجروح

حتى لو كنتم حذرين جدا، ففي بعض الأحيان لا يمكن منع الخدوش والجروح. اذا ما الذي
يمكن القيام به، خطوة بعد خطوة، في حالة الإصابة أو حدوث الجرح؟

اوقفوا النزيف – اضغطوا على المكان بواسطة قطعة قماش نظيفة لوقف النزيف. إذا كان
ذلك ممكنا، ارفعوا المنطقة المصابة فوق مستوى ارتفاع القلب لإبطاء تدفق الدم إلى
المنطقة.

اغسلوا الجرح – نظفوا مكان الجرح بشكل جيد بواسطة استخدام الصابون والماء. إذا
كان الجرح متسخا جدا عقموه بواسطة بيروكسيد الهيدروجين، خلال تفاعل وصعود
الفقاعات لماء الأكسجين قوموا بإزالة النفايات منه. يجب الحرص على عدم لمس ماء
الأكسجين للجلد السليم حول الجرح. إذا كان الجرح أو الشق عميق جدا أو متسخ جدا،
فيجب الحصول على علاج طبي في أقرب وقت ممكن. إذا لم يكن هناك صابون وماء فيمكن
تنظيف المنطقة في البداية بواسطة القليل من اللعاب. اللعاب يحتوي على مواد مضادة
للجراثيم التي تساعد في منع التلوث. كما أن العسل قد يحتوي على مكونات مطهرة التي
تحول دون تطوير التلوث.

عقموا المكان - يوصى بالتطهير بواسطة محلول البوليدين ودهن مرهم مضاد للجراثيم
على الجرح.

ضعوا ضمادات على الجرح - تضميد الجروح يسهم في أن يلتئم الجرح بسرعة، ويقلل من
خطر تندب الجلد. حاولوا عدم شد الضمادة كثيرا على المنطقة، تدفق الهواء يسمح
بالشفاء.

حافظوا على النظافة - لتجنب التلوث احرصوا على تغيير الضمادات وتنظيف المكان كل
يوم.

لا ترفعوا قشرة التخثر – رفع القشرة يشوش التئام الجلد ويعرض الجرح للبكتيريا.
إذا تكونت قشرة صلبة، ضعوا عليها محلول الذي يحتوي على ملعقة كبيرة من الخل في
لتر واحد من الماء لتلينها.

التطعيم - إذا لم تتلقوا التطعيم ضد التيتانوس في الخمس سنوات التي سبقت الاصابة،
فيوصى بتلقي حقنة التطعيم ضد التيتانوس خلال 72 ساعة. بكتيريا الكزاز تسبب مرض
الكزاز الذي يمكن أن يؤدي إلى تصلب مفاصل الفك، الشلل، وحتى الموت.

اقرأ حول: كيفية علاج الجروح والخدوش؟

## علاجات تقليدية للخدوش والجروح

توجد طرق طبيعية لتسريع شفاء الخدوش والجروح. ليست هناك حاجة لإعداد خلطات من
النباتات الغريبة، فمعظم المواد التي تحتاجونها موجودة لديكم في الثلاجة:

### الثوم

الثوم هو دواء شعبي قديم لشفاء الجروح والخدوش. اذ يحتوي على مادة مضادة
للبكتيريا اسمها الأليسين التي تحمي الجسم ضد التلوث. الثوم الطازج يمكن أن يحدث
تهيجا في الجلد ولا ينبغي تركه على البشرة المكشوفة لأكثر من 20 دقيقة. في حالة
الخدوش أو الجروح امزجوا ثلاثة فصوص من الثوم في الخلاط مع كوب من الخل انتظروا
لمدة ساعتين أو ثلاث ساعات، ادهنوا القليل من الثوم المهروس على قطعة قماش ونظفوا
منطقة الجرح. كرروا هذه العملية مرتين في اليوم. إذا شعرتم بحرقان، أوقفوا العلاج
واغسلوا المكان بالماء البارد.

### العسل

العسل يحتوي على مكونات مطهرة التي تحول دون تطور التلوث في منطقة الجرح. بعد
التنظيف الشامل، يجب دهن القليل من العسل على شاش معقم وتضميد المكان.

### البصل

يحتوي البصل أيضا على الأليسين، ولكنه ليس مهيج للجلد مثل الثوم. في حال وجود جرح
أو خدش، يجب مزج نصف رأس من البصل مع القليل من العسل في الخلاط، ووضعها على
الجرح. لا ينبغي ترك البصل على الجرح لأكثر من ساعة. يجب تكرار هذه العملية ثلاث
مرات يوميا.

### أوراق الموز

أوراق الموز معروفه في الطب الشعبي بخصائصها المعقمة والمضادة للالتهابات. يجب
تقطيع الأوراق في الخلاط ووضع الخليط على الجرح كل بضع ساعات.

### الألويفيرا

عصارة نبتة الألويفيرا تساعد على التئام الجروح في الجلد وتهدئ الحروق. يجب فصل
ورقة عن الجذع ودهن العصارة التي تفرزها على الجلد في منطقة الجرح.

من قبل ويب طب - الأحد ، 10 أبريل 2016

__شارك __غرد

