#  وسائل الحذر للوقاية من الاصابة بالقوباء المنطقية

__شارك __غرد

السؤال

زوجي البالغ من العمر 73 عاما أصيب بالقوباء المنطقية الشديدة, في البطن, الظهر
والصدر في نصف جسمه. أنا أقدم له العلاج وفقا لتوجيهات طبيب العائلة. الى متى
سيستمر الألم والطفح الجلدي لديه؟ هل سأصاب بهذا المرض اذا كنت قد أصبت به عندما
كنت طفلة؟ ابنتي البالغة من العمر 25 عاما، لم تتلقى التطعيم ولم تصاب بالمرض في
الماضي. هل من المحتمل أن تصاب بالمرض؟

الجواب

مدة ظهور المرض تستمر من 1-2 أسابيع، ولكنها يمكن أن تتغير من مريض لاخر تبعا
للحالة الجسدية وخاصة تبعا لحالة الجهاز المناعي لديه. عادة ما يختفي الألم قبل
أن يختفي الطفح تماما. بالنسبة للإصابة بالمرض - طالما يتم الحفاظ على ظروف
التعقيم التي تمنع الاتصال المباشر لك أو لابنتك مع البثور التي لدى زوجك، فلا
يوجد أي خوف من حدوث العدوى. بالطبع سيكون من الأفضل الحفاظ على الفصل باستخدام
المناشف والملابس المشتركة ان جدت التي يستخدمها زوجك وأفراد الأسرة الاخرين.

__شارك __غرد

