#  وسائل حذر لشخص مع كلية واحدة

__شارك __غرد

السؤال

أجريت في عمر السنة جراحة لاستئصال الكلية بسبب كيسة (Cyst). مرت الجراحة بنجاح
واعيش اليوم حياة طبيعية بكلية واحدة (عدا عن فحوصات دورية لست مقيد بشيئ). سؤالي
هو: هل يضرني التدخين وشرب الكحول بشكل خاص؟ "يثقلون" على الكلية الوحيدة لدي؟
معلوم لي ان هذه الأمور غير صحية, هل وجود كلية واحدة لي ولزوجي يغير أي شيء؟ كيف
علي العناية بنفسي؟

الجواب

كما تقولي، على الرغم من وجود كلية واحدة فانك تعيشين حياة كاملة وعادية. وهذا
صحيح بكل تاكيد. من الممكن العيش بكلية واحدة بشكل طبيعي، لكن عليك الانتباه لعدة
امور مهمة:  
1- فحوصات دورية لمراقبة عمل الكلية وللكشف عن اي ضرر\ اصابة في مراحل متقدمة قدر
الامكان. يجب التذكر ان الشخص الذي تعرض لاستئصال كلية نتيجة مرض معين لديه خطر
عالي من المرض بنفس المرض في الكلية الاخرى. لذلك من المهم مراقبة عمل الكلية
الثانية.  
2- شرب مياه بشكل كاف - من المعروف ان شرب الماء بكمية غير كافية هو احد عوامل
الخطر لاصابة الكلية وتكون حصى الكلى (kidney stone). انسان مع كلية واحدة يجب ان
يشرب الماء بكمية معقولة من اجل تقليل خطر الجفاف وتكون حصى الكلى في المسالك
البولية  
3- الامتناع عن المواد السامة للكلى - العديد من الادوية والمواد من الممكن ان
تؤثر على عمل الكلى. في حاله شخص مع كلية واحدة، يتغير الامر على سبيل المثال -
ادويه مضادة للالتهاب والالم ( ايبوبروفين - Ibuprofen، فولتارين - Voltaren،
نوروفين، ادفيل وعائلتهم) وايضا المادة المتباينة في فحص CT او التصوير المقطعي
المحوسب، ادويه علاج فرط ضغط الدم وغيرها. في حالة احتياج احدى هذه الادوية يجب
استشارة الطبيب لملائمة الدواء والجرعة المناسبة (الاقل سمومية للكلية).  
4- موازنة السكري (Diabetes) وفرط ضغط الدم (High blood pressure ) ان وجد -
بالرغم من كونك صغيرة بالسن لكن امامك سنين عديدة بكلية واحدة. اذا تم تشخيصك
بالسكري او فرط ضغط الدم يجب علاجه بشكل مكثف لمنع اصابة الكلية نتيجة الاصابة
بهذه الامراض.  
5- شرب الكحول لا وجود لدلائل في الكتب عن اصابة الكلية نتيجة اسخدام الكحول. الا
كونه مدر للبول، وبهذا من الممكن ان يؤدي الى جفاف طفيف. التاثيرات المتعددة
للكحول على اجهزة الجسم مثل ضرر بالكبد، رفع ضغط الدم، ضرر بالبانكرياس ضرر
بالقلب والاوعية الدموية من الممكن ان تؤدي بطريقة غير مباشرة الى فشل في عمل
الكلى. للتدخين تاثير مسرطن على بطانة الجهاز المجمع للمسالك البولية من الكلية
وحتى المثانة البولية. اذا ظهر ورم في الكلية ويتطلب الاستئصال، تكون مشكلة شديدة
وصعبة من ناحية اختيارات العلاج في الكلية الواحدة واستئصال الكلية يتطلب بداية
علاج الدياليزا- غسل الكلى. نقطة اخرى حول تاثير التدخين على الكلى هي ان التدخين
يزيد بشكل ملحوظ من خطر الاصابة بامراض الاوعية الدموية وتصلب الشرايين، وقد يسبب
هذا المرض فشل في ايصال الدم للكلية الواحدة ويؤدي الى الفشل الكلوي. للتلخيص -
التدخين وشرب الكحول بكمية كبيرة غير صحي ومن المفضل جدا الامتناع عنهم للانسان
مع كليتين، واكثر خطرا لشخص لديه كلية واحدة.

__شارك __غرد

