#  وسائل طبيعية للقضاء على تقرحات الفم

__شارك __غرد

اعتادت الجدات على القول انه ما من علاج لتقرحات الفم، فهي تشفى لوحدها بعد مرور
سبعة ايام، هذا غير سليم فهناك وسائل طبيعية وبسيطة لتخفيف الألم الناجم عن
تقرحات الفم وتسريع الشفاء.

من الصعب تجاهل ظهور تقرح الفم. فهو مزعج ومؤلم في كل مرة تأكل وتشرب فيها.
تقرحات الفم تشفى ذاتيا بعد فترة، ولكن من خلال العلاج المنزلي، يمكن جعلها تختفي
بشكل أسرع وتخفيف الالام التي تسببها.

اولا، يجب التمييز بين تقرحات الفم والتقرحات والبثور التي يسببها فيروس الهربس
التي تدعى تقرحات الحمى. تقرحات الحمى تتطور من عدة بثور صغيرة تظهر على الشفاه
او الوجه. لا تشبه البثور التي يسببها الهربس، تقرحات الفم غير معدية. في مركز
التقرح يوجد منطقة صفراء او بيضاء واطراف التقرحات الحمراء. هذه التقرحات تظهر
غالبا على الجزء الداخلي للشفتين والخدود. قطرهم 3-5 ملم.

عادة تقرحات الفم تؤلم وتزعج لفترة تتراوح من ثلاث الى اربع ايام وتختفي بشكل
فجائي بعد عشرة ايام. اذا لم تختفي التقرحات من تلقاء نفسها توجهوا الى الطبيب
على عجل. فقد تكون في بعض الحالات حروق وتقرحات الفم من أعراض السرطان.

### ما الذي يسبب ظهور تقرحات الفم؟

لكن لا أحد يعرف على وجه اليقين. تقرحات الفم تظهر غالبا في حالات التعب، الإجهاد
أو سوء التغذية. فإنهم لا يظهرون مرة واحدة بأفواه التلاميذ والطلبة أثناء
الامتحانات. هناك أدلة طبية أن بعض الأدوية لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي
يمكن أن تتسبب في ظهور تقرحات الفم. حتى للوراثة دور في ظهور تقرحات في الفم. إذا
عانى والديك من تقرحات الفم، هناك احتمال 90٪ انك سوف تعاني منها. بالإضافة إلى
ذلك، بعض الأطعمة مثل الحمضيات أو الأطعمة الغنية بالتوابل تزيد من احتمالات ظهور
التقرحات.

تظهر تقرحات الفم لدى 20٪ من الناس. تميل النساء للمعاناة منها أكثر من الرجال.
لدى بعض النساء، تميل التقرحات للظهور في وقت معين من الدورة الشهرية. يمكن ومفضل
تخفيف الألم وتسريع الشفاء بواسطة العلاج البيتي.

اقرأ المزيد حول: تقرحات الفم

### توجهوا للصيدلية

في الصيدليات يمكن ايجاد كريمات التعقيم، الضمادات الخاصة وماء فم، لتخفيف الالم
قليلا. هناك لاصقات تغطي التقرح وتمنع تطور التهاب. ببعض اللاصقات يوجد مواد
مخدرة مثل كسيلوكايين (Xylocaine ) التي تخفف الالم.

### افحصوا قائمة طعامكم

هناك نظرية بان تناول البندورة تشجع ظهور تقرحات الفم، بالاضافة الى نظريات تقول
بان الشوكولاتة والجوز تسبب هذه التقرحات. مفضل الانتباه لقائمة الطعام وفحص هل
الطعام هو الذي أدى لظهور التقرحات. بعد ظهور التقرح، يجب الامتناع عن الاطعمة
الساخنة او الغنية بالتوابل التي تحفز التقرح وتحرق الفم. بالاضافة لذلك يجب تجنب
الاطعمة القاسية مثل الكعك التي قد تؤلم وتخدش الجروح.

### تجربة توابل الفلفل الحريف

التوابل المشتقة من الفلفل الحريف تحتوي على مادة تسمى كابسيسين، الذي يسبب خدر
في الأعصاب ويساعد على تهدئة الألم. تستخدم توابل من الفلفل الحار لإنتاج الكعك
والحلويات للأشخاص الذين يعانون من جروح في الفم بعد العلاج الكيميائي والإشعاعي.
من المهم تجربة كمية صغيرة في البداية لأن التوابل يمكن أن تسبب تهيج لدى بعض
الاشخاص.

### استخدام غسول الفم

لنبتة الصبر (الالويفيرا) العديد من الصفات الطبية. جربوا غرغرة الفم بالقليل من
عصير الالويفيرا المستخلص من الجزء الداخلي للورقة عدة مرات في اليوم. يمكن تحضير
ماء الفم للغسل بواسطة خلط ملعقة صغيرة من الملح وملعقة صغيرة من صودا الشرب مع
القليل من الماء وغرغرة الخليط اربع مرات يوميا. الشجعان من بينكم يمكن ان يضعوا
القليل من الملح على التقرح، هذا يساهم بالتطهير ولكن يحرق اكثر.  
امكانية اخرى هي استخدام الميرمية. اضيفوا ثلاث ملاعق صغير من اوراق المريمية
للتر ماء مغلي، ابقوا الاوراق في الماء لمدة خمس عشرة دقيقة. استخدموا الماء مع
مستخلص الميرمية كماء الفم عدة مرات في اليوم. يمكن ايضا طحن اوراق المريمية
لمسحوق ووضعها مباشرة على التقرح.

### تأكدوا من الحصول على كمية كافية من الفيتامينات والاملاح

نقص الفيتامينات والاملاح قد يؤدي لظهور تقرحات افات في الفم. اذا ظهرت لديكم
تقرحات الفم، يجب اجراء فحص دم. فقر الدم (نقص الحديد)، نقص فيتامين B12 ونقص حمض
الفوليك قد تسبب لتقرحات. بالاضافة لامراض مثل السيلياك (الاضطرابات الهضمية)
وداء كرون قد تكون مصدر ظهور التقرحات.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 5 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

