#  وصفة لتحضير شوربة الحب الناعمة بطريقة صحية

__شارك __غرد

شوربة الحب الناعمة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الحب الناعمة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الحب الناعمة

**8 حصص**

**المقادير**  
1 كوب حب هريس (قمح)  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
2 حبة كبيرة بصل مفروم خشن  
2 فص ثوم مهروس  
300 جرام لحم مقطع مكعبات صغيرة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2/1 ملعقة صغيرة قرفة  
2/1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
**للتقديم **  
ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الحب الناعمة تعتبر من أفضل وأغنى أنواع الشوربات للجسم بشكل عام وللرجيم بشكل خاص.
  * تعد غنية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المختلفة من فيتامينات ومعادن ، ويفضل استخدام اللحم قليل الدهن.
  * الخيار الافضل خاصة في فصل الشتاء لاحتوائها على نسبة عالية من الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالدفىء والطاقة الللازمة .
  * غناها بالبروتين والالياف الغذائية يساعد على الاحساس بالشبع مما قد يكون له دور كبير في عملية تخفيف الوزن والرجيم اذا ما تم تناول كوب منها ما قبل الوجبة الرئيسية وبالتالي التقليل من كمية الماكولات اللاحقة .
  * غناها بمضادات الاكسدة من فيتامين أ والسيلينيوم والاوميغا 3 وفيتامين ج والتي تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة الحب الناعمة ومرضى السكري

  * غنى شوربة الحبة الناعمة بالالياف هو ما يجعلها خيار صحي ومناسب.
  * تساعد الالياف بشكل عام في الوقاية من مرض السكري.
  * وقاية الجسم من ارتفاع كمية هرمون الانسولين .
  * تقليل امتصاص الكولسترول في الدم مما يساهم في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.

## شوربة الحب الناعمة ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب ، فهي خيار ممتاز اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح لها واستخدام لحوم حمراء دون دهن.
  * غناها بالالياف يساعد على تقليل امتصاص الكولسترول وبالتالي الوقاية من ارتفاعه .
  * احتوائها على زيت الزيتون الغني بالاوميغا 3 والضروري لصحة القلب والشرايين .
  * احتوائها على البروتين النباتي كبديل للبروتين الحيواني.
  * غناها بالمعادن الضرورية لصحة القلب من مغنيسيوم وبوتاسيوم وكالسيوم وفيتامينات ب.
  * اضافة الثوم لها يجعلها مصدر للسيلينيوم والذي يعتبر مضاد أكسدة قوي جدا.
  * اضافة الليمون لها يجعلها ايضا مصدر لفيتامين ج والذي يقوي مناعة الجسم.

## شوربة الحب الناعمة والنساء الحوامل

  * بالنسبة للمرأة الحامل ، فتعتبر من أكثر الشوربات فائدة خلال هذه الفترة وتعد مصدر للبروتينات الحيوانية والنباتية.
  * غناها بالحديد وحمض الفوليك ،مما يقي من فقر الدم والانيميا.
  * غناها بالبروتين النباتي المهم لبناء الانسجة والخلايا.
  * احتوائها على عناصر ومعادن مهمة لبناء العظام والحفاظ على الاسنان كالفسفور والكالسيوم.
  * احتوائها على العديد من مضادات الاكسدة المهمة لتقوية المناعة.
  * احتوائها على فيتامينات ب والتي تساعد على تهدئة الاعصاب والاسترخاء والمهمة لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 187  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 6 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 325 ملغم  
كوليسترول| 39 ملغم  
  
__شارك __غرد

