#  وصفة لتحضير شوربـة السمك بالخضراوات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربـة السمك بالخضراوات من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربـة السمك بالخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربـة السمك بالخضراوات

**5 حصص  
المقادير**

2 شريحة فيليه سمك هامور او زبيدي او حمرة مقطع مكعبات  
2 ملعقة كبيرة سمن  
4 فص مستكة  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
3 ملعقة كبيرة دقيق  
1 عود كرفس، مقطع  
1 حبة كبيرة جزر، مبروش  
2 حبة كبيرة طماطم، مقشرة ومفرومة  
2 ملعقة كبيرة كزبرة مفرومة أو بقدونس او شبنت  
5-4 كوب مرق سمك

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة السمك بالخضروات من أفضل الشوربات وأغناها عناصر وقيم غذائية، وتحتوي على الاوميغا3 والالياف الغذائية ومعادن مهمة وأحماض امينية وفيتامينات ضرورة مثل: الزنك والكالسيوم وفيتامينات ب وفيتامين د، والتريبتوفان.
  * شوربة مناسبة للحمية وتنزيل الوزن بكونها غنية بالالياف والبروتينات التي تساعد على الشبع.
  * مصدر للكاروتينات والعديد من مضادات الاكسدة المفيدة لتعزيز المناعة.

## شوربـة السمك بالخضراوات ومرضى السكري

  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 التي وجد لها العديد من الفوائد التي تعود على صحة مريض السكري.
  * مصدر للألياف الغذائية التي تساعد في تنظيم مستويات السكر في الدم.

## شوربـة السمك بالخضراوات ومرضى القلب

  * وصفة صحية جدا لمريض القلب فمحتواها من الالياف والاميغا3 له تاثير ايجابي على خفض مستويات الكولسترول في الدم.
  * انتبه لكمية الملح المستخدمة.

## شوربـة السمك بالخضراوات والنساء الحوامل

  * تمدك هذه الوصفة بالاوميجا 3 المهمة لتكوين الخلايا العصبية للجنين.
  * مصدر غني بالأحماض الأمينية الضرورية لخلاياك ولخلايا جنينك.
  * مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * غنية بالالياف التي تساعد في وقايتك ضد الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 185  
---|---  
بروتين| 23 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 714 ملغم  
كوليسترول| 31 ملغم  
  
__شارك __غرد

