#  وصفة لتحضير سلطة نيسواز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة نيسواز من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة نيسواز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة نيسواز

**7 حصص**

**المقادير**

10-8 أوراق خس  
2 حبة كبيرة بطاطس  
250 جرام تقريبا فاصوليا خضراء  
1 علبة كبيرة تونة  
1 علبة انشوجة  
3 حبة بيض مسلوق جامد  
2 حبة طماطم (بندورة)  
1 حبة كبيرة خيار  
2 ملعقة كبيرة زيتون اسود شرائح  
**الصلصة الفرنسية**  
1 فص كبير ثوم مهروس ناعم  
2 ملعقة كبيرة بصل مفروم ناعم  
1/4 كوب خل أبيض  
1/4 كوب عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة مستردة ( معجون)  
1 ملعقة صغيرة سكر  
1/2 ملعقة صغيرة ريحان مجفف  
1/2 كوب زيت زيتون  
1/4 كوب زيت ذرة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
رشة (أو أكثر) فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد سلطة نيسواز من أشهر السلطات الفرنسية الدسمة واعلالية بقيمها الغذائية
  * تحوي سلطة نيسواز معظم العناصر الغذائية وتعتبروتعد مصدر عالي للبروتين والعديد من الفيتامينات والمعادن كالأوميغا 3.
  * يجب على من يطمحون لانزال الوزن والحفاظ عليه حساب الحصص اليومية منها فهي تعتبر عالية بالسعرات الحرارية نوعا ما.

## سلطة نيسواز ومرضى السكري

  * مجمل الكربوهيدرات لا يتجاوز 20 غم في الحصة الواحدة وبهذا فقد تكون مناسبة لمريض السكري.
  * محتواها العالي من الالياف جدا مفيد في السيطرة على مستويات السكر في الدم.

## سلطة نيسواز ومرضى القلب

  * الوصفة غنية بالأوميغا 3 المفيد لصحة مرضى القلب.
  * ننصحكم بعدم اضافة الملح الى هذه الوصفة، وذلك لأن الوصفة عالية بالصوديوم.

## سلطة نيسواز والنساء الحوامل

  * الوصفة ذات قيمة غذائية عالية وجدا غنية بالبروتينات والالياف ومجموعة متنوعة من المعادن والاحماض الدهنية.
  * محتوى الوصفة من البروتين عالي الجودة جداً مفيد لك ولجنينك ولكن انتبهي الى أن لتناول التونة وبعض انواع الأسماك قواعد وحصص معينة يجب عدم تجاوزها للتقليل من نسبة الزئبق الداخل الى الجسم منها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 425  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 30 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 809 ملغم  
كوليسترول| 100 ملغم  
  
__شارك __غرد

