#  وصفة لتحضير قطايف بالجوز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قطايف بالجوز من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير قطايف بالجوز . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير قطايف بالجوز .

**8 حصص**

**المقادير**

3 كوب دقيق

1/8 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة كبيرة سكر

1/2 ملعقة صغيرة خميرة فورية ناعمة

3 ملعقة كبيرة حليب مجفف

3 كوب ماء

1 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

**الحشو**

3 كوب جوز مجروش

1 كوب سكر

1 ملعقة صغيرة ماء الزهر

1 ملعقة صغيرة ماء الورد

1 ملعقة كبيرة قرفة

**للقلي **زيت ذرة

**للتقديم**

قطر (شربات، شيرة)

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * قطايف بالجوز تعد من الحلويات المفضلة لدى الكثير وخاصة في شهر رمضان المبارك ، الا أنها عالية بالسكريات وبالسعرات الحرارية وبالذات اذا ما تم قليها.
  * بشوي القطايف وتقليل كمية السكر والقطر المضاف يتم تقليل كمية الدهون والسعرات الحرارية لمن يرغبون بانزال الوزن أو الحفاظ عليه.
  * يعتبر من المكسرات الغنية بالاوميغا والضرورية لصحة الجسم والدماغ ، الا ان تناول كمية كبيرة من الجوز او المكسرات ممكن ان تؤدي الى صعوبة بالهضم وسمنة. 

## قطايف بالجوز . ومرضى السكري

  * يفضل عدم تناول هكذا نوع من الحلويات فهي عالية بالسكريات والنشويات والزيوت المضرة لصحة مريض السكري.
  * لكن في حال تم حساب الحصص الملائمة والقليلة ممكن شوي القطايف وتقليل كمية الزيوت المستخدمة واستخدام قطر من محليات صناعية.

## قطايف بالجوز . ومرضى القلب

  * الجوز يساهم في خفض مستويات الكولسترول والمحافظة على الاوعية الدموية ومفيد لصحة القلب والاوعية الدموية.
  * يفضل طبعا عدم قلي القطايف وانما شويها لتقليل كمية الزيوت والدهون وحساب الحصة المتناولة والمسموحه منها.  

## قطايف بالجوز . والنساء الحوامل

  * ان الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * قومي بشوي القطايف بدل قليها فهذا سيساعد على تقليل السعرات الحرارية والدهون وبالذات اذا كنت ممن يخفن من زيادة الوزن خلال فترة الحمل.

  * الجوز من المكسرات الضرورية والغنية بالبروتينات والمعادن والزيوت كالاوميغا المفيدة لصحتك ولصحة جنينك وتطور دماغه الذهني وتساعد على الشعور بالشبع.  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 378  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 68 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 175 ملغم  
كوليسترول| 3 ملغم  
  
__شارك __غرد

