#  وصفة لتحضير تارت الفراولة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لتارت الفراولة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تارت الفراولة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تارت الفراولة

**10 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

3 كوب دقيق

1 رشة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة قرفة

1 كوب زبدة، لينة

1 كوب سكر ناعم بودرة

2 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا، سائلة

1 ملعقة صغيرة برش ليمون أو برتقال

**الحشو**

3 كوب حليب

1/2 كوب نشا

1/2 كوب سكر

2 حبة كبيرة صفار البيض

2 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا، سائلة

1 ملعقة صغيرة برش ليمون أو برتقال

**الطبقة العلوية**

1 سلة فراولة

1/4 كوب مربى مشمش مصفى

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تارت الفراولة كعكة لذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.
  * الاصباغ الحمراء في الفراولة والتي تعطيها اللون الاحمر والتي تدعى أنتوسيانين، وهي مضادات قوية للاكسدة ومفيدة بشكل خاص. تساهم هذه المواد المضادة للأكسدة في مكافحة الجسم للشيخوخة والامراض.
  * تحتوي الفراولة على الاحماض المضادة للالتهابات والتي تدعى حمض الإيلاجيك. والى جانب قدرته على مكافحة الالتهابات، يمتلك حمض الإيلاجيك القدرة على التخلص من المواد المسرطنة من الجسم ومنع تطور الخلايا السرطانية.

## تارت الفراولة ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها، أو تناول القليل منها بما يتناسب مع معدلات السكر في دمك وحساب الحصة المسموحه منها خلال اليوم.
  * تناول الفراولة لوحدها وبكمية محسوبة خلال اليوم جيد جدا للصحة فهي تحتوي على كمية عالية من الفلافونوئيدات والتي تستخدم كمادة مضادة للالتهابات وتساعد على حماية القلب. بسبب خصائصها المضادة للالتهابات، فهي فعالة ايضا ضد التهاب المفاصل.

## تارت الفراولة ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الدهون المضره في مكوناتها "الدهون المهدرجة" حيث تحتوي على الزبده .
  * تحتوي الكعكة على نسبة عالية من الكولسترول من البيض ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.
  * قد تعد فاكهة الفراولة لوحدها أنسب وأكثر فائده لجسمك فهي غنية بالالياف القابلة للذوبان التي تساعد في خفض LDL .
  * الالياف في الفراولة تساعد على تنظيم عملية الهضم وتقلل من خطر الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية، وهي تحسن وظائف الاوعية الدموية وتقلل من تخثر الدم.

## تارت الفراولة والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة خيار ممتاز للحلويات التي قد تشتهينها خلال الحمل ولكن يجدر بك الانتباه اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على 556 سعرة حرارية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * الفراولة غنية بالمواد المضادة للاكسدة التي تحارب الجذور الحرة وتساعد على منع السرطان. بالاضافة الى فيتامين C المهم لمناعتك وللحفاظ على جنينك.
  * الفراولة تشكل ايضا مصدر ممتاز لفيتامين K، المنغنيز، حمض الفوليك، البوتاسيوم، ريبوفلسين، الفيتامينات من المجموعة B، النحاس، المغنيسيوم والاوميغا 3. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 556  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 65 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 86 ملغم  
كوليسترول| 195 ملغم  
  
__شارك __غرد

