#  وصفة لتحضير شوربة الفريكة بالدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الفريكة بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الفريكة بالدجاج

**8 حصص**

**المقادير**

1 كوب فريك (فريكة)  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
1 كوب دجاج مسلوق مقطع  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1/4 كوب زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد الفريكة من الحبوب الكاملة العالية بالالياف الغذائية، ومصدر جيد للبروتين. 
  * تساعد الفريكة في نزول الوزن كونها تساعد على الاحساس بالشبع وانتظام مستويات السكر في الدم.
  * اضافة الدجاج يعني اضافة مصدر اخر عالي بالبروتين ذو الجودة العالية.

## شوربة الفريكة بالدجاج ومرضى السكري

  * تساعد الفريكة في الحفاظ على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها .
  * تعد مصدرا غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم .
  * للفريكة دور مهم في الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني.

## شوربة الفريكة بالدجاج ومرضى القلب

  * الوصفة جدا صحية اذا ما تجنبنا اضافة المرق وما قد يرفع نسبة الدهون المشبعة مثل الماجي.
  * تعد الفريكة مصدرا غنيا جدا للالياف الغذائية القابلة للذوبان فالتي تعمل على منع امتصاص البروتين الدهني ذو الكثافة المنخفضة وهو ما يعرف بـ LDL او الكولسترول السيء.
  * ننصحك بعدم اضافة الملح. 

## شوربة الفريكة بالدجاج والنساء الحوامل

  * تعد الفريكة مصدر للألياف الغذائية التي تساعدك في الوقاية من الامساك.
  * تقدم شوربة الفريكة بالدجاج وجبة متكاملة خفيفة تحوي البروتينات عالية الجودة والكربوهيدرات والدهون، بالاضافة لكونها مصدر للعديد من المعادن المهمة خلال الحمل مثل حمض الفوليك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 163  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 14 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 296 ملغم  
كوليسترول| 3 ملغم  
  
__شارك __غرد

