#  وصفة لتحضير تارت الفراولة بكريمة الليمون بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تارت الفراولة بكريمة الليمون

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تارت الفراولة بكريمة الليمون 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تارت الفراولة بكريمة الليمون

**8 حصص**

**المقادير  
كريمة الليمون**  
4/3 كوب عصير ليمون  
4/3 كوب سكر  
4 حبة كبيرة بيض  
6 ملعقة كبيرة زبدة  
2 ملعقة صغيرة برش ليمون ناعم  
**عجينة التارت**  
2/1 2 كوب دقيق  
2 ملعقة كبيرة نشا  
4/1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر  
4/3 ملعقة صغيرة ملح  
2 ملعقة كبيرة سكر ناعم الحبيبات  
1 كوب زبدة لينة  
4/1 كوب سمن نباتي ابيض  
4/1 كوب ماء مثلج  
2/1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة  
**الطبقة العلوية**  
1 سلة فراولة  
1 باكيت صغير جيلي فراولة  
2/1 كوب ماء ساخن

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تارت الفراولة بكريمة الليمون كعكة لذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.
  * الاصباغ الحمراء في الفراولة والتي تعطيها اللون الاحمر والتي تدعى أنتوسيانين، وهي مضادات قوية للاكسدة ومفيدة بشكل خاص. تساهم هذه المواد المضادة للأكسدة في مكافحة الجسم للشيخوخة والامراض.
  * تحتوي الفراولة على الاحماض المضادة للالتهابات والتي تدعى حمض الإيلاجيك. والى جانب قدرته على مكافحة الالتهابات، يمتلك حمض الإيلاجيك القدرة على التخلص من المواد المسرطنة من الجسم ومنع تطور الخلايا السرطانية.

## تارت الفراولة بكريمة الليمون ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها، أو تناول القليل منها بما يتناسب مع معدلات السكر في دمك وحساب الحصة المسموحة منها خلال اليوم.
  * تناول الفراولة لوحدها وبكمية محسوبة خلال اليوم جيد جدا للصحة فهي تحتوي على كمية عالية من الفلافونوئيدات والتي تستخدم كمادة مضادة للالتهابات وتساعد على حماية القلب. بسبب خصائصها المضادة للالتهابات، فهي فعالة ايضا ضد التهاب المفاصل.
  

## تارت الفراولة بكريمة الليمون ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الدهون المضرة في مكوناتها "الدهون المهدرجة" حيث تحتوي على الزبدة .
  * تحتوي الكعكة على نسبة عالية من الكولسترول من البيض ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.
  * قد تعد فاكهة الفراولة لوحدها أنسب وأكثر فائدة لجسمك فهي غنية بالالياف القابلة للذوبان التي تساعد في خفض LDL .
  * الالياف في الفراولة تساعد على تنظيم عملية الهضم وتقلل من خطر الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية، وهي تحسن وظائف الاوعية الدموية وتقلل من تخثر الدم.
  

## تارت الفراولة بكريمة الليمون والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة خيار ممتاز للحلويات التي قد تشتهينها خلال الحمل ولكن يجدر بك الانتباه اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على 717 سعرة حرارية لهذا مفضل استهلاك كمية قليلة فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * الفراولة غنية بالمواد المضادة للاكسدة التي تحارب الجذور الحرة وتساعد على منع السرطان. بالاضافة الى فيتامين C المهم لمناعتك وللحفاظ على جنينك.
  * الفراولة تشكل ايضا مصدر ممتاز لفيتامين K، المنغنيز، حمض الفوليك، البوتاسيوم، ريبوفلسين، الفيتامينات من المجموعة B، النحاس، المغنيسيوم والاوميغا 3.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 717  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 50 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 59 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 282 ملغم  
كوليسترول| 227 ملغم  
  
__شارك __غرد

