#  وصفة لتحضير قدرة قادر بالشوكلاتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قدرة قادر بالشوكلاتة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير قدرة قادر بالشوكلاتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير قدرة قادر بالشوكلاتة

**8 حصص**

**المقادير**

**خليط الكراميل**

1 كوب سكر

2 ملعقة كبيرة ماء

**خليط الكريم**

4 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1 علبة كبيرة حليب مركز محلى

1/2 1 كوب حليب 200 جرام جبن كريمي لين

**خليط الكيك**

3/4 كوب زبدة لينة

1/4 1 كوب سكر

2 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

100 جرام شوكولاتة مذابة

1/4 1 كوب ماء

1/4 3 كوب دقيق

1/2 كوب بودرة الكاكاو السادة

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

3/4 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

1/4 ملعقة صغيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * قدرة قادر بالشوكلاتة تعتبر من الحلويات اللذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الشوكلاته والزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.

## قدرة قادر بالشوكلاتة ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها.  

## قدرة قادر بالشوكلاتة ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضره في مكوناتها حيث تحتوي على الزبده والكريما والبيض ولهذلا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.

## قدرة قادر بالشوكلاتة والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة في المعدة فعليك بمحاولة تجنب تناول هذه الكعكة حيث انها تحتوي على الزيوت والكافيين والذين قد يزيدان من تفاقم مشكلتك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 984  
---|---  
بروتين| 19 غرام  
دهون إجمالية| 41 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 136 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 359 ملغم  
كوليسترول| 261 ملغم  
  
__شارك __غرد

