#  وصفة لتحضير ملفوف الكرنب بالزيت من مطبخ منال العالم

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة ملفوف الكرنب بالزيت من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ملفوف الكرنب بالزيت 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ملفوف الكرنب بالزيت

**6 حصص**  
**المقادير**

1 حبه متوسطه كرنب ( لهانة)  
2 ملعقه صغيرة كمون  
1 كوب أرز مصري  
1 حبه صغيرة بصل، مفروم  
3 حبه صغيرة طماطم، مفرومه  
1 كوب بقدونس، مفروم  
2 ملعقة كبيرة نعناع اخضر، مفروم  
1/4 كوب شبنت، مفروم  
1/2 كوب عصير ليمون  
1/2 كوب زيت زيتون  
1 ملعقه صغيرة ملح  
1 ملعقه صغيرة فلفل أسود  
1 1/2 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ملفوف الكرنب بالزيت من المقبلات الغنية بالنشويات، والتي من الممكن تناولها احيانا لوحدها كطبق رئيسي.
  * الملفوف يحتوي على مركب خاص يدعى (إندول - Indole) والذي وجدت الدراسات أنه يحمي من سرطان الثدي.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل أو الارز البني لأنه غني بالألياف الغذائية التي تساهم في الشعور بالشبع.
  * عند إضافة الزيت للحشوة، ليكن ها بمقدار ملعقة صغيرة واحدة من الزيت لكل كوب واحد من البرغل لأن الزيت يحتوي على كمية كبيرة من السعرات الحرارية.
  * أعصري الليمون على الطبق بعد أن ينضج، إذ أن عصير الليمون غني بفيتامين C.

## ملفوف الكرنب بالزيت ومرضى السكري

  * استبدل الأرز المصري بالارز البني او بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تساعد على تنظيم مستويات السكر في الدم.
  * احسب حصص الكربوهيدرات التي تمدك بها هذه الوصفة. 

## ملفوف الكرنب بالزيت ومرضى القلب

  * ملفوف الكرنب بالزيت وجبة خفيفة وصحية لمريض القلب.
  * ينصح بتجنب اضافة الملح للوصفة واستبداله بالتوابل المنوعة والليمون.
  * تناول طبق سلطة جانبي أو استخدام الارز البني أو البرغل بدل من الارز المصري سيساعد في زيادة نسبة الالياف التي من شانها أن تعزز صحة القلب والشرايين.

## ملفوف الكرنب بالزيت والنساء الحوامل

  * ملفوف من الأطباق المغذّية التي توفر للجسم فوائد صحية وغذائية جمّة.
  * غني بالفيتامينات والمعادن والعناصر الغذائية المهمة كالكربوهيدرات والألياف الغذائية المهمة لك خلال فترة الحمل.
  * استبدلي الأرزالمصري بالارز البني أو البرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 262  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 23 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 428 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

