#  وصفة لتحضير سلطة المقالي بصلصة الزبادى بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة المقالي بصلصة الزبادى من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة المقالي بالزبادى 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة المقالي بالزبادى

**8 حصص**

**المقادير**

**الصلصة**

1 كوب زبادى

1/2 كوب مايونيز

1 ملعقة صغيرة اوريجانو

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

2 فص ثوم مهروس

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

2 ملعقة كبيرة خل

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

**الخضراوات**

1 حبة كبيرة باذنجان غير مقشر مقطع مكعبات صغيرة

1 حبة كبيرة بطاطس غير مقشر مقطع مكعبات صغيرة

2 كوب زهرة مقطع

2 رغيف مقطع مكعبات صغيرة

1 كوب حمص مسلوق

1 كوب كزبرة خضراء مفرومة

1/4 كوب صنوبر مقلي

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر وصفة سلطة المقالي بصلصة الزبادي من الوصفات العالية بالسعرات الحرارية والدهون .
  * بالطبع لن تكون خيار جيد لمن يرغبون في انزال الوزن فهي عالية بالسعرات الحرارية والنشويات .
  * لو تم شوي المكونات من باذنجان وبطاطس بدل قليها قد تساعد على تقليل السعرات الحرارية والدهون فيها.
  * البطاطس والباذنجان من الخضار الغنية بالالياف والعديد من المعادن مثل البوتاسيوم وبهذا قد تكون ذات فائدة كبيرة للجسم. 

## سلطة المقالي بالزبادى ومرضى السكري

  * هذه الوصفة غنية بالنشويات والدهون والكولسترول والسعرات الحرارية مما يجعلها غير ملائمة لمرضى السكري ومن المفضل تجنبها.

## سلطة المقالي بالزبادى ومرضى القلب

  * هذه الوجبة غنية بالكولسترول والدهون المشبعة والصوديوم لذلك تعد غير مناسبة لمرضى القلب والشرايين.

## سلطة المقالي بالزبادى والنساء الحوامل

  * يجب أن تنتبهي الى كمية المقالي التي يتم تناولها خلال الحمل حيث انه عالية جدا بالسعرات الحرارية وأنت عزيزتي لست بحاجة الى كيلوغرامات زائدة ترافقك ما بعد الولادة، لهذا ننصح بتناول المشوي منها.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة فالمقالي بشكل عام يفضل تجنبها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 268  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 34 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 527 ملغم  
كوليسترول| 5 ملغم  
  
__شارك __غرد

