#  وصفة لتحضير صينية الدجاج بالخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية الدجاج بالخضروات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية الدجاج بالخضروات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية الدجاج بالخضروات

**8 حصص**

**المقادير**

2 كيلو دجاج كامل  
1 كوب زبادي (روب)  
3 ملعقة كبيرة صلصة الصويا (صويا صوص)  
4/1 كوب عصير ليمون  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
**تشكيلة الخضروات**  
2 حبة كبيرة بصل مقطع جوانح  
4 فص ثوم شرائح  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم  
2 قرن فلفل أخضر، شرائح  
3 حبة كبيرة بصل  
2 حبة كبيرة بطاطس مقطعة أصابع سميكة  
1 كوب بصل مقطع أرباع  
2/1 كوب بقدونس مفروم  
2/1 كوب كزبرة مفرومة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * صينية الدجاج بالخضروات غنية بالألياف الغذائية ومضادات الاكسدة االمستمدة من الخضار .
  * تعد وجبة متكاملة حيث تحتوي معظم العناصر الغذائية من بروتين وكربوهيدرات ودهون وفيتامينات ومعادن متنوعة.
  * قد تكون خيار جيد لمن يتبعون حميات لتخفيف الوزن ، اذ ان بتناول حصص محسوبة منها ستملا معدتك بالبروتينات والألياف التي ستساعدك في الاحساس بالشبع.

## صينية الدجاج بالخضروات ومرضى السكري

  * ستكون هذه الوصفة ملائمة لمريض السكري في حال تم أخذ بعين الاعتبار حصص النشويات التي تحتويها.
  * استخدام طريقة السلق ومن ثم الشوي بدل من القلي عند طهو الدجاج سيجعل منه أقل بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية وأكثر صحة.
  * كون هذه الوصفة عالية بالالياف والتي لها دور في تخفيض معدل السكر في الدم، فستكون وصفة ذات ايجابيات كثيرة لمرضى السكري.

## صينية الدجاج بالخضروات ومرضى القلب

  * هذه الوجبة ستكون وجبة صحية وملائمة لمريض القلب في حالة قمنا بتقليل الدهون والكولسترول والصوديوم (الملح) فيها.
  * يتم تقليل الدهون والكولسترول عن طريق استخدام الدجاج بدون جلده .
  * يمكن تجنب استخدام صوص الصويا العالي بالصوديوم، لتقليل الصوديوم المضرب بصحتك.

## صينية الدجاج بالخضروات والنساء الحوامل

  * تعد وجبة رئيسية ملائمة بل وممتازة للسيدة الحامل حيث تحتوي على كافة المجموعات الغذائية من بروتين ودهون وكربوهيدرات ومعادن وفيتامينات تحتاجها الأم وطفلها للنمو والتعويض .
  * اذا ما كنت تعانين من الامساك خلال الحمل فغنى هذه الوجبة بالالياف سيساعدك كثيراً. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 618  
---|---  
بروتين| 77 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 960 ملغم  
كوليسترول| 230 ملغم  
  
__شارك __غرد

