#  وصفة لتحضير القدرة مع اللبن المطبوخ بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفةالقدرة مع اللبن المطبوخ من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير القدرة مع اللبن المطبوخ 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير القدرة مع اللبن المطبوخ

**6 حصص**

**المقادير**

500 جرام لحم مقطع مكعبات، 3 سم تقريبا

1 حبة كبيرة بصل مقطع أرباع

10 حبة فلفل أسود، صحيح

1 عود قرفة

1 ملعقة كبيرة ملح

4 قطع ورق غار

**خليط الأرز**

2 كوب أرز مصري أو مزة

4 ملعقة كبيرة زيت

1 كوب حمص مسلوق

1 حبة كبيرة طماطم،مفروم

1 رأس كبير ثوم

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

2/1 ملعقة صغيرة قرفة

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة هيل مطحون

**اللبن المطبوخ **

3 كوب زبادي (روب)

1 ملعقة كبيرة نشا

1 حبة كبيرة صفار البيض

¼ ملعقة صغيرة ملح

**للتقديم**

رشة خفيفة من النعناع الأخضر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * القدرة مع اللبن المطبوخ من الوصفات والطبخات الشرقية المشهورة والعالية بالسعرات الحرارية.
  * تعتبر طبق متكامل اذ تحوي كافة العناصر والمجموعات الغذائية من كربوهيدرات ودهون وبروتين.
  * تعتبر عالية بالبروتين الحيواني المأخوذ من مصدرين اساسيين من اللحوم واللبن.
  * لتقليل نسبة الدهون والسعرات الحرارية استخدم اللحم قليل الدسم واللبن الزبادي قليل الدسم وعليك بحساب حصص الكربوهيدرات المتناولة من الارز ومن اللبن .

## القدرة مع اللبن المطبوخ ومرضى السكري

  * بالطبع بصفتك مصاب بالسكري فيجدر بك الانتباه لحصتك من النشويات المأخوذة من الارز واللبن وتقليل نسبة الدهون.
  * استخدم اللحم قليل الدسم ويفضل تقليل كميته لتقليل كمية الدهون والكولسترول.
  * انتبه لكميات البروتين العالية التي قد يكون لها تأثيرًا سلبياً على الكلى. 

## القدرة مع اللبن المطبوخ ومرضى القلب

  * بصفة هذه الوصفة عالية بالدهون والصوديوم واللحوم الحمراء التي تعد عالية بالكولسترول فعليك كمريض قلب بتقليل حصتك للحصة الصحية منها .
  * قم بتقليل كمية اللحوم واستخدم لبن خالي الدسم لتقليل الدهون .

## القدرة مع اللبن المطبوخ والنساء الحوامل

  * هذا الطبق سيكون طبق تقليدي ودسم ويضم معظم العناصر الغذائية التي تحتاجها المراة الحامل وجنينها .
  * سيوفر لك هذا الطبق البروتين الحيواني من اللحوم ومن اللبن الزبادي والمهم جدا لنمو جنينك وتجديد خلايا جسمك وتعويضها.
  * عليك بتقليل السعرات الحرارية اذا ماكنت تطمحين للمحافظة على الوزن المثالي لك وذلك باستخدام الزبادي قليل أو خالي الدسم واللحوم قليلة الدسم.
  * ستمدك اللحوم بحمض الفوليك والحديد المهمين لوقايتك من فقر الدم ، وحماية جنينك من التشوهات ولنمو خلاياه العصبية.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 454  
---|---  
بروتين| 33 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 37 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 1823 ملغم  
كوليسترول| 139 ملغم  
  
__شارك __غرد

