#  وصفة لتحضير الملوخية بطريقة صحية

__شارك __غرد

لزيادة القيمة الغذائية إلى طبق الملوخية، إليك النصائح التالية

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الملوخية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الملوخية

**4 حصص**

**المقادير**

600 غرام ملوخية  
1 حبة بصل  
10 فص ثوم  
2 ملعقة كبيرة كزبرة  
2 ملعقة كبيرة زيت الزيتون  
1 رشة ملح  
1 رشة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * للملوخية خصائص مميّزة حيث أنها غنيّة بالألياف الغذائية، تحتوي على مركبات تساعد في توازن السكر وتحمي من الأمراض السرطانية.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالأرز البني لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * اسلقي الملوخية بمرقة الدجاج أو اللحمة الغنية بالمعادن.
  * امتنعي عن قلي الثوم، بل اطبخيه مع القلي مع الماء على نار هادئة ثم أضيفي الكزبرة المطحونة بعد أن يتبخر الماء وينضج الثوم.

## الملوخية ومرضى السكري

  * للملوخية خصائص مميّزة لمريض السكري حيث أنها غنيّة بالألياف الغذائية، تحتوي على مركبات تساعد في توازن السكر وضبطه.
  * استبدال الأرز الأبيض بالأرز البني الغني بالألياف الغذائية التي تساعد على بطىء امتصاص السكر في الدم.

## الملوخية ومرضى القلب

  * الوصفة غنية بالالياف ومضادات الاكسدة وقليلة الدهون مما يجعلها مناسبة جدا لمريض القلب .
  * يفضل الانتباه لكمية الصوديوم المضافة عن طريق الملح اذ ان الملوخية تحوي كميات لابأس بها من الصوديوم.

## الملوخية والنساء الحوامل

  * تعد الملوخية غنية بالفيتامينات والمعادن وأشهرها حمض الفوليك والحديد المهمين لك خلال فترة الحمل ولوقاية جنينك من التشوهات التي قد تحصل في الجهاز العصبي وخاصة خلال الاشهر الاولى.
  * تعد هذه الوصفة عالية بالسيلينيوم والبيتا كاروتين المفيدة جدا بكونها مضادات أكسدة قوية مهمة لتقوية مناعتك .
  * باضافة عصير الليمون اليها ستحصلين على مضاد أكسدة قوية وهو فيتامين ج الذي سيعزز من امتصاص الحديد المستمد من الملوخية في جسمك.
  * بما انها غنية بالالياف فهي تساعدك في الوقاية من الامساك.
  * تساعد على تنظيم السكر الدم لديك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 135  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 14 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 55 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

