#  وصفة لتحضير شوربة الدجاج بالشوفان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الدجاج بالشوفان من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الدجاج بالشوفان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الدجاج بالشوفان

**4 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زبدة

¼ ملعقة صغيرة مستكة

1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم

3 فص ثوم مهروس

2 عود كرفس مفروم ناعم

2 قطعة كبيرة فيليه دجاج مكعبات

10 حبة متوسطة مشروم مكعبات

6 كوب ماء

2 ملعقة صغيرة ملح

½ ملعقة صغيرة فلفل أسود

½ كوب شوفان

¼ كوب كريمة

1 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الدجاج بالشوفان شوربة دسمة عالية السعرات الحرارية باحتوائها على الكريمة والزبدة والشوفان.
  * تعتبر عالية بالصوديوم والكولسترول والدهون التي يجب مراعاتها عند تقديم هذا الطبق للحالات الصحية المختلفة .
  * اذا كنت ممن يطمحون لتخفيف الوزن فيجدر بك استبدال الزبدة بالزيت النباتي، واستخدام كمية قليلة من الكريمة قليلة الدهون أو استبدالها بالحليب خالي الدسم، وبهذا ستحصل على شوربة عالية البروتين والالياف وقليلة السعرات.

## شوربة الدجاج بالشوفان ومرضى السكري

  * قد تعود هذه الشوربة الدسمة ببعض الضرر عليك كونك مريض سكري وكونها تحوي نسبة من الدهون والسعرات العالية.
  * لا تنس حساب نسبة الكربوهيدرات المستمدة من الشوفان.
  * كون هذه الشوربة عالية بالبروتين يجب اخذه بعين الانتباه اذ ان حصص البروتين الزائده قد تشكل حمل زائد على كلى مرضى السكري وخاصة في المراحل المتقدمة.

## شوربة الدجاج بالشوفان ومرضى القلب

  * تعد هذه الشوربة عالية جدا بالصوديوم ذو التأثير السلبي والخطر على صحة مرضى القلب.
  * تعد عالية بالكولسترول والدهون المضرة والسعرات التي تعتبر خطر على صحة مرضى القلب والشرايين.
  * يفضل تجنب تناول هذه الوصفة كما هي او تقليل كمية الدهون باستبدال الكريمة بالحليب منزوع الدسم والزبدة بالزيت النباتي وتقليل كمية الصوديوم المضاف. 

## شوربة الدجاج بالشوفان والنساء الحوامل

  * هذه الشوربة الدسمة قد تكون مصدر للسعرات الحرارية العالية والدهون الغير مفيده لك .
  * قد يساهم تناولها باصابتك بالحموضة وحرقة المعدة .
  * يفضل حساب الحصة المتناولة منها واستبدال الزبدة بالزيت النباتي والكريمة بنوع خالي او قليل الدسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 186  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 13 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1260 ملغم  
كوليسترول| 45 ملغم  
  
__شارك __غرد

