#  وصفة لتحضير شوربة القمح والعدس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اكتشفوا اسرار شوربة العدس والقمح للصحة والرجيم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة القمح والعدس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة القمح والعدس

**4 حصص**

**المقادير**

2 كوب قمح كامل

2 ملعقة كبيرة زيت

2 حبة متوسطة بصل مقطع جوانح

3 فص ثوم

1 كوب عدس احمر

1 حبة متوسطة جزر، انصاف

1 حبة متوسطة طماطم، انصاف

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

5 كوب مرق او ماء

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

2 رغيف خبز محمص

## ملاحظات اخصائية التغذية

شوربة القمح والعدس تعتبر من أفضل وأغنى أنواع الشوربات للجسم بشكل عام وللرجيم
بشكل خاص ، و ذلك للاسباب التالية :

  * غناها بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المختلفة من فيتامينات ومعادن وأشهرها الحديد.
  * الخيار الافضل خاصة في فصل الشتاء لاحتوائها على نسبة عالية من الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالدفىء والطاقة الللازمة .
  * غناها بالبروتين والالياف الغذائية يساعد على الاحساس بالشبع مما قد يكون له دور كبير في عملية تخفيف الوزن والرجيم اذا ما تم تناول كوب منها ما قبل الوجبة الرئيسية وبالتالي التقليل من كمية الماكولات اللاحقة .
  * غناها بمضادات الاكسدة من فيتامين أ والسيلينيوم والاوميغا 3 وفيتامين ج والتي تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة القمح والعدس ومرضى السكري

بالنسبة** لمرضى السكري** ، فغنى شوربة العدس والقمح بالالياف هو ما يجعلها خيار
صحي ومناسب ، من حيث:

  * تنظيم عملية امتصاص السكريات في الامعاء وبالتالي تنظيم مستوى سكر الدم .
  * تساعد الالياف بشكل عام في الوقاية من مرض السكري.
  * وقاية الجسم من ارتفاع كمية هرمون الانسولين .
  * تقليل امتصاص الكولسترول في الدم مما يساهم في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.

## شوربة القمح والعدس ومرضى القلب

بالنسبة **لمرضى القلب** ، فهي خيار ممتاز اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح
لها، حيث أن :

  * غناها بالالايف يساعد على تقليل امتصاص الكولسترول وبالتالي الوقاية من ارتفاعه .
  * احتوائها على زيت الزيتون الغني بالاوميغا 3 والضروري لصحة القلب والشرايين .
  * احتوائها على البروتين النباتي كبديل للبروتين الحيواني.
  * غناها بالمعادن الضرورية لصحة القلب من مغنيسيوم وبوتاسيوم وكالسيوم وفيتامينات ب.
  * اضافة الثوم لها يجعلها مصدر للسيلينيوم والذي يعتبر مضاد أكسدة قوي جدا.
  * اضافة الليمون لها يجعلها ايضا مصدر لفيتامين ج والذي يقوي مناعة الجسم.

## شوربة القمح والعدس والنساء الحوامل

بالنسبة** للمرأة الحامل** ، فتعتبر من أكثر الشوربات فائدة خلال هذه الفرصة وذلك
ل:

  * غناها بالحديد وحمض الفوليك ،مما يقي من فقر الدم والانيميا.
  * غناها بالبروتين النباتي المهم لبناء الانسجة والخلايا.
  * احتوائها على عناصر ومعادن مهمة لبناء العظام والحفاظ على الاسنان كالفسفور والكالسيوم.
  * احتوائها على العديد من مضادات الاكسدة المهمة لتقوية المناعة.
  * احتوائها على فيتامينات ب والتي تساعد على تهدئة الاعصاب والاسترخاء والمهمة لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 365  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 52 غرام  
ألياف غذائية| 18 غرام  
صوديوم| 1596 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

