#  وصفة لتحضير حمص بطريقة صحية

__شارك __غرد

يعد الحمص من الأطباق التي ينصح دائما بادخالها ضمن البرنامج الغذائي

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الحمص 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الحمص

2 علب حمص قليل الصوديوم، مغسول ومصفى

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

4\1 كوب عصير ليمون

2 حبات ثوم مقشر ومهروس

4\1 ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون

4\1 ملعقة صغيرة بابريكا

3 ملاعق كبيرة طحينة

2 ملاعق بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يعد الحمص من الأطباق التي ينصح دائما بادخالها ضمن البرنامج الغذائي خاصة لمريض السكري كونه يحتوي على الحديد وخاصة ان تم تحضيره بالبيت ولم يتم شراءه حيث أن الحمص الذي يشترى بالدكاكين يحتوي على مواد حافظة غنية بالاملاح، الحمص غني بالطحينة التي تزود الجسم بالكالسيوم ايضا.
  * أكثر ما يميز الحمص غناه بالبروتين النباتي.
  * غني بالالياف الغذائية التي تؤدي الى امتلاء المعدة والاحساس بالشبع لفترة طويلة ، مما يجعله في مقدمة أفضل الخيارات لمن يرغبون بخسارة الوزن خصوصا اذا ما تم تناوله ما قبل الوجبات الرئيسية.

## الحمص ومرضى السكري

  * بشكل عام ننصح مريض السكري الذي يعاني من هبوط بدرجات السكر خاصة في ساعات الليل او ساعات الصباح الباكر بتناول وجبة ليلية قبل النوم حيث ننصح باستعمال الحمص او الطحينة او الافوكادو أو اي عنصر دهني يحافظ على مستويات السكر لغاية ساعات الصباح الباكر، اي خلال ساعات النوم الطويلة.
  * من المهم الانتباه لكمية الخبز في حالة تناوله فهي التي تؤثر على السكر وليس الحمص.

## الحمص ومرضى القلب

  * يحتوي على مضادات الاكسدة وفيتامين "ج" والبوتاسيوم وغني بالالياف الغذائيثة مما يجعله خيار مثالي لمرضى القلب والشرايين.  

## الحمص والنساء الحوامل

  * وجبة الحمص تعتبر وجبة خفيفة مناسبة للحامل في كل أشهر الحمل.
  * غنية بالبروتين النباتي الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن المهمة لصحة الام والجنين مثل البوتاسيوم.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 48  
---|---  
دهون إجمالية | 2 جرام  
دهون مشبعة | 1 جرام  
دهون أحادية الإشباع| 1 جرام  
كوليسترول | 0 ملجرام  
صوديوم | 106 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات| 6 جرام  
ألياف غذائية|  2 جرام  
بروتين | 2 جرام  
  
__شارك __غرد

