#  وصفة لتحضير سبرنغ رولز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سبرنغ رولز من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سبرنغ رولز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سبرنغ رولز

**50 قطعة**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

1 عود بصل أخضر مفروم

1 ملعقة كبيرة زنجبيل، مفروم

2 فص ثوم مهروس

2 قطع فيليه دجاج، مفروم

10 حبة مشروم مقطع

4 كوب كرنب، مفروم

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم (كي دي دي)

1 ملعقة كبيرة نشا

4/1 كوب ماء

1 عبوة رقائق العجينة الصينية

**صلصة كي دي دي**

4 ملعقة كبيرة معجون طماطم (كي دي دي)

4-3 ملعقة كبيرة صلصة الصويا

2 ملعقة كبيرة خل

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * السبرنغ رولز وصفة ذات أصل صيني ومشهورة في المطبخ الاسيوي وتمتاز بطعمها الحلو الحامض كحال معظم الاكلات الصينية وانتشرت مؤخرا في الوطن العربي وأصبحت محببة على قلوب العديد.
  * تحوي هذه الوصفة البروتين والكربوهيدرات والزيوت.
  * كون هذه الوصفة للأسف مقلي يجعلها تعد عالية السعرات الحرارية والدهون وغير مناسبة للعديد من الحالات الصحية.

## سبرنغ رولز ومرضى السكري

  * يفضل تجنب تناول هكذا نوع من الوصفات المقلية والعالية بالدهون والصوديوم والمضره لك، ولا تنسى حصص النشويات التي تحتويها أيضا.

## سبرنغ رولز ومرضى القلب

  * يفضل تجنب تناولك لهكذا وصفات كونها مقلية وعالية بالدهون والزيوت المتحولة.
  * تعد هذه الوصفة عالية جدا بالصوديوم نتيجة احتواءها على الصويا وكميات من الطماطم وبهذا قد تضرك.

## سبرنغ رولز والنساء الحوامل

  * كون هذه الوصفة مقلية وعالية السعرات الحرارية والزيوت والصوديوم فقد لايناسبك تناول حصة كبيرة منها .
  * اذا ما كنتي تعانين من حرقة المعدة فيجب تجنبها .
  * اذا ما كنت تعانين من الوذمة واحتباس السوائل في الجسم فعليك بتجنبها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 19  
---|---  
بروتين| 0 غرام  
دهون إجمالية| 0 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 2 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 140 ملغم  
كوليسترول| 1 ملغم  
  
__شارك __غرد

