#  وصفة لتحضير سلطة في سلة الخبز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة في سلة الخبز من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة في سلة الخبز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة في سلة الخبز

**6 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

3 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

2 ملعقة كبيرة سكر

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

**خليط التلميع**

1 حبة صفار البيض

2 قطرة خل

**السلطة**

2 حزمة جرجير

2 حزمة سبانخ

6 شريحة تركي مدخن مقطع

6 شريحة سلمون مدخن مقطع

2 ملعقة كبيرة صنوبر مقلي

**الصلصة **

1 كوب مايونيز

2 ملعقة كبيرة خل

3 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1 ملعقة صغيرة بصل مجفف

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة في سلة الخبز سلطة غنية بالخضار والبروتينات والكربوهيدرات والدهون بمختلف انواعها.
  * غنى السلطة بالخضار المنوعة وبالسلمون يجعلها مصدر رائع لمضادات الاكسدة والفيتامنات والمعادن المختلفة بالاضافة الى أوميغا 3 ، وجميها عناصر اساسية لتقوية المناعة وتعزيزها.
  * السلطة غنية بالسعرات الحرارية ويمكن اعتمادها بدل وجبة خفيفة.
  * حاول عدم اضافة المايونيز او استبداله بمايونيز اقل دسم.
  * تجنب اضافة الصنوبر المقلي ودائما استخدم المكسرات الطازجة متل الكاشو ، فهذا سيقلل الدهون المشبعة والسعرات.

## سلطة في سلة الخبز ومرضى السكري

  * تحوي هذه السلطة في الحصة الواحده على ما يقارب 70 غم من الكربوهيدرات ، مما قد يشكل ضرر لمريض السكر ياذا ما لم يتم حساب ما هو مناسب منها له .
  * يفضل استخدام الدقيق الاسمر في تحضير العجينة اذ انه اعلى بالالياف التي تسيطر على ارتفاع مستويات السكر في الدم.

## سلطة في سلة الخبز ومرضى القلب

  * سلطة غنية بالالياف وبالمعادن كالمغنيسيوم والبوتاسيوم والفيتامنات المختلفة ومضادات الاكسدة والاوميغا 3 المفيدة جدا للقلب وضغط الدم، الا انها عالية جدا بالصوديوم مما يجعل لها اضرار .
  * يمكن تقليل الصوديوم بان تستخدم كمية ملح اقل عند صنع العجينة ، وتجنب ا ضافة الملح والمايونيز.
  * تجنب اضافة الصنوبر المقلي واستبدله بالمكسرات الطازجة ، لتقلل نسبة الدهون المشبعة.

## سلطة في سلة الخبز والنساء الحوامل

  * السلطة غنية بالعديد من المعادن والفيتامنات الضرورية جدا لك خلال فترة الحمل مثل الحديد وحمض الفوليك المهمين جدا لبناء جهاز عصبي سليم لطفلك.
  * تساعد كوجبة خفيفة على الاحساس بالشبع وبخاصة بسبب احتوائها على البروتينات والالياف .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 549  
---|---  
بروتين| 25 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 67 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 1643 ملغم  
كوليسترول| 72 ملغم  
  
__شارك __غرد

