#  وصفة لتحضير تورتة الليمون بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تورتة الليمون من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تورتة الليمون 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تورتة الليمون

**عدد الحصص 10**

**مقادير الوصفة**  
خليط الكيك  
2 كوب دقيق  
1/4 ملعقة صغيرة ملح  
2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر  
1 كوب سكر ناعم الحبيبات  
3/4 كوب زبدة ، لينة  
3 حبة كبيرة بيض  
2/3 كوب حليب  
1 ملعقة صغيرة فانيليا ، سائلة  
2 ملعقة صغيرة عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة برش ليمون، ناعم  
كاسترد الليمون  
1/2 كوب سكر  
1 ملعقة صغيرة نشا  
1/4 عصير ليمون ،طازج  
2 كوب صفار البيض  
1/4 حبة كبيرة زبدة ، قطع صغيرة  
1/2 كوب فانيليا، سائلة  
1/2 ملعقة صغيرة برش ليمون ناعم  
كريمة الزبدة بالليمون:  
1/2 كوب سكر ناعم الحبيبات  
4 حبة صفار بيض  
2 ملعقة كبيرة حليب  
2 كوب زبدة، لينة  
1 ملعقة صغيرة برش ليمون ناعم  
1 ملعقة صغيرة فانيليا، سائلة  
للتزين قشور ليمون رفعية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يحوي هذا الطبق الليمون ومعروف ان لليمون فوائد عديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة .
  * الطبق باعتباره نوع من الحلويات عالي جدا بالسعرات الحرارية والسكريات والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة.
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.  

  

## تورتة الليمون ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هكذا نوع من الحلويات يحتوي على كمية عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناولها وتجنبها.  

## تورتة الليمون ومرضى القلب

  * لمرضى القلب الطبق يحتوي على كمية سعرات حراريه عاليه التي قد تؤدي الى السمنه والتي قد تكون مضره لكم ،اذا اردتم استهلاك الطبق يمكن بكميه قليله جدا ومحسوبة.
  * احتوائها على صفار البيض والحليب والزبدة يجعله عالي بالدهون والكولسترول المضره لك ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها. 

  

## تورتة الليمون والنساء الحوامل

  * يعتبر هذا الطبق متكامل العناصر اذ يحتوي البروتين والدهون والكربوهيدرات الا انه عالي جدا بالسعرات الحرارية.
  * الطبق عالي جدا بالسعرات الحرارية والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة لك.
  * يمكن استخدام الحليب قليل الدسم بدل كامل الدسم لتقليل كمية السعرات الحرارية.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 791  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 55 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 59 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 79 ملغم  
كوليسترول| 851 ملغم  
  
__شارك __غرد

