#  وصفة لتحضير سلطة الباذنجان المشوي جديد بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة سلطة الباذنجان المشوي جديد من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الباذنجان المشوي جديد 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الباذنجان المشوي جديد

**8 حصص  
المقادير**

2 حبة باذنجان رفيع  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
**خليط الخضروات:**  
1/2 حزمة خس مفروم  
1 كوب نعناع اخضر  
3 عود بصل اخضر مفروم  
3 حبة طماطم مكعبات  
2 حبة خيار شرائح  
2 رغيف مربعات محمص  
** الصلصة:**  
1/4 كوب زيت زيتون  
1/4 كوب خل  
1/4 كوب دبس الرمان  
3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة كبيرة نعناع مجفف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الباذنجان المشوي مع الخضار المنوعة يعني وصفة غنية بالعناصر الغذائية والمواد الفعالة لمناعة قوية.
  * طبق غني بمضادات الأكسدة المنوعة مثل الفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للأورام.
  * الباذنجان مشهور حميات تنزيل الوزن المختلفة كونه عالي بالالياف الغذائية وقليل بالسعرات الحرارية.

##  سلطة الباذنجان المشوي جديد ومرضى السكري

  * الباذنجان غني بالالياف مما يجعل له دور في التقليل من امتصاص السكر بالامعاء، وبالتالي السيطرة على معدلات السكر في الدم .
  * مضادات الاكسدة التي تحتويها هذه الوصفة تعتبر مفيدة جدا لصحة مريض السكري ولتقوية مناعته ولوقايته من بعض الامراض المزمنة.

##  سلطة الباذنجان المشوي جديد ومرضى القلب

  * الباذنجان من الخضار المفيدة جداً لصحة القلب والشرايين.
  * طبق غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيسيوم المهمان لصحة القلب والشرايين .
  * ينصح بتقليل كمية الملح المستخدمة في هذه الوصفة.

##  سلطة الباذنجان المشوي جديد والنساء الحوامل

  * طبق رائع للحامل وغني بالعناصر الغذائية المنوعة المفيدة للأم وللجنين معاً كما في حمض الفوليك الضروري لنمو وتطور الجهاز العصبي للجنين. 
  * غني بمضادات الأكسدة التي تساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * مصدر عالي بالالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 213  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 381 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

