#  وصفة لتحضير خروف محشي بالكشري بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة خروف محشي بالكشري من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير خروف محشي بالكشري 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير خروف محشي بالكشري

**عدد الحصص 12**

**مقادير الوصفة**  
12-14 كيلو خروف  
4/1 كوب عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة قرفة  
1 ملعقة كبيرة كمون  
1 ملعقة كبيرة كزبرة  
1 ملعقة كبيرة هيل  
2 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
2 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2 ملعقة كبيرة ملح  
2 ملعقة كبيرة بابريكا  
10 حبة كبيرة بصل جوانح  
2 كيلو مكرونة صغيرة  
6 كوب عدس بني  
2 ملعقة كبيرة كمون  
15 كوب أرز بسمتي  
2 ملعقة كبيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
الصلصة  
2/1 كوب زيت  
2/1 كوب ثوم مهروس  
2 كيلو طماطم مبروشة  
2 كوب معجون الطماطم  
1 كوب خل أبيض  
2 ملعقة كبيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2/1 كوب صلصة فلفل

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر طبخة الخروف المحشي بالكشري طبخة محببة لدى المعظم في وطننا العربي، وهي وصفة غنية ودسمة نوعا ما، لهذا يجب حساب الحصص المتناولة منها لمن يرغبون بخسارة الوزن.
  * تحوي هذه الوصفة كافة العناصر والمجموعات الغذائية وتعتبر غنية بها ، فهي تحوي البروتينات والكربوهيدرات والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن والالياف الغذائية.
  * تعد عالية جدا بالسعرات والكولسترول والدهون والصوديوم لذا قد لا تناسب الكل. 

## خروف محشي بالكشري ومرضى السكري

  * الوجبة دسمة وعالية بالكولسترول والدهون والكربوهيدرات التي قد تكون مضره بك كمريض سكري ان لم تنتبه للحصص الملائمة .
  * من المفضل استبدال الارزالابيض بالارز الاسمر لان ذلك سيجعل الوصفة غنية بالألياف الغذائية التي تساعد على تقليل نسبة ارتفاع السكر في الدم .
  * بالطبع يتوجب عليك حساب حصص الكربوهيدرات التي ستقوم بتناولها خلال هذه الوجبة ، والتقليل من كمية اللحم المتناولة.

## خروف محشي بالكشري ومرضى القلب

  * تعد هذه الوصفة جدا دسمة وعالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية والصوديوم المضر لمريض القلب والضغط.
  * اذا ما قمت بحساب الحصة الملائمة لك من هذه الوصفة وقللت نسبة اللحم المتناولة فبالطبع ستقلل من الاضرار التي قد تعود على صحتك نتيجة الدهون المضرة بجسمك.

## خروف محشي بالكشري والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوجبة مثالية لك وتمدك بحمض الفوليك والحديد والكالسيوم وفيتامينات ضرورية لك وقد لا تمدك بها وجبات أخرى مثل فيتامين B12 وفيتامين D والتي تعتبر من أهم المواد الغذائية الضرورية لك خلال فترة الحمل الا انها عالية بالسعرات الحرارية والدسم.
  * تعتبر هذه الوجبة مصدر للبروتين الحيواني ذو الجودة العالية والمهم لنمو جنينك وتعويض التالف من خلايا جسمك.
  * يفضل اضافة الالياف والخضار الورقية عند تناول طبقك منها وذلك لزيادة الألياف الغذائية التي تساعد أمعائك على الهضم وتقلل نسبة الاصابة بالامساك.
  * اذا ما كنت تعانين من مشكلة حموضة المعدة فكون هذه الوجبة دسمة قد يؤدي الى تفاقم المشكلة اذا ما تم تناولها بنفس الوقت ، لهذا ينصح بتجنب تناولها او تناول القليل منها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1818  
---|---  
بروتين| 133 غرام  
دهون إجمالية| 37 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 244 غرام  
ألياف غذائية| 15 غرام  
صوديوم| 1462 ملغم  
كوليسترول| 290 ملغم  
  
__شارك __غرد

