#  وصفة لتحضير كبة البرغل بالبقدونس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كبة البرغل بالبقدونس من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كبة البرغل بالبقدونس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كبة البرغل بالبقدونس

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
2/1 2 كوب برغل ناعم  
500 جرام لحم هبرة  
1 حبة كبيرة بصل  
4 فص ثوم  
1 كوب أوراق البقدونس  
2 ملعقة صغيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
الحشوة  
2 ملعقة كبيرة سمن  
500 جرام لحم مفروم خشن  
2 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 ملعقة صغيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2 ملعقة صغيرة بهار لحم  
4/1 كوب بقدونس مفروم  
4/1 كوب صنوبر  
للقلي زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * حاولي الابتعاد عن استخدام طريقة القلي واستبدالها بالشوي لتقليل نسبة الدهون.

## كبة البرغل بالبقدونس ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * استخدام البرغل جدا مفيد لك لأنه غني بالألياف الغذائية التي تساعد على تنظيم مستويات السكر في الدم.

## كبة البرغل بالبقدونس ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .

## كبة البرغل بالبقدونس والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * استخدام البرغل جدا مفيد لك لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 382  
---|---  
بروتين| 31 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 40 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 725 ملغم  
كوليسترول| 101 ملغم  
  
__شارك __غرد

