#  وصفة لتحضير طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاج

2 ملعقة كبيرة سمن

2 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح دائرية

1 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة كبيرة كزبرة ناعمة

2 عود قرفة

1/2 1 كوب زيتون أخضر شرائح

2 حبة كبيرة جزر شرائح

1 ملعقة كبيرة دقيق

1 ملعقة كبيرة خل

**للتقديم**

بقدونس او كزبرة مفرومة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر قد تكون تغيير لطيف لما هو معتاد من وصفات الدجاج بالخضار .
  * تعد وجبة متكاملة حيث تحتوي معظم العناصر الغذائية من بروتين وكربوهيدرات ودهون وفيتامينات ومعادن متنوعة.
  * تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية وتعتمد استخدام السمن، مما قد يجعل تقييد تناولها واجب لبعض الفئات.
  * يمكن التقليل من نسبة الدهون والكولسترول عن شوي الدجاج بدل قليه.
  * استخدم الزيت النباتي بدل السمن الذي يحوي الدهون المهدرجة. 
  * للأسف لن تكون هذه الوصفة ملائمة لمن يبحثون عن نزول الوزن وخسارته اذا ما لم يقوموا بحساب سعرات حرارية.

## طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر ومرضى السكري

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذة لمرضى السكري ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول، وكمية عالية من السعرات الحرارية. 
  * في حال تناولها يجب أن يتم أخذ بعين الاعتبار حصص النشويات التي تحتويها.
  * يفضل استخدام طريقة السلق ومن ثم الشوي بدل من القلي عند طهو الوصفة حيث ستكون أقل بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية وأكثر صحية.

## طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر ومرضى القلب

  * يفضل لمرضى القلب تجنب مصادر الدهون المهدرجة كالسمن والمرجرين والمقالي.
  * قد تصبح أكثر ملائمة لمريض القلب في حالة قمنا بتقليل الدهون والكولسترول والصوديوم (الملح) فيها.
  * يتم تقليل الدهون والكولسترول عن طريق استخدام الدجاج بدون جلده ، واستخدام طرق السلق والشوي عند الطهي بدل من القلي.
  

## طاجين الدجاج بالزيتون الأخضر والنساء الحوامل

  * يفضل استخدام طريقة السلق والشوي بدل من القلي للحامل، حيث أن زيادة تناول المقالي والزيوت قد يكون لها دور في زيادة وزنك أكتر من المعدل الطبيعي خلال فترة الحمل .
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، والتركيز على سلق الدجاج بدل تشويحه بالسمن، مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 543  
---|---  
بروتين| 69 غرام  
دهون إجمالية| 21 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 15 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 965 ملغم  
كوليسترول| 207 ملغم  
  
__شارك __غرد

