#  وصفة لتحضير رول الحلاوة الطحينية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة رول الحلاوة الطحينية من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير رول حلاوة الطحينية . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير رول حلاوة الطحينية .

**8 حصص**

**العجينة**

1 كوب حليب

6 ملعقة كبيرة زبدة

3 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

¼ كوب سكر

¼ ملعقة صغيرة ملح

1 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة برش ليمون أو برتقال

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**الحشو**

2 ملعقة كبيرة زبدة لينة

1 ملعقة كبيرة قرفة

1 ملعقة كبيرة بودرة الكاكاو السادة

½ كوب حلاوة طحينية مقطعة قطع صغيرة

½ كوب شوكولاتة شيبس

½ كوب جوز مجروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تصنع حلاوة الطحينية بالاساس من زيت بذور السمسم والذي يعتبر مفيد جدا للصحة حيث يحتوي على مضادات للأكسدة والعديد من المعادن والزيوت المفيدة.
  * يعتبر هكذا نوع من الحلويات عالي جدا بالدسم وبالدهون وبالسعرات الحرارية ، وقد لايكون مناسبا لمن يبحثون عن خسارة الوزن والصحة.

## رول حلاوة الطحينية . ومرضى السكري

  * تحوي هذه الوصفة على سكريات بسيطة وكربوهيدرات بنسبة عالية مما قد يشكل خطر على صحتك وبهذا يفضل تجنب تناولها.
  * تعتبر هذه الوصفة لاحتوائها على الزبدة وصفار البيض والعديد من الدهون والزيوت ، خطر على صحتك ويفضل الابتعاد عنها .

## رول حلاوة الطحينية . ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة لاحتوائها على الزبدة وصفار البيض والعديد من الدهون والزيوت عالية بالكولسترول ،والذي يشكل خطر على صحتك ويفضل الابتعاد عنها واستبدالها بنوع اخر من الحلويات قليل الدهون.

## رول حلاوة الطحينية . والنساء الحوامل

  * قد تكون رولات الحلاوة بالطحينية من الحلويات المفضلة لك والمناسبة لامدادك بالطاقة خلال فترة الحمل.
  * يجب أن تعلمي بأنها تعد من الحلويات العالية جدا بالسعرات الحرارية والدهون والتي قد لاتكون ملائمة لك لاجل الحفاظ على الوزن من الزيادة المفرطة.
  * حلاوة الطحينية مصنوعة من زيت السمسم ، والذي يمد الجسم بكمية جيدة من الكالسيوم والحديد والتي تحتاجينها وبكميات كبيرة خلال فترة الحمل للحفاظ على صحتك وصحة جنينك.
  * تحتوي حلاوة الطحينية على مضادات الاكسدة القوية والتي تعمل على تقوية مناعتك.  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 471  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 24 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 55 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 176 ملغم  
كوليسترول| 67 ملغم  
  
__شارك __غرد

