#  وصفة لتحضير لفة فاصوليا سوداء بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير لفة فاصوليا سوداء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير لفة فاصوليا سوداء

2\1 كوب من الفاصولياء السوداء المعلبة، مغسل ومصفى

1 1/2 كوب حبوب الذرة المجمدة، المذوبة إلى درجة حرارة الغرفة

3 ملاعق كبيرة من الكزبرة الطازجة المفرومة

2 ملاعق كبيرة من الفلفل الحار الأخضر المفروم

4 من البصل الأخضر، المقطع إلى مكعبات

1 بندورة، مقطعة إلى مكعبات

1 ملعقة كبيرة ثوم مقطع لمكعبات

6 شرائح تورتيا من دقيق كامل القمح، قطر 25 سم

4\3 كوب من جبنة الشيدار المقطعة

4\3 كوب من الصلصة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * البقوليات هي جزء هام من نظام التغذية البشري، فهي غنية بالألياف التي تساهم في عملية الهضم.
  * أفضل طريقة هي نقع الحبوب بالماء وخاصة الفاصوليا.
  * هنالك قسم كبير من الناس يقومون بشراءه بمعلبات ولكنها تحوي الكثير من الملح، حيث تعتبر هذه إحدى طرق الحفظ لمدة طويلة.
  * استخدم نوع الجبن قليل الدسم لتقليل الدهون والسعرات الحرارية.

## لفة فاصوليا سوداء ومرضى السكري

  * انتبه لكمية وحصص الكربوهيدرات في هذه الوصفة سواء المستمدة من الخضار كالذرة أو المستمدة من شرائح التورتيا. 

## لفة فاصوليا سوداء ومرضى القلب

  * لا يحبذ استخدام الفاصولياء المعلبة اذ انها عالية بالصوديوم ! مع انه يمكن غسلها قبل الطهي ولكن الطريقة الأفضل هي شراؤها جافة ونقعها بالماء لتقليل الملح حيث أنه لمريض القلب يجب تحديد كمية الملح بمصدره الغذائي للحفاظ على ضغط دم سليم.
  * تحوي الوصفة على العديد من مضادات الاكسدة المفيدة لمريض القلب.
  * استخدم الصلصة قليلة الدهون.
  * استخدم الجبن قليل الدسم لتقليل الدهون المضرة.

## لفة فاصوليا سوداء والنساء الحوامل

  * الوصفة عالية جدا بالبروتينات النباتية والحيوانية المفيده لتجديد خلايا جسمك ولنمو جنينك.
  * الوصفة غنية بالعديد من العناصر الغذائية من معادن والياف غذائية مفيدة لك .
  * تساعدك على الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 368  
---|---  
دهون إجمالية | 4 جرام  
دهون مشبعة | 2 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 1 جرام  
كوليسترول | 10 ملجرام  
صوديوم| 800 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 67 جرام  
ألياف غذائية | 7 جرام  
بروتين | 16 جرام  
  
__شارك __غرد

