#  وصفة لتحضير شيش طاووق مع الرز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار والنصائح التغذوية الصحية لوصفةشيش طاووق مع الرز من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شيش طاووق مع الرز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شيش طاووق مع الرز

**8 حصص**

**المقادير**

4 قطعة فيليه دجاج

1 كوب لبن زبادي (روب)

1 حبة كبيرة بصل مبروش

1 ملعقة صغيرة زنجبيل بودرة

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

2/1 ملعقة صغيرة كمون

2/1 ملعقة صغيرة كزبرة مطحونة

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

**خليط الأرز **

3 كوب أرز بسمتي

2/1 ملعقة صغيرة زعفران

2/1 كوب ماء الورد

1 ملعقة كبيرة ملح

4 فص هيل صحيح

2/1 كوب زيت ذرة

4/1 كوب سماق

4/1 كوب كزبرة مفرومة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شيش طاووق مع الرز من أشهر الوصفات ذات الأصل التركي والمحببة لدى الجميع .
  * وصفة شعبية ولكنها كباقي معظم الوصفات الشعبية عالية بالدهون والكولسترول بالاضافة الى شمولها لمعظم المجموعات الغذائية.
  * اذا ما كنتم من المعنين في انزال الوزن والمحافظة عليه فعليكم باستخدام اللبن الزبادي خالي الدسم ، واستخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدلاً من قليه لتقليل السعرات الحرارية في الوجبة.

## شيش طاووق مع الرز ومرضى السكري

شيش طاووق مع الرز وصفة قد تصبح ملائمة ومسموحة لمريض السكري ، اذا ما قام بتطبيق
النقاط التالية :

  * تخفيض نسبة الدهون والسعرات الحرارية عن طريق استخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدلاً من قليها .
  * استخدام الزبادي خالي الدسم.
  * استخدام الأرز البني بدل الابيض حيث انه عالي بالالياف الضرورية لتنظيم مستويات السكر في الدم وامتصاصه في الامعاء.
  * يفضل حساب الحصة الملائمة خلال اليوم من هذه الوجبة ، مع الاخذ بعين الاعتبار مستوى السكر في الدم لديك ، والحرص على تناول الأدوية الخاصة بك .

## شيش طاووق مع الرز ومرضى القلب

بالنسبة لمرضى القلب ، فقد يصبح بامكانهم التمتع بوصفة شيش طاووق مع الرز اذا ما
حرصوا على اتباع الخطوات التالية :

  * تخفيض نسبة الدهون والسعرات الحرارية عن طريق استخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدلاً من قليها .
  * استخدام الزبادي خالي الدسم.
  * تقليل نسبة الملح المستخدمة.
  * الالتزام بالحصة الملائمة من هذا الطبق.

## شيش طاووق مع الرز والنساء الحوامل

  * بامكانك الاستمتاع بطبق شيش الطاووق مع الرز دون أي مشاكل فهو يضم مختلف العناصر المهمة لك ولطفلك من بروتين وكربوهيدرات ودهون.
  * اذا كنتي ممن يعانون من الوزن الزائد فعليكِ بحساب حصتك منه وعدم تجاوز المسموح.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 434  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 62 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 926 ملغم  
كوليسترول| 15 ملغم  
  
__شارك __غرد

