#  وصفة لتحضير شوربة الشمندر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الشمندر من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الشمندر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الشمندر

**4 حصص**

**المقادير**

3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة متوسطة بصل، مفروم

3 فص صغير ثوم، مفروم

6 حبة متوسطة شمندر (بنجر) مفروم

2 كوب مرق لحم

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 كوب كريمة

**للتقديم**

خبز محمص، ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الشمندر جدا غنية بمضادات الأكسدة ومفيدة للصحة وللمناعة.
  * يعد الشمندر أو البنجر غني بالعديد من المعادن والفيتامينات المفيدة لصحة الجسم.
  * يحتوي الشمندر على فيتامين ب2 و فيتامينات أ و جـ والتي تعد من أقوى مضادات الأكسدة لتعزيز مناعة الجسم.
  * يعتبر الشمندر مصدرا جيدا لحمض الفوليك ويساعد في الوقاية من فقر الدم.

## شوربة الشمندر ومرضى السكري

  * الوصفة رائعة وغنية بالألياف الغذائية الضرورية لتنظيم مستويات السكر لديك.
  * الشمندر يعتبر مصدر غني لمضادات الاكسدة التي قد تدعم صحتك وتقيك من أمراض القلب بشكل خاص. 
  
  

## شوربة الشمندر ومرضى القلب

  * يفضل في هذه الشوربة تجنب اضافة الكريمة كاملة الدسم واستخدام نوع قليل الدسم.
  * انتبه لكميات الصوديوم العالية في الوصفة وحاول تقليلها.
  * لقد أثبت الشمندر دوره الكبير في تعزيز صحة القلب والدورة الدموية .
  * يحتوي الشمندر على الحديد وحمض الفوليك ومعادن مهمة مثل البوتاسيوم والمغنيسيوم والفسفور والكبريت ، وكلها تساعد على بناء كريات الدم الحمراء ومفيدة لمرضى القلب وضغط الدم .
  * اضافة الشمندر تعني اضافة اثنين من مضادات الكسدة القوية المهمة لتقليل كوليسترول الدم والوقاية من الجلطات وهما فيتامين أ وفيتامين جـ.

## شوربة الشمندر والنساء الحوامل

  * اضافة شوربة الشمندر لوجباتك يجعلها غنية جدا بحمض الفوليك المهم لتكوين الجهاز العصبي لجنينك ووقايته من التشوهات وخاصة في أشهر الحمل الاولى.
  * يساعد الشمندر في الوقاية من فقر الدم.
  * يحتوي الشمندر على مضادات أكسدة قوية وفعالة لتعزيز مناعتك ومهمة لنمو جنينك.
  * يعتبر الشمندر مصدر لفيتامينات A,C,B2 والبوتاسيوم والمغنيسيوم وكلها عناصر مهمة لاجل نمو جنينك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 323  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 34 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 1193 ملغم  
كوليسترول| 13 ملغم  
  
__شارك __غرد

