#  وصفة لتحضير مرغو موسلام من منال العالم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفةمرغو موسلام على طريقة منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مرغو موسلام على طريقة منال العالم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مرغو موسلام على طريقة منال العالم

**4 حصص**

**المقادير**

كيلو دجاج منزوع الجلد 8 قطع  
4 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
0.5 كوب لوز مقشر  
1/2 كوب كاجو  
1 ملعقة كبيرة كمون حب صحيح  
1 ملعقة كبيرة كزبرة حب صحيح  
1 ملعقة صغيرة خردل حب صحيح  
1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم  
4 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل مهروس  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة كزبرة مطحون  
1 ملعقة صغيرة كمون مطحون  
1 ملعقة صغيرة بهارات الكاري  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
3 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم  
1 كوب زبادي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * وصفة عالية بالسعرات الحرارية، والبروتين وقليلة بالكربوهيدرات.
  * تناول نصف الحصة الموجودة للشخص لتقلل نسبة السعارت الى ما يقارب 400 سعر.
  * تعد مصدر غني للبروتين عالي الجودة، مما يجعل منها ملائمة لاشخاص الذين يعانون من سوء التغذية.
  * باحتوائها على مجموعة مميزة من التوابل والاعشاب فهي تعد مصدر لمضادات الأكسدة التي تعمل على تعزيز المناعة.

## مرغو موسلام على طريقة منال العالم ومرضى السكري

  * الوصفة على الرغم من أنها قليلة نسبيا بالكربوهيدرات الا انها عالية بالسعرات الحرارية والدسم والصوديوم، لذا فيجدر بمريض السكري الانتباه لكمية الحصص المتناولة منها.

## مرغو موسلام على طريقة منال العالم ومرضى القلب

  * الوصفة عالية بالصوديوم والناتج بشكل خاص عن التوابل، لذا احرص على تناول كميات قليلة منها.
  * تعتبر وصفة دسمة وعالية بالسعرات والدهون ولا تتوافق مع صحة مريض القلب وتلائمه.

## مرغو موسلام على طريقة منال العالم والنساء الحوامل

  * وصفة دسمة غنية بالسعرات الحرارية والبروتين.
  * البروتين المفيد لكافة العمليات الحيوية في جسمك ولنمو جنينك من المهم جدا تناوله من المصادر الحيوانية، اذ سيكون امتصاصه أعلى. 
  * كما وتمدك هذه الوصفة بعناصر ومعادن ضرورية لنمو الجنين مثل الحديد والزنك والكالسيوم.
  * ان كنت تعانين من حموضة المعدة والحرقة فقد لاتناسبك هذه الوصفة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 815  
---|---  
بروتين| 80 غرام  
دهون إجمالية| 43 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 921 ملغم  
كوليسترول| 234 ملغم  
  
__شارك __غرد

