#  وصفة لتحضير مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم من مطبخ
منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم

**7 حصص  
المقادير**

5-4 حبة كبيرة خيار

**الحشو **  
2 ملعقة كبيرة لبنة  
1 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم  
1 رشة صغيرة فلفل اسود  
1/2 حبة كبيرة فلفل اخضر حلو ، مكعبات صغيرة  
1 حبة كبيرة طماطم مفرومة  
1/4 كوب زيتون اسود مفروم  
100 جرام جبن غنم فرنسي

**للتقديم **  
عيدان البقدونس، اوراق البقدونس، عيدان رفيعة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم أحد أنواع المقبلات الباردة والخفيفة، والتي لا تحوي كمية عالية من السعرات الحرارية.
  * باحتواء الوصفة على الخضار والالبان فهي تعد مصدر للبروتين والألياف الغذائية، وستساعد عىل زيادة الاحساس بالشبع.
  * اختر نوع من الالبان والاجبان القيللة بالدسم، فبهذا ستقلل المزيد من السعرات الحرارية في الوصفة.

## مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم ومرضى السكري

  * الوصفة مصدر قليل للسعرات الحرارية والكربوهيدرات، مما يجعلها مناسبة لمرضى السكري.
  * اختر نوع البان واجبان قليلة الدسم كي تقلل من نسبة الدهون المتناولة.

## مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم ومرضى القلب

  * الوصفة ملائمة لمرضى القلب الا انها قد تكون أكثر صحة لو اخترنا نوع اللبنة والجبن قليل الدسم لتقليل نسبة الدهون المهدرجة.
  * استخدم الجبن المحلى ونوع الالبان قليل الصوديوم لتقليل الصوديوم المستمد من الوصفة.

## مقبلات الخيار مع الجبن بالطماطم والنساء الحوامل

  * الوصفة جدا ملائمة للمرأة الحامل وتساعد في المساهمة بالشبع بأقل كمية من السعرات الحرارية.
  * مصدر للألياف الغذائية التي تساهم في الوقاية من الامساك.
  * مصدر للبروتين والكالسيوم وتحوي حصص من مجموعة الحليب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 101  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 10 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 295 ملغم  
كوليسترول| 14 ملغم  
  
__شارك __غرد

