#  وصفة لتحضير كيك الدارسين بالتوفي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كيك الدارسين بالتوفي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كيك الدارسين بالتوفي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كيك الدارسين بالتوفي

**8 حصص**

**المقادير**

10-12 حبة جوز صحيح

**خليط الكيك**

2 كوب دقيق

4/1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة كبيرة بيكنج باودر

2 ملعقة كبيرة دارسين (قرفة)

2/1 1 كوب سكر

4 حبة كبيرة بيض

4/1 كوب زيت ذرة

2/1 كوب حليب

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**صلصة التوفي**

2/1 كوب سكر

2 ملعقة كبيرة زبدة

2/1 كوب كريمة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * حصة واحدة من كيك الدارسين بالتوفي تمد الجسم بما يزيد عن 500 سعر حراري، مما يجعلها وصفة عالية بالسعرات الحرارية.
  * اذا ما كنت تطمح لتنزيل الوزن وخسارته فننصحك، بالتقليل من كمية السعرات الحرارية والدهون وحساب الحصص المسموح لك تناولها من هذه الوصفة. 
  * استخدم الكريمة القليلة بالدسم.

## كيك الدارسين بالتوفي ومرضى السكري

  * تحوي هذه الوصفة ما يزيد على خمس حصص من الكربوهيدرات، مما يعني أنها لا يناسب مريض السكري تناولها.
  * ينصح عادة لمرضى السكري باستبدال الحلويات العالية بالسكريات البسيطة والسعرات الحرارية والدهون، بالفواكه الطازجة الغنية بالألياف، والتي سيكون رفعها لمعدلات السكر في الدم أقل، وبالتالي المساعدة في السيطرة على مستويات السكر في الدم. 

## كيك الدارسين بالتوفي ومرضى القلب

  * تحوي الحصة من هذه الوصفة دهون اجمالية تزيد عن 23 غم ، مما يجعلها مصدر للدهون المشبعة والمهدرجة.
  * انتبه لكمية السكريات البسيطة التي تحويها والتي تشكل خطر على صحة القلب والشرايين لديك.
  * ننصحك بالاكتفاء بتناول قطع الجوز، واستبدال حصة الكعك بالفواكه الطازجة الغنية بالالياف والسكر الطبيعي والقيللية بالسعرات الحرارية. 

## كيك الدارسين بالتوفي والنساء الحوامل

  * بامكانك تناول حصص محسوبة من هذه الكعكة، اذا ما كنت لا تعانين من اي مشاكطل صحية مرافق لحملك مثل سكري الحمل.
  * من المهم مراعاة السعرات الحرارية المستمدة من الوصفة أو من أي طعام يتم تناوله، لاجل الحفاظ على زيادة وزن طبيعية خلال الحمل. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 558  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 81 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 123 ملغم  
كوليسترول| 127 ملغم  
  
__شارك __غرد

