#  وصفة لتحضير لفائف الدجاج بالموزاريللا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة لفائف الدجاج بالموزاريللا.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير لفائف الدجاج بالموزاريللا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير لفائف الدجاج بالموزاريللا

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
4 قطع كبيرة فيلية دجاج  
1/4 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 كوب ريحان، اوراق صحيحة  
4 شرائح جبن موزاريللا  
1/4 كوب دقيق  
1 حبة كبيرة بيض  
1/2 كوب بقسماط  
للقلي زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * لفائف الدجاج بالموزاريللا من الوصفات سريعة التحضير الا انه كونها مقلية فهي تحوي نسبة لا بأس بها من الدهون والسعرات الحرارية.

  * يجدر بمن يريد الحفاظ على وزنه حساب الحصص منها .

  * استخدم نوع من الجبن قليل الدسم لتقليل السعرات الحرارية.

## لفائف الدجاج بالموزاريللا ومرضى السكري

  * عادة لا ينصح بتناول المقالي والمأكولات ذات المحتوى العالي بالدهون المهدرجة لمرضى السكري.
  * قد يكون بامكانك تناول حصة بسيطه من هذه الوصفة بحيث تكون محسوبة مع باقي نظامك الغذائي اليومي مع الاخذ بعين الاعتبار كمية الكربوهيدرات المستمدة من الدقيق.
  * يمكنك شوي الوصفة بدل قليها وتقليل نسبة الدهون المضرة.
  * انتبه لكمية البروتين العالية في هذه الوجبة فقد تشكل في بعض الاحيان خطرا على مريض السكري وتثقل كاهل الكلى. 

## لفائف الدجاج بالموزاريللا ومرضى القلب

  * الوصفة بصفتها مقلية فهي تعد مصدر للدهون المهدرجة والمتحولة والتي قد تضر بمريض القلب ولهذا ينصح عادة مرضى القلب بتجنب المقالي .
  * من الممكن شوي المكونات بدل قليها وبذلك قد تصبح مناسبة لمريض القلب نوعا ما لكن بحصص محسوبة بالطبع. 
  * حاول الاكتفاء بالبهارات والتوابل وتجنب اضافة الملح.
  * اختر نوع جبن قليل الدسم.

## لفائف الدجاج بالموزاريللا والنساء الحوامل

  * وصفة غنية بالسعرات والبروتينات ويجدر بك حساب الحصة الملائمة لك كي تتجنبي موضوع زيادة الوزن نتيجة لزيادة السعرات الحرارية المتناولة من هكذا أنواع.
  * اذا كنت ممن يعانون من الحموضة الزائدة أو لعيان المعدة فعليك بتجنب المقالي بشكل عام.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 148  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 319 ملغم  
كوليسترول| 51 ملغم  
  
__شارك __غرد

