#  وصفة لتحضير صفيحة أصابع بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صفيحة الاصابع من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صفيحة أصابع 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صفيحة أصابع

**30 قطعة**

**المقادير**

4 كوب دقيق

1/4 ملعقة صغيرة ملح

1 حبة كبيرة بيض

1 كوب ماء

**الحشو**

3 ملعقة كبيرة زيت أو سمن

1/4 كوب صنوبر

400 جرام لحم مفروم

1 حبة كبيرة بصل مفروم

2 ملعقة صغيرة بهار مشكل

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 كوب دبس الرمان

1 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * اعتمد على الزيت النباتي بعيدا عن الزبدة لتقليل الدهون المهدرجة .
  * استخدم طرقا صحيّة لتحضير العجينة، لتقليل كمية السعرات الحرارية والدهون الغير مفيدة فيها.
  * استخدمي اللحمة قليلة الدهن وبدون لية.
  * بشكل عام الوجبة غنية بالكربوهيدرات والبروتين الحيواني ، وبحسابك للحصص الغذائية المتناولة منها بالتأكيد لن تضرك في موضوع الحفاظ على الوزن أو زيادته.

## صفيحة أصابع ومرضى السكري

  * كمريض سكري يجب الانتباه الى حصص الكربوهيدرات الموجودة في المعجنات المتناولة.
  * دائما اتجه نحو تناول المعجنات المصنوعة من السبانخ أو الزعتر بعيدا عن الصفيحة المحشية باللحوم التي قد تكون عالية الدسم ومضرة لصحتك.
  * استبدل جميع الطحين الأبيض أو ثلاثة أرباعه بالطحين الكامل.

## صفيحة أصابع ومرضى القلب

  * الوصفة بشكل عام قد تناسب مرضى القلب اذ انها تحتوي نسب قليلة الدهون والكولسترول بشكل عام فاذا ما تم تناول الحصص المسموحة ستلائمهم.
  * يفضل استخدام السبانخ والزعتر في المعجنات لمريض القلب والابتعاد عن تناول اللحوم التي قد تكون عالية بالدهون والكولسترول.
  * بشكل عام انتبه للحصص المتناولة وكمية الاملاح .

## صفيحة أصابع والنساء الحوامل

  * قد تكون الصفيحة وجبة خفيفة وكاملة ومفيدة لك خلال الحمل ، وقد تكون مناسبة لعملك اذا ما كنتي تعملين.
  * تعد مصدر للبروتين الحيواني والكربوهيدرات والمفيدة وضرورية لك خلال الحمل.  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 116  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 212 ملغم  
كوليسترول| 20 ملغم  
  
__شارك __غرد

