#  وصفة لتحضير شوربة السمك بالطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة السمك بالطماطم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة السمك بالطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة السمك بالطماطم

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**

2 قطعة فيليه سمك  
3 ملعقة كبيرة زيت  
6 فص مستكة  
1 حبة متوسطة بصل مفروم  
4 فص ثوم مهروس  
1 حبة متوسطة جزر، مكعبات صغيرة  
1 حبة متوسطة بطاطس مقطعة مكعبات صغيرة  
1 قرن فلفل اخضر، مفروم  
2 حبة كبيرة طماطم، مفروم  
3 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
1 ملعقة صغيرة بهارات سمك  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة كبيرة دقيق  
للتقديم  
3-2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة السمك بالطماطم شوربة غنية بالبروتينات والاحماض الامينية المهمة مثل الارجنين والتريبتوفان، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * تحتوي الشوربة على الليكوبين وهو مضاد أكسدة قوي تحتويه الطماطم ، ويساعد على تقوية المناعة ومحاربة الجذور الحرة.

## شوربة السمك بالطماطم ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مفيدة لمرضى السكري وتحتوي على العديد من العناصر الغذائية التي قد تلزمهم .
  * الليكوبين الذي تحتويه الطماطم يعتبر مضاد أكسدة قوي يحارب تصلب الشرايين والجذور الحرة.
  

## شوربة السمك بالطماطم ومرضى القلب

  * الطبق محبب لكونه يحتوي على الأوميغا 3 التى تمنع امراض الشرايين والقلب والمستمدة من السمك.
  * يحوي مضادات اكسدة "اللايكوبين المستمدة من الطماطم" تساعد على تعزيز صحة القلب.
  

## شوربة السمك بالطماطم والنساء الحوامل

  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * عادة للحوامل يوصى بأخذ من 2-3 وجبات اسماك وفاكهه بحرية بالاسبوع.
  * شوربة غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 310  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1267 ملغم  
كوليسترول| 47 ملغم  
  
__شارك __غرد

