#  وصفة لتحضير الدجاج بالكاري بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الدجاج بالكاريُ

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الدجاج بالكاريُ 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الدجاج بالكاريُ

حصتين

**المَقَادِير**

**الكاري**

  * 1 مِلعَقَة صَغِيرَة من زَيت الزَيتون (أو الزَيت النباتي).
  * 1 بَصَلة كبيرة مقطعة.
  * فص ثوم منعَّم.
  * 1 حبة كبيرة من الطماطم: مقطعة لقطع صَغِيرَة.
  * 1 مِلعَقَة صَغِيرَة من معجون الطماطم.
  * 1 ثمرة من الفليفلة الحارة: مقطعة لأجزاء.
  * ربع مِلعَقَة صَغِيرَة من مَسحُوق الفليفلة الحارة.
  * ربع مِلعَقَة صَغِيرَة من مَسحُوق الكزبرة.
  * ربع مِلعَقَة صَغِيرَة من مَسحُوق الكمون.
  * ربع مِلعَقَة صَغِيرَة من مَسحُوق الكركم.
  * ملعقتين صغيرتين من الماء.
  * 250 غرام من لحم الدجاج بدون العظام مقطع (تقريباً صدر دجاج واحد).
  * مِلعَقَة صَغِيرَة من اللبن.
  * الفلفل الأسود لإضَافَة النكهة.
  * 130 غرام من أرز بسمتي.
  * 160 غرام من القرنبيط.

**الزينة**

  * مكعبين بطول 2 سم من الزنجبيل منعم بشدة.
  * 1 مِلعَقَة صَغِيرَة من الكزبرة الطَازَجة المقطعة جَيِّداً.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يمكن الاستمتاع بالتوابل في وقت الطَعَام من خلال وَجبَة الدجاج بالكاري البسيطة هَذِه. وهي وَجبَة مفضلة لجميع أفراد العائلة. فقط يجب الانتباه بأن هَذِه الوَصفَة متوسطة المحتوى من الدسم أكثر من كونها مُنخَفِضة الدسم.

**طَرِيقَة التَحضِير**

  1. يسخن الزَيت ويقلى البصل فيه حتى يصبح طرياً. ثم يضاف الثُّوم والطماطم ومعجون الطماطم والفليفلة المقطعة والبهارات. وتترك جميعاً لعدة دَقَائِق ثم يضاف ملعقتين كبيرتين من المَاء ليتبخر جزء منها.
  2. يضاف الدجاج ويطبخ لمدة 10-15 دَقِيقَة على حرارة متوسطة ثم يضاف اللبن ويحرك ببطء. ويُطيَّب بالفلفل الأسود ثم يغلى لمدة 5-10 دَقَائِق أُخرَى.
  3. في هَذِه الأثناء يطبخ الأرز تبعاً للإرشادات المدرجة على المغلف ويغلى القرنبيط أو يعرض للبخار حتى يصبح طرياً.
  4. يزين الكاري بالزنجبيل والكزبرة.
  5. يقدم مع الأرز والقرنبيط.

**صَائِح حول الحَسَاسيَّة**

تحتوي هَذِه الوَصفَة على الحليب والذي قد يتحسس منه البَعض.

**نَصَائِح الأَمَان الغذائية**

  * يجب دائماً غسل الأيدي وسطوح تَحضِير الوَصفَة بالإضَافَة لأدوات الطبخ وألواح التقطيع قبل البدء بتَحضِير الطَعَام وبعد معالجة اللحم النيء بما فيه لحم الدجاج
  * إبعاد اللحم النيء عن الأَطعِمَة الجاهزة للأكل مثل السَلَطة والفَواكِه والخبز.
  * التأكد من طبخ الدجاج جَيِّداً حتى خروج البخار الحار منه خلال الطبخ وعَدَم بقاء أي لون وردي عليه مع كون السائل الذي يخرج منه رائقاً.
  * غسل أو تقشير الخُضَار النيئة قبل الاستخدام مما يساعد على تنظيفها وإزالة أي جراثيم ضارة عالقة عليها.
  * يجب تبريد بقايا الطَعَام على مدار ساعة أو اثنتين، ثم وضعها في البراد (حتى يومين) أو في الثَلَّاجة.
  * يجب التأكد دائماً عند إعادة التَسخِين من خروج البخار الساخن من الأطباق قبل تقديمها.
  * لا يعاد تَسخِين هَذِه الوَجبَة لأكثر من مرة.
  * يُطبخ الأرز حسب الكَمِّية اللازمة ويؤكل مباشرة، أو يُمكِن تبريده خلال ساعة وإعادة تثليجه واستخدامه خلال أقل من 24 ساعة.

## الدجاج بالكاريُ ومرضى السكري

  * قدم مع الطبق الخبز الاسمر أوالأرز البني أو البرغل أو الفريكا بدل الارز الابيض كونها اعلى بالالياف وستساعدك في السيطرة على مستوى السكر في الدم.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات والبروتينات المتناولة من الوصفة وحاول تقليلها قدر الامكان.

## الدجاج بالكاريُ ومرضى القلب

  * تجنب اضافة الملح الى الوصفة لتقليل نسبة الصوديوم فيها.
  * اضف المزيد من الخضار المنوعة مثل البروكلي والجزر، للوصفة لتزيد من مصادر البوتاسيوم والكالسيوم والمعادن التي تساعد في تعزيز صحة القلب

## الدجاج بالكاريُ والنساء الحوامل

  * وصفة صحية ومتوازنة تمدك بالكربوهيدرات وبالدهون والبرتينات المهمة لك خلال الحمل وخلال حياتك العادية.
  * غناها بالخضار يجعلها مصدر للالياف الغذائية التي تقيك من الامساك والبواسير، فاعملي على زيادة نسبة الخضار وتنويعها.
  * باحتوائها على التوابل المتنوعة تعد مصدر متنوع للمعادن والفيتامينات والزيوت النباتية المفيدة والغنية بمضادات الاكسدة التي تقوي المناعة وتعززها.
  * اضافة القرنبيط تعني اضافة مصدر غني بالحديد وحمض الفوليك وفيتامين أ وكلها مهمة جدا لنمو الجنين وتكوينه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 436  
---|---  
بروتين| 41 غرام  
دهون إجمالية| 14 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 36 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 182 ملغم  
كوليسترول| 118 ملغم  
  
__شارك __غرد

