#  وصفة لتحضير قوزي الدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قوزي الدجاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير قوزي الدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير قوزي الدجاج

**4 حصص**

**المقادير**  
1 ملعقة صغيرة زعفران  
1/4 كوب ماء الورد  
2 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
1/4 كوب عصير ليمون  
6 فص ثوم  
1 قطعة صغيرة زنجبيل  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
2/1 1 كيلو دجاج  
2 حبة متوسطة بطاطس مقطعة مكعبات صغيرة  
1/2 كوب حمص مفلوق  
6 حبة صغيرة بيض  
2 حبة كبيرة بصل مفروم خشن  
4 فص ثوم مهروس  
1 قطعة صغيرة زنجبيل مفروم  
4 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 كوب زبيب  
2 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 ملعقة صغيرة هيل مطحون  
4 قطعة ورق غار  
4 قرن فلفل احمر مجفف  
**الحشو**  
2 حبة متوسطة بطاطس مقطعة مكعبات صغيرة  
4 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
6 حبة كبيرة بصل مفروم خشن  
2 فص ثوم مهروس  
4 قطعة صغيرة زنجبيل مفروم  
1 كوب حمص مفلوق  
4 حبة صغيرة بيض مسلوق  
1 كوب زبيب  
2 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 ملعقة صغيرة هيل مطحون  
4 قطعة ورق غار  
4 قرن صغير فلفل أحمر مجفف  
**للتقديم **

ارز بسمتي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * قوزي بالدجاج وصفة شهية دسمة ومتكاملة العناصر الغذائية حيث تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * تعد هذه الوصفة عالية بالكولسترول والصوديوم والدهون المستمدة من جلد الدجاج أو من الزيوت المضافة .
  * لمن يبحثون عن نزول الوزن يجدر حساب حصصهم المستمدة من هذه الوصفة وتقليلها ويفضل عادة ازالة جلد الدجاج او تناول صدر الدجاج فقط لا غير.
  * تعد عالية بالكولسترول والدهون وخاصة الكولسترول الموجود في صفار البيض والبطاطس المقلية فيجب الانتباه لمن يعانون من الامراض المزمنة.

## قوزي الدجاج ومرضى السكري

  * عليك كمريض السكري التنبه بشكل عام لحصصك الغذائية وبالذات لحصص الكربوهيدرات التي تحويها الحشوة والابتعاد عن الدهون المضرة والكولسترول .
  * انتبه الى حصص البروتين والدهون العالية.
  * عليك بمحاولة التقليل من الكمية المتناولة من هذه الوصفة بقدر الامكان، او استبدالها بوجبة اخرى تحوي الدجاج منزوع الجلد وقليل الدهون .
  * استبدل ارز بسمتي الابيض بالبني أو الخبز الاسمر العالي بالالياف حيث انه يساعد على تنظيم مستويات السكر في الدم.

## قوزي الدجاج ومرضى القلب

  * تعد هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والصوديوم لذا يفضل تجنب تناولها .
  * عادة ما ينصح مريض القلب بالابتعاد عن تناول الدجاج بجلده ، والاكتفاء بصدر الدجاج لانها الاقل بالدهون.

## قوزي الدجاج والنساء الحوامل

  * صحيح بأن هذه الوصفة قد تكون دسمة وثقيلة على معدتك وبالذات اذا كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الامساك الا انها غنية بالعديد من العناصر الغذائية.
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والضروري لنمو جنينك وتعويض خلايا جسمك .
  * تعد مصدر للحديد وحمض الفوليك والعديد من الفيتامينات ومضادات الاكسدة الضرورية لعمليات حيوية مختلفة في جسمك ولتقوية مناعتك، وبالطبع أساسية لنمو الجنين وحمايته

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1844  
---|---  
بروتين| 134 غرام  
دهون إجمالية| 67 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 182 غرام  
ألياف غذائية| 20 غرام  
صوديوم| 2358 ملغم  
كوليسترول| 733 ملغم  
  
__شارك __غرد

