#  وصفة لتحضير شوربة الدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الدجاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الدجاج

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
2/1 كوب أرز بسمتي  
2 قطعة صدور الدجاج المخلية  
4 ملعقة كبيرة زيت  
1 حبة صغيرة بصل مفروم  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
4-5 كوب مرق دجاج  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون طازج  
للتقديم بقدونس مفروم ، أرباع ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الدجاج تعد شوربة خفيفة ومفيدة وخاصة لكبار السن أو المرضى أو بعض الحالات الصحية التي تتطلب تغذية خفيفة على المعدة وسهلة الهضم.
  * تناسب الشوربة من يطحمون لتخفيف الوزن لكونها قليلة السعرات ، وينصح بتناولها قبل الوجبات الرئيسية.
  * تعد الشوربة مصدر للعديد من الاملاح والمعادن والبروتينات والنشويات.

## شوربة الدجاج ومرضى السكري

  * شوربة الدجاج مناسبة لمريض السكري اذا انتبه على كمية النشويات المستمدة من الارز والدقيق .
  * قلل كمية الدهون والملح المضافة.

## شوربة الدجاج ومرضى القلب

  * شوربة الدجاج تعد من الشوربات الخفيفة والمفيدة وقليلة الدهون اذا ما استخدم الدجاج دون جلده ولكن يفضل حساب الدهون المستمدة من مرقة الدجاج والانتباه الى نسبتها.
  * انتبه لنسبة الصوديوم والتي قد تكون عالية قليلا ويفضل تقليلها بعدم اضافة الملح للشوربة.

## شوربة الدجاج والنساء الحوامل

  * شوربة الدجاج جدا ملائمة لك خلال فترة الحمل وتعد خفيفة على المعدة.
  * تمدك بالبروتينات عالية الجودة من الدجاج المفيد جدا لتطور ونمو خلايا الجنين.
  * تمدك بالعديد من الاملاح والمعادن والكربوهيدرات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 214  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 18 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 645 ملغم  
كوليسترول| 17 ملغم  
  
__شارك __غرد

