#  وصفة لتحضير شوربة الأرز بكفتة الدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الارز بكفتة الدجاج من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الارز بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الارز بالدجاج

**6 حصص**

**المقادير**

½ كوب أرز بسمتي الوليمة

**خليط الكفتة**

2 قطعة فيليه دجاج

2 ملعقة كبيرة بقسماط

1 حبة صغيرة بصل مقطع

2 فص ثوم مقطع

½ كوب بقدونس مفروم

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود

**خليط الشوربة**

1 ملعقة كبيرة سمن

1 حبة متوسطة بصل مفروم

1 حبة متوسطة طماطم، مقشر، مفروم

3–4 كوب مرق او ماء

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

**للتقديم**

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الأرز بكفتة الدجاج من أفضل أنواع الشوربات وأخفها على المعدة ، وتحتوي معظم العناصر الغذائية كالكربوهيدرات والبروتين والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن.
  * تعتبر الشوربة الانسب لمن يبحثون عن طرق تنزيل الوزن ، اذا انها قليلة السعرات وتساعد على الاحساس الشبع كونها تحتوي البروتين .
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل السمن وذلك لكونه صحي أكثر وأقل بالدهون المضرة والمشبعة.

## شوربة الارز بالدجاج ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مفيدة لمرضى السكري وتحتوي على العديد من العناصر الغذائية التي قد تلزمهم.
  * من الممكن اضافة بعض الخضاركالبازيلاء والجزر وتقليل كمية الارز.
  * يفضل حساب كمية الأرز الموجودة كحصة كربوهيدرات والانتباه لها.
  * يفضل استخدام الارز البني بدل الابيض كونه عالي بالالياف الغذائية التي تقلل امتصاص السكر في الدم.
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل السمن وذلك لكونه صحي أكثر وأقل بالدهون المضرة والمشبعة.

## شوربة الارز بالدجاج ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر .
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل السمن وذلك لكونه صحي أكثر وأقل بالدهون المضرة والمشبعة.

  * تخفيض نسبة الدهون والسعرات الحرارية عن طريق استخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدلاً من قليها .

  * تقليل نسبة الملح المستخدمة. 

## شوربة الارز بالدجاج والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك.
  * احتواء هذه الشوربة على البروتين سيساعد على امتلاء المعدة.
  * اذا كنتي ممن يعانون من الوزن الزائد فعليكِ بحساب حصتك منه وعدم تجاوز المسموح.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 140  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 463 ملغم  
كوليسترول| 16 ملغم  
  
__شارك __غرد

