#  وصفة لتحضير فطائـر السبانخ بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فطائر السبانخ من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطائر السبانخ 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطائر السبانخ

**20 قطعة**

**المقادير**

**العجينة**

3/4 2 كوب دقيق

2 ملعقة كبيرة سكر

2 ملعقة كبيرة حليب بودرة مجفف

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

3/4 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 كوب ماء دافىء

1/4 كوب زيت ذرة

**الحشو**

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة كبيرة بصل، مفروم

1 حزمة كبيرة سبانخ، مفروم

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة كبيرة سماق

**خليط التلميع**

1 حبة كبيرة صفار البيضة

1 ملعقة صغيرة حليب

1/4 ملعقة صغيرة خل

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فطائـر السبانخ جدا غنية بالالياف والكربوهيدرات .
  * السبانخ مصدر غني بالحديد ومضادات الاكسد القوية "الفلافينويد" بالاضافة الى كونه مصدرا غنيا جدا بالالياف والعديد من المعادن والفيتامينات المهمة جدا لمختلف العمليات الحيوية في الجسم.
  * يعتبر الكوب من اوراق السبانخ الطازجة حصة خضار ورقية ويعطي ما يقارب 25 سعر حراري ، والنصف كوب من السبانخ المطبوخة حصة خضار ورقية وتعطي ايضا نفس السعرات اي ما يقارب 25 سعر حراري. 

## فطائر السبانخ ومرضى السكري

  * الفطاير مصدر عالي للكربوهيدرات والدهون فاحرص على حساب الحصص المسموحة لك ، وركز على تناول الفطاير الاقل دهون.
  * استخدام الطحين الكامل المصنوع من الحبوب الكاملة بدل الطحين الابيض ، سيكون خيار مثالي اذ يحتوي على الالياف الغذائية التى تمنع الزيادة السريعة في مستويات السكر في الدم.

## فطائر السبانخ ومرضى القلب

  * يساعد السبانخ على تنظيم ضغط الدم، اذ يحتوي على كميات جيدة من البوتاسيوم، كما لبعض بروتينات السبانخ دور كبير في منع تضيق الشرايين فهي تمنع تحول ( peptide angiotensin I الى angiotensin II).
  * تعزيز صحة القلب والدورة الدموية ، وخفض الكولسترول الضار في الجسم (LDL) وباحتوائه بشكل خاص على اللوتين وكميات كبيرة من الالياف ومضادات الاكسدة.
  
  

## فطائر السبانخ والنساء الحوامل

  

  * فطائر السبانخ وجبة خفيفة رائعة ومصدر للطاقة وغنية بالمعادن والكربوهيدرات .
  * السبانخ بشكل عام مفيدة في تعزيز صحة الجهاز الهضمي باحتوائها على كمية كبيرة من الالياف الضرورية لتحسين عملية الهضم وحركة الامعاء ومنع الامساك.
  * مقاومة هشاشة العظام والوقاية منها، اذ يعتبر السبانخ مصدرا للكالسيوم والفوسفور وفيتامين K وكلها عناصر ضرورية لاجل تقوية العظام والحفاظ على كثافتها.
  * للوقاية وعلاج الانيميا (فقر الدم) كونه يعتبر غنيا بالحديد والفوليت المهمين جدا لبناء كريات الدم الحمراء.
  * مصدر لحمض الفوليك الضروري للحامل خاصة في اشهر الحمل الاولى لضمان سلامة نمو الجهاز العصبي عند الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 127  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 17 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 227 ملغم  
كوليسترول| 10 ملغم  
  
__شارك __غرد

