#  وصفة لتحضير سلطة الحلوم المقلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الحلوم المقلي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الحلوم المقلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الحلوم المقلي

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**

1 رأس خس  
1 رأس خس هولندي  
3 حزمة جرجير  
1 كوب زعتر أخضر  
2 حبة كبيرة جزر  
2 حبة كبيرة خيار  
1 باكيت جبن حلوم  
4 ملعقة كبيرة زبدة  
4 كوب عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة زعتر ناشف  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
\- - بيبي طماطم (شري طماطم)  
للتقديم طماطم كرزية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الحلوم المقلي تعتبر طبق متكامل من العناصر الغذائية ، اذ تحتوي على البروتين والكربوهيدرات والدهون والالياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات .
  * تحوي العديد من مضادات الاكسدة والتي تساعد على تقوية المناعة ، حيث أنها تحوي اللايكوبين من البندورة والبيتا كاروتين من الجرجير والخس بالاضافة لفيتامين سي من الليمون والفلافينويدز وغيرها العديد.
  * اذا ما استخدمنا الجبن قليل الدسم وبكمية محسبة ودون قليها، سنحصل على سلطة مناسبة ورائعة لمن يبحثون عن مصدر عالي للألياف وعالي القيمة الغذائية لاجل تنزيل الوزن وامتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع .
  * وجود البروتين والدهون في هذه السلطة يساعد على الاحساس بالشبع لفترة أطول.

## سلطة الحلوم المقلي ومرضى السكري

  * يفضل استخدام الجبن الحلوم قليل الدسم مع عدم قليه لتقليل الدهون السيئة والكوليسترول.
  * احتواء هذه السلطة على الالياف الغذائية وبشكل عالي سيساعدك على تنظيم سكر الدم وتقليل امتصاصه في الامعاء.
  * احتواء هذه السلطة على دهون اوميغا 3 المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة سيساعدك في تقوية مناعتك ووقاية نفسك من المضاعفات.

## سلطة الحلوم المقلي ومرضى القلب

  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين والبيتا كاروتين وفيتامين سي والتي تساعد على محاربة الجذور الحرة ومنع تصلب الشرايين والجلطات.
  * يفضل عدم اضافة الملح والاكتفاء بالليمون والخل لتقليل كمية الصوديوم .
  * يفضل استخدام الجبن الحلوم بكميات قليلة وبأن يكون قليل الصوديوم وقليل الدسم ودون قليه.

## سلطة الحلوم المقلي والنساء الحوامل

  * ستكون هذه السلطة مثالية لك خلال فترة الحمل حيث تعتبر مصدر لكافة العناصر الغذائية من بروتين حيواني عالي الجودة وكربوهيدرات ودهون مفيدة.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة فلا تقلي الحلوم.
  * غنى هذه السلطة بالالياف الغذائية سيساعدك في الوقاية من الامساك الذي قد تعانين منه وبكثرة في فترة الحمل.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة والتي ستساعدك على تقوية مناعتك .
  * تعتبر هذه السلطة مصدر لحمض الفوليك والحديد والمهمين لك ولجنينك وخاصة خلال الثلاث أشهر الاولى ، وذلك لنمو وتكوين الجهاز العصبي والوقاية من تشوهاته.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 436  
---|---  
بروتين| 19 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 32 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 302 ملغم  
كوليسترول| 39 ملغم  
  
__شارك __غرد

