#  وصفة لتحضير أرز بالدجاج المدخن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز بالدجاج المدخن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز بالدجاج المدخن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز بالدجاج المدخن

**6 حصص**

**المقادير**

**خليط البهارات**  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة صغيرة لومي ناعم  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
1 ملعقة صغيرة زنجبيل بودرة  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

**خليط الأرز**  
3 كوب أرز بسمتي  
3 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
1 قرن فلفل أخضر مفروم  
2 حبة متوسطة طماطم مفروم ناعم  
1 عود قرفة  
10 حبة هيل صحيح  
2 قرن فلفل أخضر أنصاف  
2 كوب مرق ساخن  
1 ملعقة صغيرة ملح

**خليط الدجاج**  
3 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة شطة سائلة  
1 كيلو دجاج مقطع ٨ قطع  
1 قطعة فحم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أرز بالدجاج المدخن وصفة صحية وشاملة للمجموعات الغذائية المختلفة . 
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * تعد مصدر للنشويات والعديد من المعادن.
  * يفضل ازالة جلدة الدجاج قبل طبخها وذلك لتقليل نسبة الدهون المضرة والسعرات الحرارية ، فجلدة الدجاج تعد مصدر للدهون المشبعة التي يفضل تقليلها.

## أرز بالدجاج المدخن ومرضى السكري

  * هذه الوصفة ستلائم مريض السكري اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على حصص الكربوهيدرات من أرز أو غيره.
  * لاضافة الالياف لهذه الوصفة عليك بتناول صحن سلطة معها أو استخدام الارز البني بدل الارز العادي ، فهذه الالياف ستساعدك في تنظيم مستويات السكر في دمك والسيطرة عليها.
  

## أرز بالدجاج المدخن ومرضى القلب

  * هذه الوصفة ستلائم مريض القلب ولكن يجدر به الانتباه الى نسبة الملح المضاف ، وتقليلها لما هو مناسب.
  * يفضل ازالة جلدة الدجاج قبل طهيه لتقليل نسبة الدهون .

## أرز بالدجاج المدخن والنساء الحوامل

  * تعد هذه الوصفة صحية وملائمة خلال فترة الحمل ومصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * يفضل الانتباه الى كمية السعرات الحرارية المتناولة فيه وحساب الحصص الملائمة منها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 560  
---|---  
بروتين| 24 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 87 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 1102 ملغم  
كوليسترول| 54 ملغم  
  
__شارك __غرد

