#  وصفة لتحضير سلطة البرغل بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لسلطة البرغل من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البرغل . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البرغل .

**6 حصص**

**المقادير**

2 كوب برغل خشن

1 ملعقة صغيرة ملح

2 قطعة ورق غار

1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم

1 ملعقة صغيرة نعناع مجفف

1 ملعقة صغيرة بابريكا

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2 ملعقة كبيرة دبس رومان

1 كوب زيت زيتون

2 عود بصل اخضر مفروم

3 فص ثوم مهروس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة البرغل سهلة الهضم وتساعد على خسارة الوزن اذ انها عالية بالألياف الغذائية والتي تساعد على امتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع.
  * في هذه الوصفة ولتكون أكثر فعالية في خسارة الوزن يفضل تقليل حصة الزيت المضافة لتقليل السعرات الحرارية.
  * تعتبر قشرة البرغل جدا مفيدة اذا انها غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات وما يحتويه البرغل من عناصر غذائية يعتبر أكثر مما يحتويه الارز.
  * يساعد البرغل في عملية الهضم وتسهيلها الا انه يعتبر حصة نشويات ولكنه أقل من غيره بالسعرات وأعلى بالالياف بالمقارنه مع الرز البني مثلا.
  * احتوائه على الالياف الغير قابلة للذوبان يساعد على حماية القولون والوقاية من سرطان القولون.

## سلطة البرغل . ومرضى السكري

  * يحتوي البرغل على سعرات حرارية أقل ونسبة ألياف أعلى بالمقارنه مع غيره من النشويات الشبيهة مثل الارز البني.
  * يساعد على تنظيم مستوى السكر في الدم وتقليل امتصاصه من الامعاء نتيجة غناه بالالياف الغير قابلة للذوبان.
  * يعتبر البرغل حصة نشويات ويجب حسابه من ضمن الحصص اليومية المطلوبه .

## سلطة البرغل . ومرضى القلب

  * البروتين النباتي الذي يحويه البرغل يعد أفضل من المصادرالحيوانية الأخرى للبروتين، من ناحية الحفاظ على صحة وسلامة القلب فهو لا يحتوي الكولسترول والدهون.
  * يحتوي البرغل على المنغنيز والذي يعتبرضرورياً للحفاظ على سلامة الدماغ والأعصاب،كما ويدخل في عملية تخثر الدم.
  * يحتوي البرغل على عنصر المغنيسيوم والذي يساعد على تنظيم مستويات الكالسيوم في الجسم.

## سلطة البرغل . والنساء الحوامل

  * استبدال الارز بالبرغل لك في فترة الحمل سيكون خيار مفضل اذ انها اعلى بنسبة الالياف والمواد الغذائية والمعادن المفيدة لصحتك ولصحة جنينك.
  * يحتوي البرغل على البروتين والذي يعتبر مهم لك ولتطور ونمو جنينك وتعويض الخلايا التالفة .
  * الألياف الغذائية والتي يحتويها البرغل تساعدك للوقاية من الامساك أو في علاجه، وكل 100 غم برغل غير مطبوخ تحتوي ما يقارب 8 غم الياف.
  * يحتوي البرغل على العديد من المعادن مثل المنغنيز والبوتاسيوم والحديد والفسفور والمهمة جدا للعديد من العمليات الحيوية في الجسم .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 517  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 36 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 45 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 795 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

