#  وصفة لتحضير ريش الغنم المشوية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة ريش الغنم المشوية من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ريش الغنم المشوية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ريش الغنم المشوية

**4 حصص**

**المقادير**

10 قطع ريش غنم

4 فص ثوم

3 عود روز ماري

1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة أوريجانو

4/1 ملعقة صغيرة قرفة

4/1 كوب عصير ليمون

4/1 كوب زيت زيتون

4/1 كوب زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ريش الغنم المشوية عندما يقدم مع الفريكة أو البرغل والسلطة أو الخضار المشوية فانه يعد طبق متكامل فهو يحتوي معظم العناصر الغذائية الضرورية من كربوهيدرات ودهون وبروتينات ، بالاضافة للعديد من المعادن والبروتينات.
  * لمن يبحثون عن طرق تقليل السعرات الحرارية والمحافظة على الوزن أو خسارته فان هذا الطبق من أفضل خيارات أطباق اللحوم الحمراء وأقلها بالسعرات والدهون، كونه مشوي.
  * يفضل أخذ حصة محسوبة من الطبق حتى لا نزيد من عدد السعرات الحرارية. 

## ريش الغنم المشوية ومرضى السكري

  * الوصفة محضرة بطريقة صحية وملائمة لمريض السكري.
  * الوصفة قليلة بالنشويات، فمن المعروف بان اللحوم بانواعها لا تحويها.
  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المستمدة من الخضار المشوية أو النشويات المقدمة مع الطبق.
  * انتبه لكمية البروتين التي تحويها فهي عالية وقد تثقل على عمل الكلى لديك.

## ريش الغنم المشوية ومرضى القلب

  * لتقليل الكولسترول والدهون يفضل لمرضى القلب تجنب تناول اللحوم الحمراء بانواعها واستبدالها باللحوم البيضاء، مثل الدجاج والسمك، مع مراعاة كمية الصوديوم التي تحويها.

## ريش الغنم المشوية والنساء الحوامل

  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطورها.
  * الوصفة مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات المهمة، ونخص بها حمض الفوليك الذي تضح اهمية تناوله خلال الاشهر الاولى من الحمل لوقاية الجنين من تشوهات الانبوب العصبي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 507  
---|---  
بروتين| 55 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 3 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 788 ملغم  
كوليسترول| 244 ملغم  
  
__شارك __غرد

