#  وصفة لتحضير صينية البطاطس بالشاورما بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية البطاطس بالشاورما من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية البطاطس بالشاورما 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية البطاطس بالشاورما

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
3 حبة كبيرة بطاطس مقشرة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة فلفل  
2/1 كوب حليب  
3 ملعقة كبيرة زبدة مذابة  
2 ملعقة كبيرة جبن بارميزان ناعم  
خليط اللحم  
2 ملعقة كبيرة زبدة  
300 جرام لحم مقطع  
3-2 ملعقة كبيرة خل  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
2/1 ملعقة صغيرة هيل  
1 ملعقة كبيرة سماق  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2/1 كوب فلفل أخضر حلو مفروم ناعم  
2/1 كوب فلفل أحمر حلو مفروم ناعم  
2/1 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * على الرغم من ان العديد من الناس يعتقدون ان البطاطس ليست اكثر من الكربوهيدرات والنشا ، فهي مصدر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة وخاصة البيتاكاروتين ، وهي تعتبر مصدرا جيدا للالياف والبوتاسيوم و فيتامين C.
  * تحتوي الحصة على كمية كربوهيدرات عالية (38 غرام للحصة الواحدة)، لهذا يجب تحديد استهلاكها بكميات معقولة وعدم الافراط في اكلها.
  * تجنب استخدام الحليب والاجبان عالية الدسم.
  * استخدم اللحمة قللية الدهون وبدون ليه.

## صينية البطاطس بالشاورما ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري يمكن استهلاك الطبق بكمية اقل من الموصى به بسبب كمية النشويات العالية.
  * ممكن اضافة سلطه بجانب هذا الطبق لزيادة الاحساس بالشبع ولاضافة الالياف الغذائية المفيده.
  * تعد البطاطا بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استخدم اللحوم والاجبان قليلة الدهون والدسم.

## صينية البطاطس بالشاورما ومرضى القلب

  * انتبه للحوم الحمراء المستخدمة حيث يجب أن تكون قليلة الدهون.
  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * اختر الحليب والاجبان قليلة الدسم لتقليل نسبة الدهون المضرة في الوجبة.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي.
  * انتبه لكمية الملح المضافة وقللها.

## صينية البطاطس بالشاورما والنساء الحوامل

  * الطبق ملائم جدا للحامل حيث ان البطاطا تحتوي على الحديد التي تساعد على بناء خلايا الدم لتطور الجنين.
  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك وقد تكون مناسبة كوجبة خفيفة مع الانتباه الى الحصص التناولة لتفادي زيادة الوزن.
  * الحليب والاجبان قليلة الدسم ستكون مصدر جيد للكالسيوم والبروتين بالنسبة لك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 329  
---|---  
بروتين| 16 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 477 ملغم  
كوليسترول| 69 ملغم  
  
__شارك __غرد

