#  وصفة لتحضير كيك البرتقال اليومي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لكعكة البرتقال اليومي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كعكة البرتقال اليومي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كعكة البرتقال اليومي

**8 حصص**

**المقادير**

**خليط الكيك:**

2 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة بيكنج باودر

1 رشة صغيرة ملح

1 كوب سكر ناعم الحبيبات

5 حبة كبيرة بيض

1 كوب زيت ذرة

3/4 كوب عصير برتقال

1 ملعقة كبيرة برش برتقال

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**صلصة البرتقال:**

1/2 1 كوب سكر ناعم بودرة

1 ملعقة صغيرة برش برتقال

2 ملعقة كبيرة عصير برتقال

1-2 قطرات لون طعام برتقالي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أساس هذا الطبق البرتقال ومعروف ان للبرتقال فوائد عديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة .
  * تعتبر كعكة البرتقال وجبة متكاملة وغنية تمد الجسم بالطاقة وبكافة المجموعات الغذائية من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * الطبق باعتباره نوع من الحلويات عالي جدا بالسعرات الحرارية والسكريات والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة.

## كعكة البرتقال اليومي ومرضى السكري

  * لمرضى السكري الطبق يحتوي على كمية سكر عاليه وسعرات عالية، لهذا يفضل استهلاكه بكميات محسوبة وقليلة.

## كعكة البرتقال اليومي ومرضى القلب

  * تعتبر كعكة البرتقال من أفضل أنواع الحلويات لمرضى القلب والتي لا تشكل خطر على صحتهم ،الا أنه يجب الانتباه الى احتوائها على كميات من الدهون والكولسترول ، ولهذا يفضل عدم الاكثار منها الا ضمن الحصص المسموحة والمحسوبة.
  * يعتبر البرتقال غني بمضاد الاكسدة القوي وهو فيتامين ج ، والمهم لتقوية جهاز مناعتك وتعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من الجلطات ، اذ له دور في تقليل كولسرول الدم السيء.

## كعكة البرتقال اليومي والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل قد يكون هذا الطبق ملائم لك جدا وكوجبة خفيفة خاصة اذا ما كنت عاملة ، فهو يحتوي على العديد من الفوائد الضرورية لك ويعتبر متكامل العناصر الغذائية.
  * يحتوي ما يقارب 75 % من مكوناته هو كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد الجسم بالطاقة.
  * يحتوي على مجموعة كبيرة من البروتينات والفيتامينات والمعادن ، وفيتامينات "أ" و"ج" والمهمة جدا لجسمك ولنمو جنينك.
  * يعتبر البرتقال غني بمضاد الاكسدة القوي وهو فيتامين ج ، والمهم لتقوية جهاز مناعتك ومواجهة الامراض ومكافحة الالتهابات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 601  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 31 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 73 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 46 ملغم  
كوليسترول| 133 ملغم  
  
__شارك __غرد

