#  وصفة لتحضير الجبن المنزلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الجبن المنزلي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الجبن المنزلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الجبن المنزلي

**4 حصص**

**المقادير**

5 لتر حليب كامل الدسم

1/2 كوب خل

1 ملعقة كبيرة ملح

1 ملعقة صغيرة حبة البركة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر الاجبان أحد مشتقات الألبان و مصدر حيوي للمغذيات بالتالي فإن استخدامها باعتدال ضمن نظام غذائي متوازن يساعد على تلبية الإحتياجات الغذائية و تجعل الشخص يشعر بالشبع كذلك.
  * تعتبر الاجبان مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات مثل :الكالسيوم والمغنيسيوم، فيتامين ب12 و فيتامين أ، الزنك و الفسفور، فيتامين د والصوديوم.

  * اذا ما كنت ممن يطمحون لنزول الوزن وعدم زيادة الحصص الغذائية عما هو مسموح فننصحهم بتناول حصص محسوبة من الاجبان المصنوعة من الحليب خالي الدسم ، والتي ستساعد على زيادة الاحساس بالشبع.

## الجبن المنزلي ومرضى السكري

  * يجب الانتباه الى احتواء هذه الوجبة على حصص من النشويات والكربوهيدرات والقيام بحساب ما هو مسموح تناوله منها.
  * تحوي نسبة عالية من الدهون والكولسترول التي قد تضرك كمريض سكري، لذا اختر حليب خالي الدسم في صنعها.
  * مصدر عالي للبروتينات التي قد تثقل على كاهل الكلى، لذا ينصح بتقليل الكمية المتناولة لاقصى حد او حتى استبدالها بخيارات صحية أكثر .
  

## الجبن المنزلي ومرضى القلب

  * تحوي هذه الوصفة كمية عالية من الدهون والكولسترول والصوديوم المضرة لمريض القلب.
  * يفضل لمريض القلب استبدالها بخيارات صحية أكثر .
  * قد يكون استخدام الحليب قليل الدسم له دور كبير في تقليل الدهون والكولسترول والصوديوم في هذه الوصفة.
  * يستخدم الملح كمادة حافظة في صناعة الأجبان، يمكن أن يرفع ضغط الدم ، لذا يفضل اختيار أجبان قليلة الملح وتناولها مع السلطات .

## الجبن المنزلي والنساء الحوامل

  * تعتبر الاجبان مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات المهمة جدا لك خلال فترة الحمل ، مثل : الكالسيوم ، والمغنيسيوم، فيتامين ب12 و فيتامين أ، الزنك ، والفسفور ، فيتامين د ، و الصوديوم.

  * بصفتها مصدر غني بالبروتينات فهي تساعد على زيادة شعورك بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 814  
---|---  
بروتين| 40 غرام  
دهون إجمالية| 44 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 62 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 1790 ملغم  
كوليسترول| 180 ملغم  
  
__شارك __غرد

