#  وصفات لتخسيس البطن: إليك الحلول الأكثر فعالية

__شارك __غرد

يعاني العديد من الأشخاص من مشاكل الوزن الزائد والمتمركز بشكل خاص في منطقة
البطن، ويبحثون عن الوصفات التي قد تساعدهم على حل هذه المشكلة. اذا كنت منهم،
اليك الوصفات الأكثر فعالية لتخسيس البطن:

الوجبات السريعة، اضطرابات النوم، عملية الولادة، تدهور الصحة وتناول بعض أنواع
الأدوية، من منا لا يمر بأحد هذه المواقف؟ مع التقدم بالعمر، بالتأكيد لن يبق
حجمك وجسمك كما هو، ولعل أحد أكبر التغيرات التي يواجهها أي شخص فينا هي تغيرات
الوزن وخاصة محيط الخصر، الدهون والترهلات المتراكمة وتغيرات في شكل الجسم... من
هنا يبدأ البحث عن حلول.

سنخصص لكم الحديث هنا عن أشهر الطرق وأنجحها لحل المشكلة الأكبر التي قد يواجهها
الكثيرون وهي مشكلة دهون البطن. وسنساعدكم في ايجاد وصفات فعالة وصحية لتخسيس
البطن .

### دهون البطن، المشكلة الأكثر احباطاً

تعتبر دهون البطن مختلفة عن اي نوع اخر من الدهون المتراكمة في انحاء الجسم
الاخرى، وغالباً ما تعرف باسم الدهون الحشوية، او الدهون العميقة، التي عادة ما
نجدها تتراكم حول الأعضاء الداخلية، وحول الخصر وفي منطقة البطن تحديدا، مشكلة ما
يشبه الإطار أو ما يعرف بالكرش.

وعادة وجود الدهون في هذه المنطقة، قد يكون مؤشراً مبكراً لخطر الإصابة بأمراض
القلب، والسكري، وغيرها من المشاكل الصحية الخطيرة. ليس ذلك فحسب، ولكن أيضاً
سيكون له تأثيرات جمالية ونفسية مع الوقت.

### هل من حلول؟

تعتبر الدهون الحشوية أحد أصعب أنواع الدهون وأكثرها عناداً، فهي عادة ما تقع تحت
عضلات البطن وتحت الجلد، مما يجعل من الصعب التخلص منها. وعلى الرغم من وجود
العديد من الادعاءات والوعود لبعض الحميات والمنتجات التجارية التي تعد بتخليصك
من هذه المشكلة بأسهل الطرق وأسرعها، إلا أنها قد لا تكون سوى اصلاحات مؤقتة
وسطحية. سنقدم لك أشهر الوصفات الصحية والحلول الدائمة. اقرأ أيضاً: 7 نصائح
لاتباع رجيم الكرش والحصول على بطن مسطحة!

## اليك أشهر الوصفات لتخسيس البطن والتخلص من دهونه

تناول اللوز:

يعتبراللوز أحد افضل أنواع المكسرات لمكافحة دهون البطن، فهو مليء بالدهون
الأحادية المفيدة وغير المشبعة، والتي تعمل على موازنة مستويات الكولسترول في
الدم عند تناولها وتعتبر مضادة للالتهابات وتساعد بشكل خاص على التخلص من الدهون
الحشوية، بالإضافة الى ذلك، فإن اللوز يحتوي على تراكيز عالية من البروتينات
والالياف والمغنيسيوم التي تساهم كلها في حرق الدهون وزيادة الكتلة العضلية.

الخيار:

يعتبرالخيار احد الخضار المميزة بمحتواها قليل السعرات الحرارية والغني بالقيمة
الغذائية. يحتوي الخيار على مجموعة من الألياف الغذائية والمعادن والفيتامينات
الأساسية، التي تعزز عملية التمثيل الغذائي وحرق الدهون الزائدة والسيطرة على
الوزن.تنحيف البطن: التخلص من دهون البطن بطرق حديثة

الأفوكادو:

ينضم الأفوكادو الى عائلة الأغذية التي تعتبر مصدراً للدهون غير المشبعة
والمفيدة، كما أنه يحتوي على محتوى عالٍ من الألياف الغذائية التي تساهم في زيادة
الإحساس بالشبع وتشجيع نزول الوزن. إضافة الى ذلك فهو يحتوي على بعض الأحماض
الأمينية الأساسية التي تلعب دوراً في تعزيز عملية حرق الدهون بما فيها دهون
البطن وخسارة الوزن. اقرأ أيضاً: هل هنالك ريجيم للكرش لوحده؟

خل التفاح:

قد لا يبدو تناوله مشجعاً، إلا أن الأدلة بحسب الدراسات والبحوث مؤخراً تشير إلى
كونه قد يكون وسيلة فعالة لتخسيس البطن وحرق الدهون وخاصة الحشوية منها. ويعتقد
أن الاحماض التي يحويها الخل وخاصة خل التفاح تساعد في تحفيز إنتاج بروتينات
معينة تساعد على حرق الدهون الحشوية؛ الا أن هذه النتائج لازالت بحاجة الى المزيد
من الأدلة العملية التي تدعمها.

الألياف الغذائية:

ابحث عن الأغذية الغنية بالألياف الغذائية، فهي خيارك الأمثل لتساعدك على الإحساس
بالشبع وتساهم في نزول وزنك، وهي تعمل على تقليل الإلتهابات في الجسم، وتوازن
مستويات الكولسترول في الدم، وتنظم عمل الجهاز الهضمي، كما ويمكنها أن تساعد على
تعزيز عملية الايض لديك وحرق الدهون خاصة في منطقة البطن. اقرأ أيضاً: الطفل
ومشاكل الجهاز الهضمي

تجنب النشويات:

تعتبر النشويات البسيطة كالبطاطس والأرز أحد مصادر السعرات الحرارية الفارغة التي
يمكن أن تتحول الى دهون حشوية بسهولة، لذا اذا كنت من محبيها، ننصحك بتجنبها قدر
الإمكان واستبدالها بمصادر الكربوهيدرات المعقدة كالبرغل والفريكة.

تناول عدة وجبات صغيرة:

هناك العديد من النصائح مؤخراً، تدور حول أهمية تقسيم الوجبات المتناولة على عدة
وجبات صغيرة طوال اليوم يفصل بينها ما يقارب ثلاث الى أربع ساعات، وذلك يعود لما
أثبت عن كون اتباع هذه الطريقة يساعد في تعزيز عمليات الأيض وحرق الدهون ويحافظ
على الشعور بالشبع طوال اليوم.

ابتعد عن الوجبات السريعة:

للأسف، أن العديد من الأشخاص قد يعتمدون على الوجبات السريعة في أغلب أيامهم
وخاصة أيام العمل، فهي قد تكون أحد الاسباب الرئيسية لاصابة هؤلاء بالسمنة
وبتراكم الدهون في منطقة البطن خاصة، فهي مصدر للدهون المشبعة، للدهون الثلاثية،
التي قد تزيد من نسبة الدهون الحشوية، لذا فنصيحتنا أن تتجنبها قدر المكان،
وتعتمد على تحضير وجباتك الصحية واصطحابها معك خلال العمل. تعرف على اضرار
الوجبات السريعة

تناول الدهون الغير مشبعة:

طالما أن تناول الدهون المشبعة مرتبط بزيادة الوزن حول محيط الخصر وحول الأعضاء،
فإن تناول الدهون الغير مشبعة والمفيدة سيساهم في حدوث العكس. لذا اقبل على تناول
الدهون المفيدة الموجودة في كل من الزيوت النباتية كزيت الزيتون، المكسرات،
والأسماك.

نظم نومك:

تنظيم النوم والحصول على ساعات النوم الكافية يومياً مهم جداً، فقد أظهرت العديد
من الدراسات أن الحصول على أكثرمن 7-8 ساعات كل ليلة يساهم في خفض كمية الدهون
الحشوية، مع أهمية أن تجعل جدولك في النوم ثابتاً.

مارس تمارين متنوعة:

قد يعتقد أغلب الأشخاص أن ممارسة التمارين الهوائية هي الافضل لحرق الدهون، إلا
أن الحقيقة تقول أن الجمع بين أنواع التمارين المتنوعة والمختلفة هي الطريقة
الأمثل لحرق الدهون وخاصة دهون البطن. لذا فينصح المختصون بالدمج ما بين اداء
التمارين عالية الكثافة ومنخفضة الكثافة، اذ ان هذه العملية تساهم في تشجيع
عمليات الأيض وتسريع حرق الدهون في الجسم.

كما أظهرت بعض الدراسات أن النساء اللواتي مارسن رياضة اليوغا بعد عملية الولادة
وبعد فترة انقطاع الطمث شاهدن انخفاض اسرع بالدهون الحشوية من منطقة البطن
بالمقارنة مع غيرهن. لذا فاحرص دائماً على التنويع في الأنشطة البدنية والرياضات
التي تمارسها، وحافظ على نشاطك بشكل عام.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 12 يناير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 19 يناير 2017

__شارك __غرد

