#  وصفات لتفتيح الأماكن الحساسة منزلياً وبطرق بسيطة

__شارك __غرد

تفتيح الأماكن الحساسة قد يكون من أصعب الأمور التي تعاني منها النساء، ولكن قد
يكون الأمر أسهل مع هذه الوصفات.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تفتيح تحت الإبط
  3. تفتيح منطقة العانة

تعاني معظم النساء من مشكلة اللون الداكن في الأماكن الحساسة من جسدها، مثل منطقة
ما تحت الإبط ومنطقة العانة، وتبذل جهداً كبيراً في البحث عن وصفات ومنتجات
تساعدها في تفتيح الأماكن الحساسة!  
لذلك، نقدم لك في المقال التالي بعض الوصفات المنزلية التي من شأنها أن تساعد في
تفتيح الأماكن الحساسة، ونقصد هنا تحت الإبط ومنطقة العانة.

## لتفتيح تحت الإبط منزليا

عادة ظهور هذه المنطقة بلون غامق لا يشير إلى وجود مشكلة صحية، ولكنه يظهر كردة
فعل للجلد تجاه بعد العوامل المختلفة مثل التسفع والتعرض لأشعة الشمس، كما تعتبر
الحلاقة واستخدام كريمات إزالة الشعر الزائد ومزيلات العرق من أهم الأسباب
الرئيسية لوجود اللون الغامق.  
إليك طرق بسيطة قد تساعدك في تفتيح منطقة تحت الإبط:

  * البطاطا

تحتوي البطاطا على خاصية حامضية خفيفة تساعد في تبييض البشرة طبيعياً، على العكس
من المنتجات الأخرى القوية التي قد تسبب تهيج البشرة.  
كيف تستخدمين البطاطا؟  
1- قومي بفرك منطقة تحت الإبط بشريحة رفيعة من البطاطا  
2- اعصري حبة البطاطا وضعي العصير على المنطقة ودعيه يجف لمدة 15- 20 دقيقة
تقريباً ثم اشطفيه بالماء الفاتر.

  * الخيار

لديه خصائص تساعد في تبييض البشرة وتفتيح لونها تماماً مثل البطاطا.  
كيف تستخدمين الخيار؟  
1- افركي شريحة رفيعة من الخيار على المنطقة أو قومي بتطبيق عصير الخيار تحت
الإبط.  
2- خلط عصير الخيار مع بودرة الكركم وعصير الليمون حتى تحصلي على مزيج متماسك
القوام ثم ضعيه على المنطقة لمدة 30 دقيقة.

  * الليمون

يستخدم الليمون لعلاج العديد من المشاكل المرتبطة بالجلد من بينها تفتيح الأماكن
الحساسة، ولكن تجدر الإشارة إلى أن الليمون يسبب جفاف البشرة، لذلك من المهم
استخدام مرطب مناسب بعده.  
كيف تستخدمين الليمون؟  
1- افركي نصف ليمونة على المنطقة ودعي عصيرها حتى يجف لحوالي 10 دقائق ثم اشطفي
المنطقة، كما بإمكانك وضع بعضاً من السكر على الليمونة قبل فرك المنطقة.  
2- قومي بخلط بعضاً من بودرة الكركم مع العسل وعصير الليمون ثم ضعي الخليط تحت
الإبط واتركيه لمدة 10 دقائق قبل شطفه.

  * صودا الخبز

بالإمكان استخدام صودا الخبز لتحضير ماسك تقشير يساعدك في التخلص من السواد تحت
الإبط وإزالة خلايا الجلد الميتة.  
كيف تستخدمين صودا الخبز؟  
1- اخلطي صودا الخبز مع الماء للحصول على مزيج متماسك القوام  
2- ضعي المزيج على منطقة تحت الإبط  
3- اشطفي المزيج وتأكدي من تجفيف المنطقة كلياً.

  * قشر البرتقال

يحتوي قشر البرتقال على خصائص تساعد في تبييض وتفتيح الأماكن الحساسة، وبإمكناك
استخدامه لتفتيح تحت الإبط عن طريق:  
1- ضعي قشر البرتقال في الشمس لعدة أيام حتى يجف تماما  
2- قومي بطحن قشر البرتقال الجاف حتى تحصلي على بودرة.  
3- اخلطي ملعقتين صغيرتين بودرة قشر البرتقال مع ماء الورد والحليب للحصول على
مزيج متماسك القوام  
4- ضعي المزيج تحت الإبط واتركيه لفترة تتراوح ما بين 10-15 دقيقة قبل شطفه
بالماء البارد.

  * زيت جوز الهند

يحتوي زيت جوز الهند على فيتامين E الذي يساعد على تفتيح البشرة وبالأخص منطقة
تحت الإبط، كما من الممكن استخدامه بدلاً من مزيل العرق!  
كيف تستخدمين زيت جوز الهند؟  
1- قومي بتدليك المنطقة بزيت جوز الهند  
2- اتركي الزيت لمدة 10- 15 دقيقة قبل شطفه بالماء الفاتر.

## وصفات لتفتيح منطقة العانة

ظهور منطقة العانة بلون غامق أمر شائع بين النساء، ولكنه مزعج جداً في الوقت
ذاته، ولذلك تقوم النساء بتجربة العديد من الوصفات لتفتيح المناطق الحساسة
والتخلص من هذا اللون المزعج، إليكم بعض الطرق التي قد تساعدكم في ذلك:

  * الألوفيرا

تعد الألوفيرا مبيض طبيعي للبشرة كما يساعد استخدامها المنتظم في إصلاح خلايا
الجلد المتضررة.  
كيف تستخدمين الألوفيرا؟  
1- قومي باخراج الجيل من ورقة الألوفيرا  
2- ضعي الجيل على منطقة العانة واتركيه لمدة 20 دقيقة تقريباً قبل شطفه بالماء.

  * عصير الليمون الطبيعي

احتواء عصير الليمون على فيتامين C يساعد في التخلص من خلايا الجلد الميتة وتوحيد
لون البشرة، كما أن خصائص عصير الليمون الحامضية تمكنه من تبييض البشرة ومنطقة
العانة.  
كيف تستخدمين عصير الليمون؟  
1- قومي بفرك المنطقة بنصف ليمونة لعدة دقائق ثم دعي العصير يجف لمدة تتراوح ما
بين 10= 15 دقيقة قبل شطفها بالماء الساخن.  
2- اخلطي عصير الليمون مع ملعقة صغيرة من الزبادي ونصف ملعقة صغيرة من العسل ثم
ضعي المزيج على المنطقة لمدة 10 دقائق قبل شطفه.  
تذكري دائما استخدام المرطبات بعد الليمون، فقد يؤدي الى جفاف البشرة، كما يجب أن
تتجنبي استخدام هذه الوصفة وعصير الليمون إن قمت بإزالة الشعر بالواكس في
المنطقة، فهذا الأمر من شأنه أن يؤدي الى تهيج البشرة، كما من المهم تجنب تعرض
المنطقة لأشعة الشمس ليومين تقريباً بعد استخدام الوصفة.

  * عصير الخيار

يحتوي عصير الخيار على فيتامين A الذي يساعد في تفتيح البشرة عن طريق التحكم
بإنتاج الميلانين في الجلد.  
كيف تستخدمين عصير الخيار؟  
1- احصلي على العصير من نصف خيارة من ثم ضعيه على منطقة العانة واتركيه لفترة
تتراوح ما بين 10- 15 دقيقة قبل شطفه بالماء البارد.  
2- اخلطي ملعقتين صغيرتين من عصير الخيار مع نصف ملعقة من عصير الليمون وأخرى من
بودرة الكركم، ثم ضعي المزيج على المنطقة واتركيه لمدة 10 دقائق قبل أن تشطفيه
بالماء البارد.

  * الطماطم

اللايكوبين الموجود في الطماطم يعمل على حماية الجلد من أضرار الشمس، ليصبح أقل
حساسية لأشعتها وبالتالي يساعد في تفتيح البشرة.  
كيف تستخدمين الطماطم؟  
1- افركي المنطقة بحبة من الطماطم باستخدام حركة دائرية لبضعة دقائق  
2- اتركي عصير الطماطم على المنطقة لمدة 10 دقائق قبل شطفه بالماء البارد.

### نصائح للحفاظ على بشرة فاتحة في منطقة العانة:

1- قومي بارتداء ملابس داخلية قابلة للتنفس مثل القطن.  
2- لا تقومي باستخدام الشفرة بإزالة الشعر في المنطقة أو كريمات إزالة الشعر، حيث
يعد الشمع أفضل وسيلة لإزالة الشعر في منطقة العانة.  
3- اتبعي نظاماً غذائياً صحياً وادرجي الخضراوات والفواكه والحبوب الكاملة ضمن
النظام.  
4- لا تنسي شرب الكثير من الماء.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 24 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 27 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

