#  وصفة لتحضير يخنة البقوليات الايطالية بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير يخنة البقوليات الايطالية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير يخنة البقوليات الايطالية

**2 حصص**

**المقادير:**

كوبان من الفاصوليا المختلطة (بعض الالوان)  
كوب واحد من العدس الاخضر  
ملعقة كبيرة من زيت الزيتون  
حبة بصل واحدة مفرومة  
5 فصوص ثوم مفرومة  
5 حبات جزر مقطعة لمكعبات  
ضلعان من الكرفس المقطع لمكعبات  
8 اكواب من الماء  
حبة بندورة مهروسة او مقطعة لمكعبات  
300 غرام من السبانخ المجمد والمفروم  
ملعقة صغيرة من البابريكا  
ملعقتان صغيرتان من الزعتر  
ملعقة كبيرة من الريحان المجفف  
الملح والفلفل حسب الرغبة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * البقوليات، لمن يجهلها، هي اسم مرادف للغذاء الصحي. تضم البقوليات الحمص، الفاصوليا، العدس، الفول، البازلاء، فول الصويا وغيرها.
  * تتواجد البقوليات في مجموعة متنوعة من اطباق المطبخ الصحي والمحبوبة خاصة لدى النباتيين. ويعود هذا الامر الى مذاقها، قيمتها الغذائية، كونها تعتبر غذاء مشبع ولا تُثقل على المعدة إضافة إلى القدرة على تحضير وصفات لذيذة وشهية منها.
  * البقوليات غنية بالبروتينات النباتية والتي تعادل قيمتها الغذائية تقريبا البروتينات الحيوانية. هذا السبب الذي يجعل النباتيون يكثرون من تناولها ولذلك يُنصح بتناولها جميع الاشخاص الذين يقللون من اكل البروتينات الحيوانية (اللحم، الحليب والبيض) لاي سبب كان.

## يخنة البقوليات الايطالية ومرضى السكري

  * تساهم الألياف القابلة للذوبان الموجودة في البقوليات في تجنب نشوء داء السكري، امراض القلب والسمنة كما انها تساهم في خفض مستويات الكوليسترول.
  * سيبتهج الاشخاص الذين يملكون القابلية للاصابة بداء السكري و/أو السمنة المفرطة لدى معرفتهم ان البقوليات ذوات مؤشر جلايسيمي (GLYCEMIC INDEX) منخفض. هذا يعني ان البقوليات تساهم في الشعور بالشبع وبالتالي فانها تساعد على فقدان الوزن.
  * عقب تناولها، ترتفع نسبة الجلوكوز في الجسم بشكل معتدل وتدريجي وبالتالي لا ترتفع مستويات الانسولين بشكل حاد.

## يخنة البقوليات الايطالية ومرضى القلب

  * تساهم الألياف القابلة للذوبان الموجودة في البقوليات في تجنب مضاعفات امراض القلب والسمنة كما انها تساهم في خفض مستويات الكوليسترول.

## يخنة البقوليات الايطالية والنساء الحوامل

  * البقوليات غنية بالمعادن والفيتامينات، خاصة عائلة فيتامين (B) - حيث تحتوي على فيتامين (B3) ،(B2) ،(B1) و (B6). بالاضافة الى ذلك، تمتاز البقوليات بالعديد من الفوائد التي تحافظ على الصحة وضرورية لك ولجنينك خلال فترة الحمل.
  * مصدر غني للبروتين والمهم لبناء الخلايا.
  * مصدر للألياف التي تعمل على الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1232  
---|---  
بروتين| 76 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 213 غرام  
ألياف غذائية| 63 غرام  
صوديوم| 418 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

