#  وصفة لتحضير سلطة الدجاج و الشمندر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الدجاج و الشمندر من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الدجاج و الشمندر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الدجاج و الشمندر

**6 حصص  
المقادير**

2 قطعة كبيرة فيليه دجاج  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
2 حبة متوسطة شمندر، مسلوق  
1 راس متوسط خس روماني  
**الصلصة**  
1/2 كوب مايونيز  
1/2 كوب لبن زبادي  
2 فص كبير ثوم، مهروس  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 ملعقة صغيرة عصير ليمون  
1 قرن صغير فلفل حار، مفروم ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الدجاج بالشمندر هي سلطة صحية وغنية بالبروتينات ومضادات الاكسدة وبالالياف الغذائية. 
  * لتصبح أكثر صحة وأقل دسما تجنب اضافة المايونيز، واستخدم الزبادي الخالي من الدسم.
  * البنجر مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات، اهمها واشهرها فيتامين ب، وفيتامين أ، فيتامين ج.

## سلطة الدجاج و الشمندر ومرضى السكري

  * وصفة صحية غنية بالألياف الغذائية التي تساعد في السيطرة على مستويات السكر في الدم.
  * وصفة غنية بمضادت الأكسدة والمعادن المفيدة لمناعة مريض السكري.

## سلطة الدجاج و الشمندر ومرضى القلب

  * الوصفة دون اضافة المايونيز والزبدة تعتبر وصفة قليلة بالسعرات الحرارية والدهون وصحية لمريض القلب.
  * الشمندر مصدر لعدد من المعادن مثل الحديد وحمض الفوليك المهمين لصحة الدورة الدموية.
  * تحوي الوصفة البوتاسيوم والمغنيسيوم والفسفور والكبريت وهي معادن مهمة لعمل القلب.
  * تجنب اضافة الملح للوصفة.

## سلطة الدجاج و الشمندر والنساء الحوامل

  * سلطة غنية وجدا مفيدة للحامل.
  * مصدر للألياف الغذائية التي تساعد في الوقاية من الامساك والبواسير.
  * البنجر مصدر لحمض الفوليك الضروري لك جدا في هذه الوصفة، للوقاية من فقر الدم، ومهم لتكوين الجهاز العصبي لجنينك.
  * الدجاج مصدر للأحماض الامينية الضرورية لخلاياك وخلايا جنينك ولاتمام العديد من العمليات الحيوية في الجسم.
  * لا ينصح للحامل بشكل عام بتناول كل ما هو نيء وخاصة منتجات ومشتقات البيض مثل المايونيز، 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 166  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 10 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 973 ملغم  
كوليسترول| 19 ملغم  
  
__شارك __غرد

