#  وصفة لتحضير موزات الغنم مع بيورية البطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة موزات الغنم مع بيورية البطاطس

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير موزات الغنم مع بيورية البطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير موزات الغنم مع بيورية البطاطس

**4 حصص  
المقادير**

4 قطع موزات غنم  
1.5 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1/2 ملعقة صغيرة هيل  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
2 قرن فلفل حار مفروم  
2 كوب ماء  
3 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم  
1/2 كوب زيتون اسود شرائح

  
**خليط البطاطس**  
4 حبة كبيرة بطاطس  
1/4 كوب زبدة  
1 كوب حليب  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * موزات الغنم مع بيورية البطاطس مصدر للبروتينات والكربوهيدرات والدهون والسعرات الحرارية.
  * احرص على اختيار الموزات بدون دهن للتقليل من نسبة الدهون المشبعة.
  * لا ينصح باستهلاك اللحوم الحمراء بشكل عام، وانما ينصح بتناول اللحوم البيضاء والاسماك كمصدر للبروتين.

##  موزات الغنم مع بيورية البطاطس ومرضى السكري

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المتناولة من البطاطس.
  * ينصح مريض السكري بالتنبه لكمية البروتينات المتناولة يوميا حتى لا يلحق الضرر بكليتيه. 

##  موزات الغنم مع بيورية البطاطس ومرضى القلب

  * هذه الوجبة تعتبر عالية جدا بالدهون والكولسترول والصوديوم ولا ينصح بتناولها لمرضى القلب وضغط الدم.
  * اللحوم الحمراء مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم بالدواجن أو الاسماك.
  * تناول اللحوم الحمراء بكثرة مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين وخاصة اذا ما تم تناول الانواع العالية بالدهون منها.

##  موزات الغنم مع بيورية البطاطس والنساء الحوامل

  * مصدرللبروتينات ذات الجودة العالية والضرورية لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * مصدر غني بالحديد والذي يعد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك .
  * مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات مثل: حمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 862  
---|---  
بروتين| 77 غرام  
دهون إجمالية| 42 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 42 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 1748 ملغم  
كوليسترول| 256 ملغم  
  
__شارك __غرد

