#  وصفة لتحضير برياني الدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة برياني بالدجاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير برياني بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير برياني بالدجاج

**8 حصص**

**المقادير**

3 ملعقة كبيرة سمن أو زبدة

1 ملعقة صغيرة هيل

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة كمون

2 ملعقة صغيرة ملح

2 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم

6 فص ثوم مهروس

1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم

2 قرن فلفل أخضر مفروم

3 حبة كبيرة طماطم مقشر

2/1 كوب زبادي (روب)

2 ورقة غار

1 عود قرفة

1 كيلو دجاج مقطع 8 قطع

4/1 كوب نعناع أخضر مفروم

2/1 كوب كزبرة خضراء

**خليط الأرز**

3 كوب أرز بسمتي

4/1 كوب ماء ورد

1 ملعقة صغيرة زعفران

3 ملعقة كبيرة سمن

4/1 كوب لوز

4/1 كوب زبيب

1 حبة بصل مفروم

2/1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم

6 حبة هيل صحيح

6 حبة قرنفل صحيح

1 عود قرفة

2 ملعقة صغيرة ملح

**للتقديم**

زبيب، لوز مقلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * برياني الدجاج تعد من الوصفات الشعبية المشهورة في وطنا العربي ، وبالتأكيد هي كغيرها من الوصفات التقليدية والشعبية العربية تعد دسمة نوعا ما وعالية بالسعرات.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة عالية جدا بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * اعمل على الامتناع عن استخدام السمن والزبدة واستبداله بالزيت النباتي للتقليل من كمية الدهون المهدرجة المضرة.
  * احرص على تقليل كمية الملح المستخدمة.

## برياني بالدجاج ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد عالية بالدهون والكربوهيدرات والبروتين ومن هنا فعلى مريض السكري الحذر من الكميات المتناولة.
  * احسب الحصة الملائم تناولها من الكربوهيدرات وقس عليها كمية الارز المسموحة .
  * يفضل استبدال الارز الابيض عادة بالارز البني كونه أعلى بالالياف الغذائية التي تعمل على تنظيم مستويات رفع السكر في الدم. 
  * تجنب استخدام السمن والزبدة واستخدم الزيت النباتي بدل منه لتقليل نسبة الدهون المهدرجة المضرة.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه واحسب كمية البروتين المناسب تناولها.

## برياني بالدجاج ومرضى القلب

  * تعد العالية عالية جدا بالصوديوم والكولسترول مما قد يضر بك كمريض قلب ، لذا فيجب تقليل الكمية المتناولة منها و اجراء بعض التعديلات عليها او حتى يفضل تجنبها.
  * تجنب استخدام السمن والزبدة واستخدم الزيت النباتي بدل منه لتقليل نسبة الدهون المهدرجة المضرة.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه .

## برياني بالدجاج والنساء الحوامل

  * وصفة غنية بالعديد من العناصر الغذائية ، والاهم من ذلك هو اعتبارها مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والمهم جدا لنمو الخلايا وتكوين الانزيمات في الجسم.
  * مصدر للكربوهيدرات المستمدة من الارز والتي تمد جسمك بالطاقة.
  * تحوي الحديد وحمض الفوليك المهمين لدورتك الدموية ولسلامة تكوين الجهاز العصبي في الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 459  
---|---  
بروتين| 40 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 40 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1449 ملغم  
كوليسترول| 108 ملغم  
  
__شارك __غرد

