#  وصفة لتحضير كبسة بالدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الكبسة بالدجاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كبسة بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كبسة بالدجاج

**6 الحصص**

**المقادير**

3 كوب أرز مزة (بسمتي)

2 كيلو دجاج

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

2 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة كبيرة كمون

1 ملعقة كبيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1/4 ملعقة صغيرة كركم

4 ملعقة كبيرة سمن

2 حبة كبيرة بصل مفروم

3 حبة كبيرة طماطم مفرومة

3 ملعقة كبيرة معجون طماطم

6 فص هيل صحيح

6 حبة كبش قرنفل صحيح

2 عود قرفة

4 ورق غار

10 حبة فلفل أسود صحيح

3 قرن فلفل أخضر حار

**لتحمير الدجاج:**

1ملعقة كبيرة زيت ذرة أو سمن

1/4 ملعقة صغيرة كركم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كبسة بالدجاج تعد من الوصفات الشعبية المشهورة في وطنا العربي ، وبالتأكيد هي كغيرها من الوصفات التقليدية والشعبية العربية تعد دسمة نوعا ما وعالية بالسعرات.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة تمدنا بما يقارب 800 سعر حراري ، وهذا يعني بأنها عالية جدا بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * اعمل على الامتناع عن استخدام السمن واستبداله بالزيت النباتي للتقليل من كمية الدهون المهدرجة المضرة.
  * احرص على ازالة جلد الدجاج قبل طهيه ، واعتماد تناول صدر الدجاج فقط.

## كبسة بالدجاج ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد عالية بالدهون والكربوهيدرات والبروتين ومن هنا فعلى مريض السكري الحذر من الكميات المتناولة.
  * احسب الحصة الملائم تناولها من الكربوهيدرات وقس عليها كمية الارز المسموحة .
  * يفضل استبدال الارز الابيض عادة بالارز البني كونه أعلى بالالياف الغذائية التي تعمل على تنظيم مستويات رفع السكر في الدم. 
  * تجنب استخدام السمن واستخدم الزيت النباتي بدل منه لتقليل نسبة الدهون المهدرجة المضرة.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه واحسب كمية البروتين المناسب تناولها.
  * اكتفي باستخدام الطماطم الطازجة دون معجونها.

## كبسة بالدجاج ومرضى القلب

  * تعد العالية عالية جدا بالصوديوم والكولسترول مما قد يضر بك كمريض قلب ، لذا فيجب تقليل الكمية المتناولة من الكبسة او اجراء بعض التعديلات عليها.
  * تجنب استخدام السمن واستخدم الزيت النباتي بدل منه لتقليل نسبة الدهون المهدرجة المضرة.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه واحسب كمية البروتين المناسب تناولها.
  * اكتفي باستخدام الطماطم الطازجة دون معجونها.

## كبسة بالدجاج والنساء الحوامل

  * وصفة غنية بالعديد من العناصر الغذائية ، والاهم من ذلك هو اعتبارها مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والمهم جدا لنمو الخلايا وتكوين الانزيمات في الجسم.
  * مصدر للكربوهيدرات المستمدة من الارز والتي تمد جسمك بالطاقة.
  * تحوي الحديد وحمض الفوليك المهمين لدورتك الدموية ولسلامة تكوين الجهاز العصبي في الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 799  
---|---  
بروتين| 96 غرام  
دهون إجمالية| 24 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 44 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 1624 ملغم  
كوليسترول| 293 ملغم  
  
__شارك __غرد

