#  وصفة لتحضير سلطة الشيف بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الشيف من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الشيف 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الشيف

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
السلطة  
1 حبة كبيرة خس روماني  
1/4 حبة متوسطة كرنب  
2 حبة كبيرة طماطم (بندورة)  
2 حبة كبيرة خيار  
2 حبة كبيرة جزر  
10 حبة مشروم  
1 كوب جبن شيدر مبروش  
5 شريحة تركي مدخن  
5 شريحة لانشون مدخن  
الصلصة  
1/2 كوب زيت زيتون  
1/4 كوب خل ابيض  
1/4 كوب خل بالسميك  
1/4 كوب عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة صغيرة سكر  
1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة صغيرة أوريجانو  
1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الشيف تعتبر طبق متكامل العناصر الغذائية ، اذ تحتوي على البروتين والكربوهيدرات والدهون والالياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات .
  * تحوي العديد من مضادات الاكسدة والتي تساعد على تقوية المناعة ، حيث أنها تحوي اللايكوبين من البندورة والبيتا كاروتين من الخس بالاضافة لفيتامين سي من الليمون وغيرها العديد.
  * اذا ما استخدمنا اللتركي واللانشون والجبن قليل الدسم وبكمية محسوبة سنحصل على سلطة مناسبة ورائعة لمن يبحثون عن مصدر عالي للألياف وعالي القيمة الغذائية لاجل تنزيل الوزن وامتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع .

## سلطة الشيف ومرضى السكري

  * يفضل استخدام الجبن واللحوم قليلة الدهن لتقليل الدهون السيئة والكولسترول.
  * بشكل عام لا ينصح بالاكثار من تناول اللحوم المصنعة لمرضى السكري لاحتوائها على نسبة كولسترول ودهون مهدرجة مضرة بالاضافة لكميات الصوديوم العالية.
  * احتواء هذه السلطة على الالياف الغذائية وبشكل عالي سيساعدك على تنظيم سكر الدم وتقليل امتصاصه في الامعاء.
  * احتواء هذه السلطة على دهون اوميغا 3 المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة سيساعدك في تقوية مناعتك ووقاية نفسك من المضاعفات.

## سلطة الشيف ومرضى القلب

  * احتواء هذه السلطة على الخضار المنوعة وزيت الزيتون يجعلها مصدر غني للأوميغا 3 والالياف الغذائية والضرورية لرفع الكولسترول الجيد وخفض الكولسترول السيء ، وتعزيز صحة القلب وحمايته من الجلطات.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين والبيتا كاروتين وفيتامين سي والتي تساعد على محاربة الجذور الحرة ومنع تصلب الشرايين والجلطات.
  * يفضل عدم اضافة الملح والاكتفاء بالليمون والخل لتقليل كمية الصوديوم .
  * يفضل استخدام الجبن بكميات قليلة وبأن يكون قليل الصوديوم وقليل الدسم.
  * يفضل الاستغناء عن اضافة اللحوم المصنعة والعالية بالصوديوم والدهون المشبعة المضرة لك.

## سلطة الشيف والنساء الحوامل

  * ستكون هذه السلطة مثالية لك خلال فترة الحمل حيث تعتبر مصدر لكافة العناصر الغذائية من بروتين حيواني عالي الجودة وكربوهيدرات ودهون مفيدة.
  * غنى هذه السلطة بالالياف الغذائية سيساعدك في الوقاية من الامساك الذي قد تعانين منه وبكثرة في فترة الحمل.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة والتي ستساعدك على تقوية مناعتك .
  * تعتبر هذه السلطة مصدر لحمض الفوليك والحديد والمهمين لك ولجنينك وخاصة خلال الثلاث أشهر الاولى ، وذلك لنمو وتكوين الجهاز العصبي والوقاية من تشوهاته.
  * لكن يجب الحرص عند اختيار اللحوم المصنعة بحيث تكون من مصدر موثوق ، ومحاولة عدم الاكثار منها .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 579  
---|---  
بروتين| 32 غرام  
دهون إجمالية| 37 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 2020 ملغم  
كوليسترول| 62 ملغم  
  
__شارك __غرد

