#  وصفة لتحضير روستو اللحم بالبيض بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة روستو اللحم بالبيض من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير روستو اللحم بالبيض 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير روستو اللحم بالبيض

**8 حصص  
المقادير**

1 كيلو لحم مفروم  
2 حبة متوسطة بصل مفروم ناعم  
1/2 كوب بقدونس مفروم  
1 حبة كبيرة بيض  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1/4 ملعقة صغيرة قرفة  
1/4 كوب بقسماط  
**الحشو:**  
5 حبة كبيرة بيض مسلوق  
**للقلى:**  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * روستو اللحم بالبيض وصفة متوازنة غنية بالسعرات والدهون والبروتينات.
  * ركز على اختيار اللحوم البقرية قليلة الدهون لتقليل السعرات الحرارية>
  * تجنب دائما استخدام اسلوب التشويح أو القلي بالزيت واكتفي بالشوي، للتقليل من نسبة الدهون المتحولة والمضرة.

## روستو اللحم بالبيض ومرضى السكري

  * ينصح مريض السكري استهلاك 300-200 ملجرام من الكولسترول، وبيضة واحدة من الممكن أن تزودنا باحتياجاتنا اليومي من الكولسترول، اذ تحوي بيضة واحدة 240 ملجرام.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات التي يمدك بها البقسماط في الطبق على الرغم من أنها قليلة.

## روستو اللحم بالبيض ومرضى القلب

  * حاول تقليل الحصص المتناولة من اللحوم الحمراء، والتوجه الى زيادة نسبة بدائلها من اللحوم البيضاء والاسماك، والاجبان قليلة الدسم كبدائل لها وأقل بنسبة الصوديوم والدهون المشبعة.
  * اختر دائما اللحوم قليلة الدهن وبدون لية.
  * قلل كمية الصوديوم بعدم اضافة الملح للوصفة.

## روستو اللحم بالبيض والنساء الحوامل

  * هذه الوصفة ستمدك بحصص جيدة من البروتينات والدهون، لكن تناوليها مع الكربوهيدرات المعقدة المستمدة من الارز البني مثلا أو الخبز الاسمر.
  * الوصفة الية بالسعرات التي يجدر بك حسابها جيدا.
  * احرصي على تقليل كمية الصوديوم بعدم اضافة الملح.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 339  
---|---  
بروتين| 36 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 483 ملغم  
كوليسترول| 288 ملغم  
  
__شارك __غرد

