#  وصفة لتحضير الكبة المقلية والكبة المشوية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الكبة المقلية والكبة المشوية من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الكبة المقلية والكبة المشوية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الكبة المقلية والكبة المشوية

**7 حصص**

**المقادير**

1 كيلو لحم هبرة

1/2 3 كوب برغل ناعم

1 حبة كبيرة بصل مقطع أرباع

2 ملعقة كبيرة ملح

1 ملعقة صغيرة مردقوش

1 ملعقة صغيرة بهار حلو

1/2 ملعقة صغيرة بهارات لحم

1/2 ملعقة صغيرة قرفة

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

6-8 أوراق نعناع اخضر

2 قطعة قشور ليمون

1 قطعة قشور برتقال

2-3 مكعب تقريبا ثلج

**الحشو**

500 جرام لحم مفروم خشن

3 حبة كبيرة بصل مفروم خشن

2 ملعقة كبيرة زيت

2 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بهارات لحم

1/2 ملعقة صغيرة بهار حلو

1/4 ملعقة صغيرة قرفة

4 ملعقة كبيرة دبس الرمان

1/2 كوب صنوبر مقلي

**حشوة الكبة المشوية**

1 كوب جوز مجروش

1 حزمة ريحان مفروم

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الكبة المقلية والكبة المشوية وصفة تحوي معظم العناصر والمجموعات الغذائية من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى ).
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي والقولون والمستقيم.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * يفضل الشوي وعدم القلي لتقليل السعرات الحرارية.

##  الكبة المقلية والكبة المشوية ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * احسب حصص الكربوهيدرات التي يمدك به البرغل بما يتناسب مع مستويات سكر الدم لديك.
  

##  الكبة المقلية والكبة المشوية ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  * الوجبة جدا عالية بالصوديوم مما لا يناسب مريض السكري.
  

##  الكبة المقلية والكبة المشوية والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * استخدام البرغل جدا مفيد لك لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 725  
---|---  
بروتين| 61 غرام  
دهون إجمالية| 37 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 37 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 3198 ملغم  
كوليسترول| 225 ملغم  
  
__شارك __غرد

