#  وصفة لتحضير حلقات البصل المقلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة حلقات البصل المقلي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير حلقات البصل المقلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير حلقات البصل المقلي

**6 حصص**

**المقادير**

2 حبة كبيرة بصل أبيض

1 حبة كبيرة صفار بيض

1 كوب ماء مثلج

1/8 ملعقة صغيرة ملح

1/8 ملعقة صغيرة كربونات الصودا

1/4 1 كوب دقيق

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشمل مكونات البصل العديد من المواد الكيميائية والمعادن المهمة جدا لصحة الجسم.
  * يحتوي البصل،على كمية كبيرة من فيتامين (C)، المهم جدا لتعزيز مناعة الجسم.
  * يحتوي البصل على الالياف الغذائية وحمض الفوليك والحديد، الكالسيوم والبروتينات ذات الجودة العالية.
  * من اهم فوائد البصل انه يحتوي على كميات كبيرة من مضادات الاكسدة، الكويرسيتين (Quercetin) والفلافونويدات (flavonoids)، التي تساهم في تثبيط او ابطاء تلف الخلايا والانسجة في الجسم.
  * الا انه في هذه الوصفة يعد البصل عالي السعرات الحرارية كونه مقلي.

## حلقات البصل المقلي ومرضى السكري

  * البصل بشكل مهم تناوله ومفيد لمناعتك كمريض سكري لكن بالتأكيد ليس عللى شكل هذه الوصفة التي تعد عالية بالسعرات والدهون المهدرجة والمضرة.

## حلقات البصل المقلي ومرضى القلب

  * يفضل عدم تناول البصل مقلي وانما طازج مع السلطات أو مشوي لتجنب الدهون المشبعة المضرة بصحة القلب.

## حلقات البصل المقلي والنساء الحوامل

  * البصل من المقبلات اللذيذة الا انها قد لاتناسبك فترة الحمل وبالذات اذا ما كنت تعانين من حموضة المعدة أو اللعيان.
  * بشكل عام البصل مهم جدا تناوله خلال فترة الحمل باعتباره مصدر غني لمضادات الاكسدة ومصدر لحمض الفوليك المهم لسلامة جنينك ونموه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 132  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 1 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 80 ملغم  
كوليسترول| 34 ملغم  
  
__شارك __غرد

