#  وصفة لتحضير الباذنجان بصلصة اللبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة الباذنجان بصلصة اللبن من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الباذنجان بصلصة اللبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الباذنجان بصلصة اللبن

4 حصص

المقادير

2 حبة متوسطة باذنجان

1 كوب روب، زبادي

2 فص ثوم، مهروس

2/1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

2/1 ملعقة صغيرة ملح

1 رشة فلفل اسود

**للقلي**

زيت ذرة

**للتقديم**

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الباذنجان بصلصة اللبن مصدر للبروتين والالياف الغذائية ومجموعة من مضادات الاكسدة، الا انها مصدر للسعرات الحرارية.
  * لطالما عرف الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.
  * احتواء هذه الوصفة على الباذنجان يجعلها غنية بالفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للسرطانات.
  * عادة لا ينصح بتناول المقالي لمن يطمحون لنزول الوزن، لذا يفضل شوي الباذنجان بدل قليه.

## الباذنجان بصلصة اللبن ومرضى السكري

  * عادة يفضل لمرضى السكري تجنب المقالي كونها غنية بالدهون والكولسترول.
  * قم بشوي الباذنجان بدل قليه لتقليل نسبة الدهون المتحولة والمهدرجة.
  * يعد الباذنجان غني بالالياف مما يساعد على تقليل امتصاص السكر في الامعاء.
  * يعد الباذنجان غني بعنصر المغنيسيوم، مما يجعل له دور في تحفيز عمل الانسولين في الجسم.

## الباذنجان بصلصة اللبن ومرضى القلب

  * ينصح لمريض القلب بتجنب تناول هذه الوجبة بالباذنجان المقلي واستبداله بالمشوي.
  * محاولة تجنب اضافة الملح والصوديوم لهذه الوجبة.
  * غنى الباذنجان بعنصر البوتاسيوم يجعل له دور في حفظ توازن المعادن والاملاح في الجسم وتعزيز صحة عضلة القلب.
  * لطالما أثبتت الدراسات فوائد الباذنجان في تعزيز صحة القلب والاوعية الدموية.
  * غنى الباذنجان بمضادات الاكسدة يجعل له دور كبير في تقوية مناعة الجسم ومحاربة الجذور الحرة.

## الباذنجان بصلصة اللبن والنساء الحوامل

  * يعد الباذنجان مصدر للعديد من العناصر المهمة لك خلال فترة الحمل، كما وانه غني بمضادات أكسدة تعمل على تعزيز وتقوية مناعتك. 
  * كون البذنجان مقلي في هذه الوصفة قد يزيد من فرص اصابتك بحرقة المعدة، لذا ننصحك بشوي الباذنجان بدل قليه.
  * يعتبر الباذنجان مصدر غني بالالياف الغذائية التي تساعدك في تجنب الاصابة بالامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 140  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 1 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 31 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 359 ملغم  
كوليسترول| 2 ملغم  
  
__شارك __غرد

