#  وصفة لتحضير السمك بطريقة صحية

__شارك __غرد

فيما يلي توصيات لتحضير السمك بطرق صحيّة

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير السمك 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير السمك

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو سمك الماكريل  
500 غرام بصل  
4 حبة طماطم

2 حبة فلفل حلو أحمر

2 حبة فلفل حلو أخضر  
100 غرام ثوم  
4 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1/4 كوب عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة خل بلسمي  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة كمون  
2/1 ملعقة صغيرة كزبرة  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل حار

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ينصح باستهلاك السمك مرتين في الأسبوع، على الأقل، بسبب فوائده الصحيّة المميّزة، خاصة وأنه يحتوي على أحماض دهنية أوميغا -3 التي تقلل من احتمالات الإصابة بالأمراض المزمنة مثل أمراض القلب والشرايين، السكري، ضغط الدم، مرض هشاشة العظام، الأمراض السرطانية والاكتئاب.
  * من الممكن دائما تحضير السمك بطريقة صحية تعود بالفائده على للجسم بعيدا عن القلي.
  * اشوي السمك وامتنعي عن القلي، لأن الأبحاث تشير إلى أن السمك المقلي يرفع من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية.
  * أكثري من البهارات، مثل الكزبرة والكمون لأنها تحمل فوائد صحيّة جمّة.
  * أضيفي إلى السمك المشوي الثوم لأنه يمنح مذاقا مميزا وقيمة غذائية عالية.
  * قدّمي مع السمك المشوي البطاطا المشوية أو سلطة الخضروات والبرغل.

## السمك ومرضى السكري

  * السمك جدا مفيد وصحي لمرضى السكري.
  * اشوي السمك وامتنعي عن القلي، لأن الأبحاث تشير إلى أن السمك المقلي يرفع من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية.
  * يفضل ان تتناول مع السمك المشوي سلطة الخضروات أوالبرغل.

## السمك ومرضى القلب

  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم ،وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.

## السمك والنساء الحوامل

  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 529  
---|---  
بروتين| 56 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 31 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 1040 ملغم  
كوليسترول| 132 ملغم  
  
__شارك __غرد

