#  وصفة لتحضير رول الدجاج المحشي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة رول الدجاج المحشي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير رول الدجاج المحشي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير رول الدجاج المحشي

**8 حصص**

**المقادير**  
4 قطعة كبيرة فيليه دجاج  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
2 ملعقة صغيرة بهارات الدجاج  
**الحشو**  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
2 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم  
1 حبة كبيرة بطاطس مكعبات  
3/4 كوب بازيلاء  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة بهارات الدجاج  
1/2 كوب دقيق  
2 ملعقة كبيرة زبدة  
2 كوب مرق  
1/4 كوب عصير ليمون  
**للتزين**

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * رول الدجاج المحشي ستكون مصدر جيد جدا للبروتين الحيواني عالي الجودة وقليل الدهون.
  * كون عملية الطبخ في هذه الوصفة هي المقلية ويتم فيها استخدام الزبدة هذا ما يجعل من هذه الوصفة جدا عالية بالسعرات الحرارية مما قد يجعلها غير مناسبة لمن يطمحون في السيطره على سعراتهم الحرارية وأوزانهم.
  * باستبدال طريقة الطهي بالشوي واستبدال الزبدة بالزيت النباتي سنحصل على طبق صحي وقليل السعرات وملائم لمختلف الحالات.

## رول الدجاج المحشي ومرضى السكري

  * عادة ما ينصح مرضى السكري بتجنلب وتخفيف المقالي التي تؤدي الى زيادة نسبة الدهون المضره في الجسم.
  * يفضل استبدال طريقة القلي بالشوي في هذه الوصفة واستبدال الزبدة بالزيت النباتي.
  * يفضل الانتباه لكمية البطاطس وحسابها كحصص كربوهيدرات.

## رول الدجاج المحشي ومرضى القلب

  * يفضل تجنب تناول هذه الوجبة مقلية وانما طهوها بطريقة الشوي وذلك لتقليل نسبة الكولسترول والدهون المضره بمريض القلب.
  * عدم استخدام الزبدة واستبدالها بالزيوت النباتية.
  * الانتباه لكمية الصوديوم والملح المضاف.

## رول الدجاج المحشي والنساء الحوامل

  * بتناولك لصدر الدجاج فانك تحصلين على بروتين حيواني عالي الجودة ومهم جدا لك خلال فترة الحمل.
  * يفضل عدم استخدام طريقة القلي واستبدالها بالشوي لتقليل السعرات الحرارية والحفاظ على وزنك.
  * كثرة تناول المقالي خلال الحمل يؤدي الى زيادة الحموضة وحرقة المعدة لذا فينصح بتجنبها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 217  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 17 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 526 ملغم  
كوليسترول| 48 ملغم  
  
__شارك __غرد

