#  وصفة لتحضير فطاير باللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فطاير باللحم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطاير باللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطاير باللحم

**6 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

4/1 3 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

3 ملعقة كبيرة سكر

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

4/1 كوب زيت ذرة

4/1 كوب زبادي (روب)

1 كوب ماء دافئ

**الحشو**

300 جرام لحم مفروم

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة كبيرة بصل مفروم

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة قرفة

4/1 1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة دبس رمان

1 حبة متوسطة طماطم مفرومة

4/1 كوب صنوبر مقلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * انتبه الى أن الوصفة عالية بالسعرات الحرارية، اذ ان حصة الشخص الواحد منها تحوي ما يزيد عن 500 سعر حراري.
  * استخدم الدقيق الاسمر لاضافة الالياف والمعادن لوصفتك.
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * حاول الابتعاد عن استخدام طريقة القلي واستبدالها بالشوي لتقليل نسبة الدهون.
  

##  فطاير باللحم ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * انتبه الى حصص الكربوهيدرات التي تحويها العجينة.
  * استخدم الدقيق الاسمر بنسب اعلى من الابيض لزيادة نسبة الالياف الغذائية في الوصفة والتي تساعد في السيطرة على مستويات السكر في الدم.

##  فطاير باللحم ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  * انتبه لكمية الدهون والصوديوم في هذه الوجبة.

  

##  فطاير باللحم والنساء الحوامل

  * فطاير اللحم وجبة سريعة مفيدة لك وتمدك بالعديد من العناصر المهمة. 
  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * ننصحك بتناول السلطة الى جانب الطبق اذ انها ستكون مصدر للالياف الغذائية المهمة جدا لك في هذه الفترة.
  
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 539  
---|---  
بروتين| 23 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 64 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 933 ملغم  
كوليسترول| 51 ملغم  
  
__شارك __غرد

