#  وصفة لتحضير الكفتة بالصلصة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الكفتة بالصلصة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الكفتة بالصلصة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الكفتة بالصلصة

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
500 جرام لحمة الكفتة  
صلصة الطماطم  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
2 فص ثوم، مهروس  
1 حبة متوسطة بصل، مفروم  
3 حبة كبيرة طماطم، مقشرة، مفرومة  
1/4 كوب معجون طماطم  
1/4 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة شطة  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1/4 كوب بقدونس ، مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشكل الكفتة طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق، ويمكن تحضيرها ممدودة داخل صينية أو على شكل كرات من اللحمة الشهية.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضر الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * ضعي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من الكفتة.

## الكفتة بالصلصة ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.

## الكفتة بالصلصة ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .

## الكفتة بالصلصة والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * تناولي هذا الطبق مع البرغل أو الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 209  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 6 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 516 ملغم  
كوليسترول| 68 ملغم  
  
__شارك __غرد

