#  وصفة لتحضير بودنج الفواكه المشكلة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بودنج الفواكه المشكلة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بودنج الفواكه المشكلة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بودنج الفواكه المشكلة

**6 حصص**

**المقادير**

**خليط الفواكه**

2 ملعقة كبيرة زبدة

1/4 كوب سكر ناعم الحبيبات

3 حبة كبيرة تفاح مكعبات صغيرة

1 كوب كرز منزوع النوى

1 كوب مشمش مقطع

1 كوب تمر مقطع

1/2 كوب زبيب

1 ملعقة صغيرة قرفة

**خليط العجينة**

3/4 كوب دقيق

3/4 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 رشة صغيرة ملح

1/2 كوب سكر ناعم الحبيبات

1/2 ملعقة صغيرة قرفة

3 حبة كبيرة بيض

1 حبة كبيرة صفار البيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1/2 1 كوب حليب

1/2 كوب لوز شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * بودنج الفواكه المشكلة غني بالسعرات الحرارية والسكريات والدهون لذا قد لا يناسب من يطمحون للحفاظ على الوزن أو خسارته.
  * باحتواء الطبق على العديد من الفواكه المشكلة وعلى اللوز فهو يعتبر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية للجسم ومناعته.
  * من الممكن استبدال الزبدة بالزيت النباتي واستخدام الحليب خالي الدسم للتقليل من السعرات والكولسترول وحساب الحصص المسموحة لتجنب الزيادة في السعرات اليومية.

## بودنج الفواكه المشكلة ومرضى السكري

  * يجدر بك الانتباه كونك مريض سكري الى كون كمية السكريات والكربوهيدرات عالية جدا في هذا الطبق.
  * يعد عالي بالدهون والكولسترول التي يجب الانتباه اليها وتجنبها .

## بودنج الفواكه المشكلة ومرضى القلب

  * هذا الطبق العالي بالسعرات والسكريات هو ايضا عالي بالدهون والصوديوم والكولسترول التي قد تكون مضرة لمرضى القلب والضغط ويجدر بك تجنب تناوله.

## بودنج الفواكه المشكلة والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق عالي بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.
  * باحتوائه على العديد من الفواكه واضافة المكسرات والحليب له فهو بهذا يعتبر طبق متكامل من حيث احتوائه الكربوهيدرات والبروتينات والدهن والمعادن والفيتامينات المختلفة.
  * مضادات الاكسدة التي تحويها الفواكه تعتبر جدا مفيدة في تعزيز المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 546  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 94 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 95 ملغم  
كوليسترول| 167 ملغم  
  
__شارك __غرد

