#  وصفة لتحضير أصابع الكبة المشوية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أصابع الكبة المشوية من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أصابع الكبة المشوية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أصابع الكبة المشوية

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**

عجينة الكبة

٢٥٠ جرام لحم بقر هبرة  
١/٢ ٢ كوب برغل  
١ حبة متوسطة بصل مقطع أرباع  
١ ملعقة صغيرة ملح  
١/٤ ملعقة صغيرة فلفل أسود  
١ ملعقة صغيرة مردقوش  
١ ملعقة كبيرة بهار مشكل

الحشو  
٢ ملعقة كبيرة زيت ذرة  
٥٠٠ جرام لحم مفروم خشن  
١ حبة كبيرة بصل مفروم  
١ ملعقة صغيرة ملح  
١/٤ ملعقة صغيرة فلفل أسود  
١ ملعقة صغيرة قرفة  
٢ ملعقة صغيرة بهار مشكل  
٢ كوب فستق حلبي صحيح  
١/٢ كوب جوز مجروش

للتشكيل مكعبات ثلج

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أصابع الكبة المشوية وصفة تحوي معظم العناصر والمجموعات الغذائية من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى )
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصى بها من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكوليسترول.
  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.

## أصابع الكبة المشوية ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * احسب حصص الكربوهيدرات التي يمدك به البرغل بما يتناسب مع مستويات سكر الدم لديك.

## أصابع الكبة المشوية ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .

## أصابع الكبة المشوية والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * استخدام البرغل جدا مفيد لك لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 569  
---|---  
بروتين| 33 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 47 غرام  
ألياف غذائية| 12 غرام  
صوديوم| 661 ملغم  
كوليسترول| 75 ملغم  
  
__شارك __غرد

