#  وصفة لتحضير سلطة البروكلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البروكلي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البروكلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البروكلي

**6 حصص**

**المقادير**

¼ كوب لوز شرائح محمص

¼ كوب زبيب

2 رأس صغير بروكلي

½ رأس كرنب

1 حبة متوسطة بصل مقطع شرائح رقيقة

1 عود بصل أخضر شرائح

1 عود كرفس شرائح رقيقة

**الصلصة**

¾ كوب لبن خاثر

¾ كوب مايونيز

2 ملعقة كبيرة خل تفاح

¼ كوب عصير ليمون

1 ملعقة كبيرة سكر

½ ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة البروكلي لذيذة وغنية بالعديد من المعادن والفيتامنيات والبروتين والدهون وبهذا قد تعد وجبة متكاملة .
  * يفضل اختيار اللبن والمايونيز قليل الدهون لتقليل كمية السعرات الحرارية والدهون.
  * قد تكون هذه السلطة خيار جيد لمن يبحثون عن وجبات تخفيف الوزن اذ انها عالية بالالياف والبروتين التي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع.
  * تحوي هذه السلطة على العديد من مضادات الاكسدة والفيتامينات التي تلعب دور مهم في تقوية مناعتك.

## سلطة البروكلي ومرضى السكري

  * سلطة غنية ومفيدة لكن يفضل تقليل كمية المايونيز المستخدم والانتباه لاستخدام لبن خالي الدسم وذلك لاجل تقليل كمية السعرات والدهون المضرة.

## سلطة البروكلي ومرضى القلب

  * سلطة غنية ومفيدة لكن يفضل تقليل كمية المايونيز المستخدم والانتباه لاستخدام لبن خالي الدسم وذلك لاجل تقليل كمية السعرات والدهون المضرة.
  * البروكلي مفيد جدا لصحة القلب ولكن قد يكون له تأثير سلبي على امتصاص بعض انواع الادوية كونه يعد مصدر لفيتامين K.

## سلطة البروكلي والنساء الحوامل

  * سلطة غنية متكاملة العناصر وتساعدك على الاحساس بالشبع.
  * تحوي نسبة عالية من الالياف التي تساعدك في الوقاية من الامساك.
  * تحوي العديد من الفيتامنيات ومضادات الاكسدة المهمة جدا لتقوية مناعتك مثل فيتامين A وفيتامينC.
  * تعد مصدر لحمض الفوليك والحديد المهمين جدا لك في فترة الحمل وخاصة في الثلث الاول لوقاية جنينك من التشوهات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 212  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 330 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

