#  وصفة لتحضير موزات الغنم مع الفليفلة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة موزات الغنم مع الفليفلة من منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير موزات الغنم مع الفليفلة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير موزات الغنم مع الفليفلة

**4 حصص**  
**المقادير**

4 قطع موزات  
1 ملعقة صغيرة ملح  
0.5 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة كزبرة  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
4 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 حبة كبيرة بصل شرائح  
1 حبة كبيرة جزر مفروم  
2 عود كرفس شرائح  
3 قطع ورق غار  
1 ملعقة صغيرة اوريجانو  
2 كوب ماء  
1 حبة كبيرة فليفلة حمراء شرائح  
1 حبة كبيرة فليفلة صفراء شرائح  
1 حبة كبيرة فليفلة خضراء شرائح  
1/4 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * موزات الغنم مع الفليفلة طبق دسم غني بالبروتينات والدهون والسعرات الحرارية.
  * ينصح باختيار موزات خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى عالي من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * بشكل عام لا ينصح بتناول كميات عالية من اللحوم الحمراء واستبدالها باللحوم البيضاء والاسماك.
  * الحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم.

## موزات الغنم مع الفليفلة ومرضى السكري

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المتناولة الى جنب الطبق مثل الارز أو البطاطس.
  * ينصح مريض السكري بالتنبه لكمية البروتينات المتناولة يوميا حتى لا يلحق الضرر بكليتيه.

## موزات الغنم مع الفليفلة ومرضى القلب

  * هذه الوجبة تعتبر عالية جدا بالدهون والكولسترول والصوديوم ولا ينصح بتناولها لمرضى القلب وضغط الدم.
  * اللحوم الحمراء مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم بالدواجن أو الاسماك.
  * تناول اللحوم الحمراء بكثرة مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين وخاصة اذا ما تم تناول الانواع العالية بالدهون منها.

## موزات الغنم مع الفليفلة والنساء الحوامل

  * مصدرللبروتينات ذات الجودة العالية والضرورية لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * مصدر غني بالحديد والذي يعد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك .
  * مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات مثل: حمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 736  
---|---  
بروتين| 67 غرام  
دهون إجمالية| 45 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 786 ملغم  
كوليسترول| 225 ملغم  
  
__شارك __غرد

