#  وصفة لتحضير شوربة الروبيان والبطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الروبيان والبطاطس من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الروبيان والبطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الروبيان والبطاطس

**5 حصص**

**المقادير**

1 عبوة روبيان للطبخ أمريكانا

2 ملعقة كبيرة زيت أو زبدة

2 عود بصل أخضر، مفروم مع الأوراق

2 فص ثوم، شرائح

1 ملعقة صغيرة زنجبيل، مفروم

2 حبة متوسطة بطاطس، مكعبات

5 كوب ماء

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

2 قطعة ورق غار

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الروبيان والبطاطس تعتبر مصدر للطاقة متكامل بسبب غناها بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المختلفة من نشويات وكربوهيدرات و فيتامينات ومعادن.
  * قد تعد غذاء جيد لمن يبحث عن خسارة الوزن اذ أنه اذا ما تم البدء فيها قبل الوجبة الرئيسية فانه ستساعد على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة.
  * بتقليل كمية الكربوهيدرات والزيت المستخدم ستقلل كمية السعرات الحرارية.
  * الروبيان من المأكولات الفخمة التى لها قيمه غذائية عالية حيث انها تحتوي على كمية سعرات حرارية ودهون قليلة وهي مصدر جيد للمعادن منها الكالسيوم والفسفور والمغنيسيوم والخرصين والحديد واليود.
  * يفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي.

## شوربة الروبيان والبطاطس ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مصدر غني للكربوهيدرات لذا يجدر بمريض السكري الانتباه لحصص الكربوهيدرات التي تحويها وحسابها.
  * لمرضى السكري الطبق يحتوي على كمية نشويات قليلة الا ان مشكلته تكمن في الدهون والسعرات الحرارية العالية.
  * عليك بالتقليل من كمية الزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي.

## شوربة الروبيان والبطاطس ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خيار جيد لمرضى القلب اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح لها.
  * شوربة مفيدة لمرضى القلب لكونها تحتوي على الأوميغا 3 التى تمنع امراض الشرايين والقلب والمستمدة من الروبيان.
  * يفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي، لتقليل كمية الدهون المشبعة.  

## شوربة الروبيان والبطاطس والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك.
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * عادة للحوامل يوصى بأخذ من 2-3 وجبات اسماك وفاكهه بحريه بالاسبوع.
  * شوربة غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 195  
---|---  
بروتين| 22 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 601 ملغم  
كوليسترول| 207 ملغم  
  
__شارك __غرد

