#  وصفة لتحضير اصابع الباف بالزيتون بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة اصابع الباف بالزيتون من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير اصابع الباف بالزيتون 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير اصابع الباف بالزيتون

**10 حصص  
المقادير**

1 باكيت مربعات عجينة الباف باستري

  
**خليط التلميع **

1 حبة صفار البيض  
1 رشة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة حليب

**الحشو : **

1/2 كوب زيتون اسود منزوع النوى  
1/4 كوب جبن ابيض  
2 ملعقة صغيرة زيت زيتون  
1 رشة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * اصابع الباف بالزيتون وصفة قليلة السعرات الحرارية، تكاد لا تصل السعرات في الحصة الواحدة الى 100 سعر حراري.
  * وجبة خفيفة مثالية وتمد بالطاقة المستمدة من الزيتون والعجينة.
  * بمحتواها من الجبن تساعد على الاحساس بلالشبع فاستخدم نوع جبن قليل الدسم.
  * الزيتون مصدر للطاقة ،وغذاء غني بالمعادن والاحماض الدهنية الضرورية وغيرها الكثير من الفوائد التي تعود على الجسم من الداخل والخارج.
  * عادة ما يوصي خبراء التغذية بتناول ما يقارب 7 حبات من الزيتون يوميا لما لها من اسرار وقيمة تغذوية عالية لاجل الحفاظ على نظام غذائي صحي ومتوازن.

## اصابع الباف بالزيتون ومرضى السكري

  * يعتبر الزيتون مصدر لحمض الاوليك، وهو من الاحماض الدهنية الاحادية المفيدة والضرورية للصحة.
  * اختر نوع جبن قليل الدسم لتقليل الدهون المتناولة.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات المستمدة بشكل خاص من العجينة.

## اصابع الباف بالزيتون ومرضى القلب

  * تناول الزيتون يساهم في تقليل مستوى LDL" ورفع مستوى الكولسترول الجيد"HDL" ويساعد في تعزيز صحة القلب والشرايين ومقاومة السكتات الدماغية والقلبية .
  * اختر جبن قليل الدسم ومحلى دون ملح لتتجنب أي ضرر.

## اصابع الباف بالزيتون والنساء الحوامل

  * زيت الزيتون بشكل عام يقوي المعدة ويساعد على تسهيل الهضم، وقد يساعد في عديد من الاحيان في علاج الامساك.
  * الزيتون مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات والاحماض الامينية الضرورية.
  * الزيتون مصدر للكالسيوم ،الصوديوم والبوتاسيوم و الفسفور والنحاس، المغنيسيوم والحديد .
  * يعتبر الزيتون مصدر جيد للحديد المهم جدا لوقاية الحامل من الانيميا ،فكوب من الزيتون يحتوي على ما يقارب 4.4 ملغم من الحديد. 
  * الوصفة مثالية كوجبة خفيفة للحامل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 91  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 10 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 218 ملغم  
كوليسترول| 23 ملغم  
  
__شارك __غرد

