#  وصفة لتحضير فيتوتشيني الفريدو بالكريما بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيتوتشيني الفريدو بالكريما 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيتوتشيني الفريدو بالكريما

**الكمية: 4 وجبات  
وقت التحضير: 25 دقيقة  
زمن الطهي: 15 دقيقة**

**المقادير**

250 غرام فيتوتشيني  
ملعقة كبيرة من الزبدة غير المملحة  
1 ملعقة طعام دقيق  
4/3 كوب حليب قليل الدسم 1%  
2/1 كوب من جبنة البارميزان المبشورة  
ملعقة كبيرة من عصير الليمون الطازج  
القليل من جوز الطيب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الفيتوتشيني المصنوع من القمح الكامل غني بالمعادن والألياف الغذائية، بشكل خاص.
  * تحتوي المعكرونة، بكميات محددة، على العديد من الألياف الغذائية ومضادات الأكسدة التي بإمكانها ان تشبع جوعك الكبير وتمنعك من تناول الوجبات الخفيفة الدسمة.
  * تتكون المعكرونة من الكربوهيدرات المعقدة التي توفر العناصر الغذائية والسعرات الحرارية القليلة، إذ يحتوي غرام واحد من المعكرونة على أربع سعرات حرارية فقط.
  * تصبح المعكرونة دسمة عند تناول طبق مليء بصلصة الكريمة.
  * ان استبدال الوجبات الدسمة التي تعتمد على اللحم كعنصر رئيسي في طريقة عمل المعكرونة، بتناول المعكرونة مع صلصة الطماطم البسيطة، الكثير من الخضار او الفاصوليا، قد يقلل من كمية الدهون المشبعة في النظام الغذائي.
  * طريقة التحضير نطهو الفيتوتشيني وفقا للتعليمات المذكورة على غلاف العبوة، يمكن تجاهل اضافة الملح، حسب الرغبة. بعد ذلك، يتم تصفية الفيتوتشيني من الماء وابقاء 4/1 كوب من ماء الطهي. نضع المعكرونة في الطبق. نذيب الزبدة في مقلاة. نضيف الدقيق ثم نطهو لمدة دقيقة، مع التحريك المستمر حتى يصبح لون الخليط اصفر باهتا. نزيل المقلاة عن النار ثم نضيف الحليب اثناء التحريك. نرجع المقلاة الى النار المتوسطة ونستمر بالطهي والتحريك حتى يصبح الخليط صلبا قليلا. نضيف مياه الطهي، الجبنة، عصير الليمون، وجوز الطيب ونحرك حتى يصبح الخليط سلسا. نسكب الصلصة فوق المعكرونة وهكذا تصبح الفيتوتشيني جاهزة للتقديم.

## فيتوتشيني الفريدو بالكريما ومرضى السكري

  * انتبه لحصص الكربوهيدرات العالية في الطبق.
  * تعد الوجبة بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استبدل الفتوتشيني المعكرونة المصنوعة من طحين قمح أبيض بالمصنوعة من طحين قمح كامل لأنها غنيّة بالألياف الغذائية، ستقلل امتصاص السكر في الدم بسرعة.

## فيتوتشيني الفريدو بالكريما ومرضى القلب

  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * اختر الحليب والاجبان قليلة الدسم لتقليل نسبة الدهون المضرة في الوجبة.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي.
  * انتبه لكمية الملح المضافة.

## فيتوتشيني الفريدو بالكريما والنساء الحوامل

  * الوصفة متوازنة وعالية جدا بالبروتينات والكربوهيدرات والدهون.
  * تحوي العديد من المعادن والبروتينات الضرورية جدا لك اثناء الحمل.
  * انتبهي اذا ما كنت تعانين من الحموضة فيفضل تجنب هكذا وصفات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 332  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 53 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 216 ملغم  
كوليسترول| 20 ملغم  
  
__شارك __غرد

