#  وصفة لتحضير الفلفل الحار مع الكارني بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الفلفل الحار مع الكارني

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الفلفل الحار مع الكارني 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الفلفل الحار مع الكارني

**حصتين**  
**المَقَادِير**

  * نصف ملعقة صَغِيرَة من الزَيت.
  * 100 غ من لحم البقر المفروم الطري.
  * 1 بَصَلة مفرومة جَيِّداً.
  * 1 فص ثوم: مفروم جَيِّداً.
  * 400 غرام من الطماطم المقطعة.
  * 1 مِلعَقَة صَغِيرَة من معجون الطماطم
  * نصف معلقة صَغِيرَة من مَسحُوق الفلفل الحار.
  * ربع مِلعَقَة صَغِيرَة من الكمون.
  * ربع مِلعَقَة صَغِيرَة من الكزبرة.
  * نصف ثمرة من الفليلفة الحمراء: تقطع لأجزاء.
  * 100 غرام من الفطر المقطع.
  * 1 علبة من الفاصولياء العريضة.
  * فلفل أسود مطحون حديثاً.
  * 150 غرام من أرز بسمتي غير المطهو.

## ملاحظات اخصائية التغذية

**طَرِيقَة التَحضِير**

  1. يقلى اللحم المفروم على حرارة خفيفة حتى يتحول لونه للأسمر مع التحريك لمنع التصاقه.
  2. يضاف البصل والثُّوم للحم المفروم ويُطهَى لمدة لدقيقتين إلى 3 دَقَائِق.
  3. تضاف الطماطم المقطعة ومعجون الطماطم والتوابل. وتترك الصَلصَة حتى الغليان ثم تخفض درجة الحرارة وتترك لتغلي ببطء لمدة 10-15 دَقِيقَة.
  4. في هَذِه الأثناء يُطهَى الأرز باتباع التعليمات المدونة على الغلاف.
  5. تضاف قطع الفليفلة والفطر المقطع ويترك للغليان لمدة 5 دَقَائِق.
  6. تضاف الفاصولياء الجافة وتترك لتغلي ببطء لمدة 5 دَقَائِق أُخرَى.
  7. يضاف الفلفل لإضَافَة الطعم ويقدم مع الأرز المطبوخ.
  8. الوقت اللازم للتَحضِير: 50 دَقِيقَة.

**نَصَائِح الأَمَان الغذائية**

  * يجب دائماً غسل الأيدي وسطوح تَحضِير الوَصفَة بالإضَافَة لأدوات الطبخ وألواح التقطيع قبل البدء بتَحضِير الطَعَام وبعد معالجة اللحم النيء بما فيه لحم الدجاج.
  * إبعاد اللحم النيء عن الأَطعِمَة الجاهزة للأكل مثل السَلَطة والفَواكِه والخبز.
  * يجب تبريد بقايا الطَعَام على مدار ساعة أو اثنتين ووضعها في البراد (حتى يومين) أو في الثَلَّاجة.
  * عند إعادة التَسخِين يجب التأكد دائماً من خروج البخار الساخن من الأطباق قبل تقديمها.
  * لا يعاد تَسخِين هَذِه الوَجبَة لأكثر من مرة.

## الفلفل الحار مع الكارني ومرضى السكري

  * اختر نوع لحوم بقرية خالية من الدهون والدسم.
  * انتبه الى حصص الكربوهيدرات وقم بحسابها بحرص حتى تلائمك الوجبة دون أي ضرر.

## الفلفل الحار مع الكارني ومرضى القلب

  * اختر اللحوم البقرية قليلة الدهن وبدون ليه.
  * الافضل تجنب اللحوم الحمراء لمريض القلب واي من الوصفات التي تحوي الصوديوم كهذه الوصفة.

## الفلفل الحار مع الكارني والنساء الحوامل

  * الوصفة جدا صحية وملائمة للحامل، وهي مصدر للبروتينات والكربوهيدرات المهمة والضرورية لها.
  * باحتوائها على مجموعة من التوابل فقد تعد مصدر لمضادات الاكسدة المهمة جداً لتقوية المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 312  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 6 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 47 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 100 ملغم  
كوليسترول| 51 ملغم  
  
__شارك __غرد

