#  وصفة لتحضير سلطة الذرة والتونا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الذرة والتونا من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الذرة والتونا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الذرة والتونا

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
3 حبة متوسطة طماطم  
2 علبة كبيرة تونا  
1 كوب ذرة، مسلوق  
2 ملقة كبيرة مايونيز  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة صلصة الفلفل  
1 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
للتقديم جرجير او خس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الذرة والتونا تعد أكثرأنواع السلطات غنى بالبروتين الذي يزيد من امتلاء المعدة وبالتالي الاحساس بالشبع .
  * كما وتعتبرغنية بالالياف مما قد يساعد في عملية نزول الوزن والحفاظ عليه.
  * يفضل حساب كمية الذرة المضافة وأخذها بعين الاعتبار كونها تعد حصة نشويات.

##  سلطة الذرة والتونا ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .
  * ويجدر الانتباه الى حصة النشويات والتي تمدنا فيها الذرة الصفراء.
  

##  سلطة الذرة والتونا ومرضى القلب

  * أما بالنسبة لمرضى القلب ، فلطالما اشتهرت الذرة بغناها بمضادات الأكسدة.
  * تشتهر التونة باعتبارها من الاسماك الدهنية الغنية بالاوميغا3.
  * وأثبتت الأبحاث مدى قدرة مضادات الأكسدة والاوميغا 3 على الوقاية من أمراض القلب والاوعية الدموية .
  * وغنى هذه الوصفة بالالياف يجعلها مهمة في تنزيل مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع مستوى الكولسترول الجيد.
  

##  سلطة الذرة والتونا والنساء الحوامل

  * خيار جيد لوصفة خفيفة ، فهذه الوصفة الغنية بالبروتين ستمدك بالشبع بالاضافة الى الأحماض الأمينية الضرورية لنمو الخلايا والجنين.
  * غنى هذه الوصفة بالألياف يساعدك للتخلص والوقاية من الامساك.
  * تحتوي الذرة على مادة الفولات المهمة لبناء الخلايا خلال فترة الحمل.
  * احتوائها على مجموعة فيتامينات "ب" يجعل لها دور في تهدئة الاعصاب وعلاج التوتر.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 122  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 269 ملغم  
كوليسترول| 18 ملغم  
  
__شارك __غرد

