#  وصفة لتحضير باذنجان مع بهارات محمرة بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير باذنجان مع بهارات محمرة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير باذنجان مع بهارات محمرة

1 باذنجانة كبيرة، حوالى 600 جرام

1 ملعقة صغيرة بذور الخردل

2\1 ملعقة صغيرة كمون

2\1 ملعقة صغيرة كزبرة

2\1 ملعقة صغيرة مسحوق كاري

قليل من الزنجبيل الأبيض

قليل من جوز الطيب المطحون

قليل من القرنفل المطحون

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2\1 بصل أبيض، مفروم ناعم

2 أكواب بندورة شيري، مقشر

1 ملعقة كبيرة من الدبس الفاتح

1 حبة ثوم، مفروم

1 ملعقة صغيرة خل عنب أحمر

4\1 ملعقة صغيرة ملح

4\1 فلفل أسود مطحون

1 ملعقة كزبرة مفرومة طازجة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * هذه الوصفة عبارة عن مجموعة من مضادات الاكسدة التي أثبت أنها تقوي مناعة الجسم وتساهم في الوقاية من السرطانات.
  * لطالما عرف الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.
  * احتواء هذه الوصفة على الباذنجان والرمان يجعلها غنية بالفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للسرطانات .

## باذنجان مع بهارات محمرة ومرضى السكري

  * يعد الباذنجان من مجموعة الخضروات التي تساعد على توازن السكر, وجميع البهارات المستعملة لا تؤثر على مستوى السكر بل تزيد الطبخة طعم ولذة بالاكل.
  * انصح بالاستغناء فقط عن الدبس لتاثيره على مستوى السكر.
  * لا مانع من تناوله كنوع من المقبلات بجانب وجبة الغذاء او العشاء لكن تذكر انه يعادل وجبة من النشويات في حالة اضافة الدبس.

## باذنجان مع بهارات محمرة ومرضى القلب

  * لطالما أثبتت الأبحاث مدى فائدة الباذنجان لصحة القلب والشرايين.
  * الباذنجان بشكل عام غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيزيوم وهما معدنان مهمان لصحة القلب والشرايين .
  * كونك تعاني من أمراض القلب فيفضل تقليل كمية الملح المستخدمة في هذه الوصفة.

## باذنجان مع بهارات محمرة والنساء الحوامل

  * الباذنجان المشوي قد تكون خيار مثالي للحامل كنوع من التغير .
  * قد تكون هذه الوصفة مصدر مهم لاخذ الالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه .
  * غنى هذه الوصفة بمضادات الأكسدة يساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * وصفة غنية بحمض الفوليك المهم لبناء الجهاز العصبي لطفلك وخاصة في الاشهر الاولى من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 117  
---|---  
دهون إجمالية | 4 جرام  
دهون مشبعة | 1 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 3 جرام  
كوليسترول |  0 ملجرام  
صوديوم | 163 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 19 جرام  
ألياف غذائية| 6 جرام  
بروتين| 3 جرام  
  
__شارك __غرد

