#  وصفة لتحضير الدجاج المحمص المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة الدجاج المحمص المشوي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الدجاج المحمص المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الدجاج المحمص المشوي

**4 حصص**

**المقادير**

11/2 كيلو دجاج كامل

6 فص ثوم

1 عود بصل أخضر

1 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة صغيرة برش ليمون

1/2 ملعقة صغيرة زعفران

1/4 كوب عصير ليمون

1 ملعقة كبيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة كمون

1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود

4 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1/4 كوب كزبرة خضراء مفرومة

**للشوي**

1 ملعقة كبيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 حبة كبيرة ليمون شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد وجبة متكاملة حيث تحتوي معظم العناصر الغذائية من بروتين وكربوهيدرات ودهون وفيتامينات ومعادن متنوعة.
  * من المهم الحرص على طبخ الدجاج دون جلده لأنه يعد مصدر للدهون المهدرجة والتي تضر جدا بصحتنا.
  * انتبه الى كون الحصة الواحدة من هذه الوجبة عالية بالسعرات الحرارية والتي قد لاتناسب من يطمح لخسارة الوزن أو الحفاظ عليه.

## الدجاج المحمص المشوي ومرضى السكري

  * ينصح قدر الإمكان الامتناع عن تناول الخبز الابيض إلى جانب الوجبة واختيار الخبز الاسمر لتنظيم امتصاص السكر في الدم والسيطرة عليه.
  * يجب شوي الدجاج دون جلده للتقليل من الدهون الضاره.
  
  

## الدجاج المحمص المشوي ومرضى القلب

  * بما ان الوصفة مشوية فهي قليلة الدهون ولكن يفضل ازالة جلد الدجاج قبل طهوه، وذلك لتقليل كمية الدهون المشبعة والكولسترول.
  * انتبه الى أن نسبة الصوديوم جدا عالية في هذه الوةصفة مما يجعلها غير مناسبة لوضعك الصحي.  

## الدجاج المحمص المشوي والنساء الحوامل

  * الوجبة عالية بالبروتين عالي الجودة المفيد جدا لك ولجنينك خلال فترة الحمل.
  * غنية بالحديد وحمض الفوليك المهمين لوقايتك من الانيميا وحماية جنينك من التشوهات.
  * تحوي الألياف الغذائية المستمدة من الخضار والمهمة جدا لوقايتك من الامساك. 
  
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 862  
---|---  
بروتين| 109 غرام  
دهون إجمالية| 41 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1490 ملغم  
كوليسترول| 333 ملغم  
  
__شارك __غرد

