#  وصفة لتحضير سلطة الفروالة والسبانخ بطريقة صحية

__شارك __غرد

ان اللون الاحمر الذي يملكه التوت، يشير الى فوائده الصحية أيضا.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الفروالة والسبانخ 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الفروالة والسبانخ

**6 حصص**

**المقادير: **

حزمتان من اوراق السبانخ، المُغسّلة والمقطعة الى اجزاء

4 اكواب من الفراولة المُغسّلة والمقطعة الى شرائح

كوب واحد من الزيت النباتي (زيت الزيتون / الصويا / عباد الشمس وغيرها)

1/4 كوب خل

1/2 كوب سكر، يُنصح باستخدام السكر البني

1/4 ملعقة صغيرة من البابريكا

ملعقتان كبيرتان من بذور السمسم

ملعقة كبيرة من بذور الخشخاش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ان اللون الاحمر الذي يملكه التوت، ليس جميلا ويبهج العين فقط، الا انه يشير الى فوائده الصحية أيضا.
  * يتكون اللون الاحمر من أصباغ حمراء - ارجوانية والتي تدعى أنتوسيانين، وهي مضادات قوية للاكسدة ومفيدة بشكل خاص. تساهم هذه المواد المضادة للأكسدة في مكافحة الجسم للشيخوخة والامراض.
  * بالاضافة الى ذلك، يحتوي التوت ايضا على الاحماض المضادة للالتهابات والتي تدعى حمض الإيلاجيك. والى جانب قدرته على مكافحة الالتهابات، يمتلك حمض الإيلاجيك القدرة على التخلص من المواد المسرطنة من الجسم ومنع تطور الخلايا السرطانية.
  * الفراولة: لذيذة - وايضا تساعد الجسم على مكافحة الالتهابات والسرطان.

**طريقة التحضير:**

يجب خلط اوراق السبانخ والفراولة في وعاء كبير الحجم. ويجب خلط باقي المكونات في
وعاء متوسط الحجم من اجل عمل الصلصة. قبل التقديم، اسكبوا القليل من الصلصة على
السلطة واخلطوا جيدا.

## سلطة الفروالة والسبانخ ومرضى السكري

  * السلطة عالية بالالياف الغذائية ومضادات الاكسدة الاوميغا 3 الضرورية جدا لمريض السكري ولضبط معدلات السكر في الدم.
  * تناول الفراولة وبكمية محسوبة خلال اليوم جيد جدا للصحة فهي تحتوي على كمية عالية من الفلافونوئيدات والتي تستخدم كمادة مضادة للالتهابات وتساعد على حماية القلب. بسبب خصائصها المضادة للالتهابات، فهي فعالة ايضا ضد التهاب المفاصل.
  * انتبه لكمية السكر المضافة من السكر البني وقم بحسابها كحصص كربوهيدرات.  

## سلطة الفروالة والسبانخ ومرضى القلب

  * تعد فاكهة الفراولة ذات فائده لجسمك فهي غنية بالالياف القابلة للذوبان التي تساعد في خفض LDL .
  * السبانخ غني بمضادات الاكسدة والحديد والالياف المهمين جدا لاجل الحفاظ على صحة قلبك.
  * الالياف في الفراولة تساعد على تنظيم عملية الهضم وتقلل من خطر الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية، وهي تحسن وظائف الاوعية الدموية وتقلل من تخثر الدم.
  * تعد هذه السلطة غنية بالاوميغا 3 ومضادات الاكسدة التي تعمل على رفع معدل الكولسترول الحميد مما يجعلها مفيده لك.
  * انتبه لكمية الملح والصوديوم في الوصفة وتجنب اضافته.
  

## سلطة الفروالة والسبانخ والنساء الحوامل

  * الفراولة غنية بالمواد المضادة للاكسدة التي تحارب الجذور الحرة وتساعد على منع السرطان. بالاضافة الى فيتامين C المهم لمناعتك وللحفاظ على جنينك.
  * هذه السلطة تشكل ايضا مصدر ممتاز لفيتامين K، المنغنيز، حمض الفوليك، البوتاسيوم، ريبوفلسين، الفيتامينات من المجموعة B، النحاس، المغنيسيوم والاوميغا 3.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 341  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 22 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 33 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 108 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

