#  وصفة لتحضير سلطة البحر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البحر من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البحر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البحر

**4 حصص**

**المقادير**

1 حبة صغيرة بصل، شرائح

4 فص هيل، صحيح

8 حبة روبيان، مقشر

4 حبة لحم قبقب (كراب)

1 حزمة جرجير

1 حبة متوسطة طماطم، شرائح

1 حبة متوسطة خيار، شرائح

1 حبة متوسطة جزر، مبروش

1 فص ثوم، مهروس

2 ملعقة صغيرة بصل، مفروم ناعم

1 ملعقة صغيرة معجون مستردة

4 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1 ملعقة كبيرة صلصة الصويا

4 ملعقة كبيرة زيت ذرة او سمسم

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 ملعقة صغيرة زنجبيل مطحون

1/4 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة البحر غنية بالبروتينات النباتية والحيوانية، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * باحتواء هذه السلطة على مجموعة متنوعة من الخضار تعد غنية بالالياف الغذائية التي تؤدي الى امتلاء المعدة والاحساس بالشبع لفترة طويلة.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 ومجموعة من مضادات الاكسدة المهمة لمناعة الجسم.

## سلطة البحر ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف ومضادات الاكسدة يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل الالياف من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .

## سلطة البحر ومرضى القلب

  * لطالما عرف الروبيان باحتوائه على الكولسترول، الا أن الابحاث أثبتت بأن الكولسترول الذي يحتويه لن يضر القلب بل بالعكس محتواه من الاوميغا يساعد على تقليل نسبة الدهون الثلاثية والكولسترول السيء في الجسم وتعزيز صحة القلب.
  * الوصفة غنية بالالياف والاوميغا 3 المهمة جداً لتعزيز صحة القلب والشرايين.
  * انتبه لكميات الصوديوم المستمدة من الوجبة، والتي يمكن تقليلها بتجنب اضافة الملح أو صوص الصويا للسلطة.

## سلطة البحر والنساء الحوامل

  * تعد هذه السلطة عالية الألياف مما يقي من الامساك ويساعد في علاجه.
  * غنية بالبروتين الحيواني والنباتي الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليوم والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 174  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 14 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 615 ملغم  
كوليسترول| 32 ملغم  
  
__شارك __غرد

