#  وصفة لتحضير سلطة التفاح والبطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة التفاح والبطاطس من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة التفاح والبطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة التفاح والبطاطس

**عدد الحصص 6**

**المقادير**  
2 حبة متوسطة بطاطس مقطعة مكعبات  
1 حبة تفاح أحمر  
1 حبة تفاح أخضر  
1 عود كرفس، مكعبات  
1/4 كوب جوز، أنصاف  
2 ملعقة كبيرة زبيب  
الصلصة  
3/4 كوب مايونيز  
2 ملعقة كبيرة كريمة حامضة أو زبادي  
1/2 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1/2 ملعقة صغيرة بصل بودرة  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة سكر  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أبيض  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
**للتقديم **أوراق الخس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة التفاح والبطاطس قد تكون ملائمة لمن يبحثون عن طرق انزال الوزن والحفاظ عليه ولكن بحساب الحصص اليومية منها فهي تعتبر عالية بالسعرات الحرارية نوعا ما .
  * ينصح باستخدام الكريمة والمايونيز قليل الدسم لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكوليسترول فيها.
  * الطبق غني بالسعرات الحرارية والسكريات والدهون لذا قد لا يناسب من يطمحون للحفاظ على الوزن أو خسارته.
  * باحتواء الطبق على العديد من التفاح وعلى اللوز فهو يعتبر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية للجسم ومناعته.

## سلطة التفاح والبطاطس ومرضى السكري

  * يجدر بك الانتباه كونك مريض سكري الى كون كمية السكريات والكربوهيدرات عالية جدا في هذا الطبق.
  * قم باستبدال الكريمة بنوعية خالية أو قليلة الدسم للتقليل من كمية الدهون والدسم والكوليسترول لاجل المحافظة على سلامة وصحة قلبك ودورتك الدموية.
  * الانتباه على حصتك المؤخذة من البروتين حتى لا تثقل على عمل الكلى لديك.
  * يجب الانتباه الى حصة النشويات المؤخذة في هذه الوصفة وبالذات من البطاطس.
  * يفضل عدم استخدام جبنة المايونيز.

## سلطة التفاح والبطاطس ومرضى القلب

  * هذا الطبق العالي بالسعرات والسكريات هو ايضا عالي بالدهون والصوديوم التي قد تكون مضرة لمرضى القلب والضغط ويجدر بهم الحرص عند تناوله.
  * التفاح مصدر رائع لمضادات الاكسدة والالياف التي لها دور في تعزيز صحة القلب .
  * ننصح مريض القلب بتناول الوصفة لكن دون مايونيز، مع عدم اضافة الملح ، واستخدام نوع كريمة قليل الدسم.  

## سلطة التفاح والبطاطس والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق عالي بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.
  * باحتوائه على التفاح واضافة المكسرات والكريمة له فهو بهذا يعتبر طبق متكامل من حيث احتوائه الكربوهيدرات والبروتينات والدهن والمعادن والفيتامينات المختلفة.
  * مضادات الاكسدة التي تحويها الفواكه تعتبر جدا مفيدة في تعزيز المناعة.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 322  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 457 ملغم  
كوليسترول| 1 ملغم  
  
__شارك __غرد

