#  وصفة لتحضير تورلي بالفرن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تورلي بالفرن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تورلي بالفرن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تورلي بالفرن

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
2 حبة متوسطة كوسى  
2 حبة متوسطة بطاطس  
2 حبة متوسطة جزر  
2 حبة كبيرة طماطم، حمراء  
1/2 قطعة قرنبيط  
1 حبة كبيرة بصل  
4 فص ثوم  
1 حبة كبيرة فلفل اخضر حلو  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة نعناع مجفف او اوريجانو  
1/4 ملعقة صغيرة قرفة ناعمة  
1 ملعقة كبيرة زيت زيتون او ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء هذه الوصفة على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، حيث تعتبر وصفة قليلة السعرات الحرارية وغنية جدا بالألياف التي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي زيادة الإحساس بالشبع.

## تورلي بالفرن ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من مضادات الاكسدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.
  

## تورلي بالفرن ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  

## تورلي بالفرن والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 202  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 37 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 646 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

