#  وصفة لتحضير أرز باللحم و الخضراوات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز باللحم و الخضراوات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز باللحم و الخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز باللحم و الخضراوات

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
2 كوب أرز بسمتي  
4 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
200 جرام لحمة شرائح رفيعة  
1 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح  
2 حبة كبيرة جزر مقطع أصابع  
2 حبة كبيرة كوسا مقطعة اصابع  
10 حبة فطر مقطع شرائح  
2/1 1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
4-3 ملعقة كبيرة صلصة الصويا  
2/1 2 كوب مرق

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * اختر لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * يفضل ان يضاف في نهاية عملية الطهي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من اللحمة.
  * يفضل الامتناع عن قلي الخضروات واللحمة. 
  

##  أرز باللحم و الخضراوات ومرضى السكري

  * استبدل الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي ستساعدك على تنظيم مستوى السكر في الدم وضبطه.
  * ابتعد عن طريقة القلي العالية بالزيوت المتحولة المضرة.
  * استخدم اللحمة قليلة الدهون واللية.

##  أرز باللحم و الخضراوات ومرضى القلب

  * قد لا تكون هذه الوصفة ملائمة لمرضى القلب كونها عالية بالصوديوم وبالدهون المشبعة والمضرة.
  * عادة ما ينصح مرضى القلب بتناول اللحوم البيضاء وتجنب اللحوم الحمراء العالية بالصودويم والدهون، وزيادة التركيز على تناول الخضار .
  * تجنب استخدام صلصة الصويا واضافة الملح لتقليل نسبة الصوديوم.
  * تجنب استخدام اسلوب القلي لتقليل نسبة الدهون المضرة.

##  أرز باللحم و الخضراوات والنساء الحوامل

  * الوصفة غنية بالالياف الغذائية المستمدة من الخضراوات.
  * قللي الزيوت المستخدمة لكي تتجنبي حدوث الحموضة.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 663  
---|---  
بروتين| 30 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 82 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 2828 ملغم  
كوليسترول| 42 ملغم  
  
__شارك __غرد

