#  وصفة لتحضير ارز بخاري بالزبيب بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة ارز بخاري بالزبيب من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ارز بخاري بالزبيب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ارز بخاري بالزبيب

**4-6 ****حصص**

3 كوب أرز بسمتي

1/2 كوب ماء الورد

1 ملعقة صغيرة زعفران

1/2 كوب زبيب

4 ملعقة كبيرة سمن

4 ملعقة كبيرة زيت

2 حبة كبيرة بصل مقطع جوانح

10 فص هيل صحيح

10 حبة كبش قرنفل

4 ورق غار

1 ملعقة كبيرة ملح

1/2 4 كوب ماء أو مرق

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يحتوي الطبق على الأرز والزبيب، حيث ان الزبيب يعتبر من الفاكهة المجففة التى تحتوي على كمية سكر عالية، لهذا من المفضل تقليل الكمية المضافة.
  * الطبق عالي بالسعرات وقد لا يناسب من يطمحون لنزول الوزن.

## ارز بخاري بالزبيب ومرضى السكري

  * يمكن لمرضى السكري استهلاك الطبق لكن مفضل بدون زبيب.
  * احسب الحصص الملائمة لك من الكربوهيدرات اذ ان الطبق عالي بها.
  * استخدم الارز البني بدل الابيض كونه عالي بالالياف التي تنظم امتصاص السكر في الدم.
  * استبدل المرجرين بالزيت النباتي لتقليل الدهون المهدرجة.

## ارز بخاري بالزبيب ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب يحتوي الطبق على المرجرين الذى يؤدي الى زيادة الدهنيات بالدم لهذا ممكن التنازل عن المرجرين او اضافة زيت الكانولا بكمية قليلة.
  * الطبق جدا عالي بالصوديوم لذا يفضل تجنب تناوله او عدم اضافة الملح نهائيا للطبق.

## ارز بخاري بالزبيب والنساء الحوامل

  * الطبق رائع ومناسب خلال فترة الحمل حيث انه مصدر رائع للكربوهيدرات والسكريات الطبيعية التي تزودك بالطاقة.
  * الزبيب عالي بالالياف التي تساعد في الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 497  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 91 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1179 ملغم  
دهون مشبعة| 2 غرام  
دهون احادية غير مشبعة| 6 غرام  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

