#  وصفة لتحضير تارت قمر الدين بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغ1وية والصحية لوصفة تارت قمر الدين من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تارت قمر الدين 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تارت قمر الدين

**8 حصص  
المقادير**

1 كوب زبدة لينة

1 كوب سكر ناعم بودرة

1 حبة كبيرة بيض

1/2 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

3/4 2 كوب دقيق

1 رشة ملح

**الحشو**

1 كوب قيمر

1/4 كوب سكر ناعم الحبيبات

6 مكعب جبن كريمي لين

1 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1 كوب قمر الدين مقطع

**للتزين**

فستق حلبي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * حلو تارت قمر الدين يحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الوصفة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الكريما والزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.

## تارت قمر الدين ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هكذا نوع من الحلويات يحتوي على كمية عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناولها وتجنبها.  

## تارت قمر الدين ومرضى القلب

  * لمرضى القلب الطبق يحتوي على كمية سعرات حرارية عالية التي قد تؤدي الى السمنة والتي قد تكون مضرة لكم ،اذا اردتم استهلاك الطبق يمكن بكمية قليلة جدا ومحسوبة.
  * احتوائها على صفار البيض والحليب والجبن الكريمي والزبدة يجعله عالي بالدهون والكولسترول المضرة لك ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.
  

## تارت قمر الدين والنساء الحوامل

  * يعتبر هذا الطبق متكامل العناصر اذ يحتوي البروتين والدهون والكربوهيدرات الا انه عالي جدا بالسعرات الحرارية.
  * الطبق عالي جدا بالسعرات الحرارية والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة لك.
  * يمكن استخدام الجبن الكريمي قليل الدسم بدل كاملة الدسم لتقليل كمية السعرات الحرارية.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 601  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 40 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 52 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 147 ملغم  
كوليسترول| 157 ملغم  
  
__شارك __غرد

