#  وصفة لتحضير كوسى بالكفتة طريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كوسى بالكفتة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كوسى بالكفتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كوسى بالكفتة

**8 حصص  
المقادير**

6 حبة كبيرة كوسى  
500 جرام كفتة  
0.25 كوب معجون طماطم  
2 كوب مرق  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كوسى بالكفتة وصفة قليلة السعرات والكربوهيدرات عالية بالبروتين.
  * اختر نوع لحوم قليل الدهن.
  * الكوسى يعتبر خضار من عائلة القرعيات الغنية بفيتامين (A) وفيتامين (C)، الألياف الغذائية، حمض الفوليك.
  * الوصفة مناسبة لمن يطمحون لنزول الوزن.

## كوسى بالكفتة ومرضى السكري

  * انتبه للحمة المستخدمة وقم باختيار اللحمة قليلة الدهون لتقليل نسبة الكولسترول والدهون المضرة.
  * لا تهمل حساب حصص الكربوهيدرات التي قد تقدم مع هذه الوجبة.

## كوسى بالكفتة ومرضى القلب

  * اللحمة الحمراء غير صحي تناولها لمرضى القلب.
  * اختار لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * انتبه لكمية الملح المضافة.

## كوسى بالكفتة والنساء الحوامل

  * الطبق جدا مفيد للحامل وسيمدها بالبروتينات والمعادن والفيتامينات.
  * ينصح بتناول هذا الطبق مع نوع من الحبوب الكاملة، مثل البرغل أو الفريكة أو الأرز البني لزيادة كمية الالياف التي تقي من الامساك

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 188  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 527 ملغم  
كوليسترول| 64 ملغم  
  
__شارك __غرد

