#  وصفة لتحضير سلطة الجرجير مع التمر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الجرجير مع التمر من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجرجير مع التمر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجرجير مع التمر

**4 حصص**

**المقادير**

**الصلصة**

1/2 كوب زيت زيتون

1/4 كوب عصير ليمون

2 ملعقة كبيرة خل بلسمك

2 ملعقة كبيرة دبس الرمان

1 ملعقة كبيرة سماق

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1/2 كوب كرز مجفف او زرشك

**خليط التمر**

15 حبة تمر

4/3 كوب جبن فيتا

12 حبة جوز انصاف

**الخضراوات**

3 حزمة جرجير مقطع

20 حبة صغيرة طماطم كرزيه (شيري) انصاف

1 حبة متوسطة بصل شرائح رقيقة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجرجير مع التمر تعتبر طبق متكامل ووجبة خفيفة مثالية .
  * يحوي كلا من الفواكه والخضار وهو غني جدا بالالياف والبروتين والسكريات البسيطة والاوميغا من زيت الزيتون ومضادات الاكسدة المختلفة .
  * يحتوي الجرجير على العديد من المعادن الضرورية للجسم والفيتامينات ومضادات الاكسدة المختلفة ، فهو غني بالحديد وحمض الفوليك واليود والفسفور والكالسيوم ، وفيتامينات A، C و E والتي تعد من اقوى مضادات الاكسدة والتي تجعله بهذا مضاد قوي للالتهابات.
  * للتمر فوائد عديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن والقليل من الكالسيوم والحديد.
  * الطبق عالي بالسعرات الحرارية لاحتوائه على التمر والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة وبنفس الوقت قد يعتبر وجبة خفيفة صحية تساعد على الاحساس بالشبع.
  * يمكن استخدام الجبن قليل الدسم بدل كامل الدسم لتقليل كمية السعرات الحرارية.

## سلطة الجرجير مع التمر ومرضى السكري

  * تحتوي هذه السلطة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.الا انها بالمقابل تحوي السكريات البسيطة في التمر والتي قد تؤدي الى ارتفاع سكر الدم وتشكل خطر على مريض السكري.
  * يجب حساب حصص النشويات في هذه السلطة والبروتين وتقليل كمية التمر المستخدم واستخدام الجبن قليل الدسم.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.

## سلطة الجرجير مع التمر ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف .
  * يفضل عدم اضافة الملح لها.
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * باستخدام الجبن القليل الدسم ، يتم أخذ حصص البروتين وتقليل كمية الدهون والكولسترول في هذه الوصفة.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة الجرجير مع التمر والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل قد يكون هذا الطبق ملائم لك جدا وكوجبة خفبفة خاصة اذا ما كنت عاملة ، فهو يحتوي على العديد من الفوائد الضرورية لك.
  * يحتوي على نسبة عالية من الماء والالياف الملينة والمسهلة للامعاء والتي قد تعالج الامساك.
  * يحتوي على كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد الجسم بالطاقة.
  * يحتوي على مجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن واشهرها الحديد والكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم والفسفور، وفيتامينات "ا" و"ب" وحمض الفوليك والاوميغا والمهمة جدا لجسمك ولنمو جنينك.
  * محتوى هذه الوجبة من الجبن والذي يعد حصة من حصص البروتين يساعد الانسان في الاحساس بالشبع لفترة أطول وبهذا هو مهم في عملية تنزيل الوزن ، ولكن ينصح باستخدام الجبن قليل الدسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 690  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 38 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 89 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 917 ملغم  
كوليسترول| 25 ملغم  
  
__شارك __غرد

