#  وصفة لتحضير صينية الكفتة بالطحينة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية الكفتة بالطحينة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية الكفتة بالطحينة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية الكفتة بالطحينة

**8 حصص  
المقادير**

**خليط الكفتة**  
1 كيلو لحم هبرة  
1 حبة متوسطة بصل  
3 فص ثوم  
20 عود بقدونس  
20 عود كزبرة  
1 قرن فلفل أخضر  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
**خليط الطحينة**  
1 1/2 كوب زبادي (روب)  
3/4 كوب طحينة  
1/4 كوب عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 فص ثوم مهروس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الكفتة بالطحينية عالية بالدسم والدهون لذا ينصح بتناول حصص قليلة منها لتجنب زيادة الوزن.
  * اختر نوع لحم قليل الدهن ومن دون لية.
  * انتبه لكمية الملح المضاف لان الطبق بالاصل عالي بالصوديوم.
  * كفتة بالطحينة تعتبر طبق متكامل بتقديم الارز الى جانبه ، الا انه عالي السعرات الحرارية.
  * الوصفة مصدر للبروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى.

  * تصنع الطحينية من زيت بذور السمسم وهو مفيد جدا للصحة حيث يحتوي على مضادات للأكسدة والعديد من المعادن والزيوت المفيدة.

## صينية الكفتة بالطحينة ومرضى السكري

  * ينصح مريض السكري بالتقليل من كل ما قد يعرضه لمضاعفات ومشاكل اخرى مثل الاغذية الدسمة واللحوم الحمراء.
  * الابتعاد عن قلي الكفتة والاكتفاء بشويها لتقليل نسبة الكولسترول والدهون.

## صينية الكفتة بالطحينة ومرضى القلب

  * الطحينية مفيدة لصحة القلب فهي دهون مفيدة لك.

  * الوصفة عالية بالصوديوم والدهون واللحوم الحمراء التي لا ينصح لمريض القلب بتناولها.

  * تجنب اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدلها بالدواجن والاسماك، او تناول حصص بسيطة منها ومحسوبة وبدون ملح وبشرط ان تكون مشوية وقليلة الدهن.

## صينية الكفتة بالطحينة والنساء الحوامل

  * الوصفة مصدر للحديد والكالسيوم والبروتينات والعديد من المعادن المهمة لك ولجنينك خلال هذه المرحلة.
  * الطحينية تزيد الوصفة دسما اذ انها تحسب من حصص الدهون فكوني حذرة عند تناول حصصك من هذه الوجبة.
  * اذا كنت تعانين من الحموضة حاولي تجنب هكذا وصفة قد تزيد الامور سوءاً.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 413  
---|---  
بروتين| 40 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 17 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1106 ملغم  
كوليسترول| 144 ملغم  
  
__شارك __غرد

