#  وصفة لتحضير بسكويت الزبدة الفاخر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لبسكويت الزبدة الفاخر من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بسكويت الزبدة الفاخر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بسكويت الزبدة الفاخر

**8 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

¾2 كوب دقيق

¼ كوب نشا

¼ ملعقة صغيرة ملح

½ ملعقة صغيرة بيكنج باودر

2 حبة كبيرة بيض

½1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1 كوب زبدة لينة

¼1 كوب سكر ناعم بودرة

**للتشكيل**

سكر خشن ، زبيب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * بسكويت الزبدة الفاخر يحوي على نسب عالية من الدهون المهدرجة والسكريات البسيطة والكولسترول والصوديوم .
  * اذا كنت تريد/ين الحفاظ على الوزن فعليك بأخذ قطعة بسكويت واحده ما بين الوجبات أو حساب الحصة المسموحة لك منها حيث أنها تعد عالية بالسعرات الحرارية.

## بسكويت الزبدة الفاخر ومرضى السكري

  * نحن لا ننصحك طبعا بحرمان نفسك كليا من كل ما تحب وتشتهي من الطعام ، فمن المعروف كل ما هو "ممنوع مرغوب".
  * لأجل صحتك يمكن تذوق القليل منه في حال كان معدل السكر في الدم مضبوط وضمن المعدل الطبيعي، والقليل من البسكويت يقصد به ما مهو مسموح ومحسوب مع باقي الوجبات التي تناولتها خلال اليوم .
  * ولكن الافضل محاولة تجنبه قدر الامكان لغناها بالدهون المشبعة والكولسترول الذي قد يضر بصحتك أكثر.

## بسكويت الزبدة الفاخر ومرضى القلب

  * الطبق يحتوي على كمية عالية من السكر ودهون مهدرجة وكولسترول وكمية نشويات وسكريات عاليه لهذا يجب الامتناع عن الطبق أو تقليل حصته الى ما يلائم.

## بسكويت الزبدة الفاخر والنساء الحوامل

  * لن يكون تناولك لكمية كبيرة من البسكويت من الأمور الجيدة لك، فانت تحاولين السيطرة على وزنك والبقاء ضمن الوزن الصحي والسليم أثناء الحمل، وكونها تحتوي على السعرات الحرارية العالية فمن المحبذ عدم الافراط في تناولها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 495  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 60 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 95 ملغم  
كوليسترول| 113 ملغم  
  
__شارك __غرد

