#  وصفة لتحضير كب كيك جوز الهند بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كب كيك جوز الهند من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كب كيك جوز الهند 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كب كيك جوز الهند

**8 حصص**

**المقادير**  
2 كوب جوز هند ناعم  
4/1 1 كوب دقيق  
1 ملعقة كبيرة بيكنج باودر  
1 رشة ملح  
4 حبةكبيرة بيض  
1 كوب سكر ناعم بودرة  
1 كوب زيت ذرة  
4 مكعب جبن كريمي لين  
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة  
2/1 كوب حليب  
**للطبقة العلوية**  
1 علبة كبيرة حليب محلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الجبن الكريمي ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.
  * يفضل استخدام الجبن الكريمي والحليب قليل الدسم لتقليل نسبة الدهون والكولسترول.

## كب كيك جوز الهند ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها.

## كب كيك جوز الهند ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضرة في مكوناتها حيث تحتوي على الكريما والبيض ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.  

## كب كيك جوز الهند والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على 700 سعرة حرارية لهذا مفضل استهلاك كمية قليلة فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة في المعدة فعليك بمحاولة تجنب تناول هذه الكعكة حيث انها تحتوي على الزيوت التي قد تزيد من تفاقم مشكلتك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 672  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 44 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 59 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 147 ملغم  
كوليسترول| 132 ملغم  
  
__شارك __غرد

