#  وصفة لتحضير كبدة الدجاج بدبس الرمان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لكبدة الدجاج بدبس الرمان من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كبدة الدجاج بدبس الرمان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كبدة الدجاج بدبس الرمان

4 حصص

المقادير

1 كيلو كبدة دجاج

2/1 كوب زيت زيتون

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 قرن فلفل مفروم

2/1 كوب دبس رمان

**للتقديم**

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * هذه الوصفة تعتبر عالية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول.
  * تعد الكبدة مصدرا عاليا للبروتين والحديد وحمض الفوليك وللعديد من الفيتامينات وخاصة فيتامين أ وفيتامينB12 .
  * احتوائها على نسبة عالية من الحديد يجعلها من الاغذية المفضلة لعلاج حالات فقر الدم والانيميا .
  * احتوائها على عنصر الزنك والسيلينيوم وفيتامين أ (A) يجعل لها دور كبير في تقوية مناعة الجسم.
  * لتقليل سعرات هذا الطبق ودهونه لمن يرغب بانزال وزنه أو المحافظه عليه فعليه بدل من قلي الكبدة شويها بالفرن فورا مع اضافة كمية قليلة من الزيت.

## كبدة الدجاج بدبس الرمان ومرضى السكري

  * يفضل بحالة مرضى السكري محاولة تجنب تناول هذه الوجبة كونها عالية بالكولسترول والدهون قد الامكان ، أو أخذ بسيطة منها عند تواجدها.
  * لتقليل كمية الدهون والكولسترول بصورة بسيطة يفضل شوي الكبدة بدل من قليها وتقليل كمية الزيت المستخدم ، واستبدال البطاطا أو الكربوهيدرات المستخدمة في التقديم بالخضار الورقية والطازجة.

## كبدة الدجاج بدبس الرمان ومرضى القلب

  * هذه الوصفة تعتبرعالية جدا بالكولسترول والدهون والصوديوم ويفضل كونك مريض قلب تجنب تناولها قدر الامكان ، وتناول حصصك المسموحة من منتجات اللحوم الحمراء الاخرى بعيدا عن الاحشاء الداخليه من كبده وكلاوي وغيرها.

## كبدة الدجاج بدبس الرمان والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على العديد من المواد الغذائية الضرورية لصحتك ولصحة جنينك أثناء الحمل.
  * تعتبر مصدر عالي للبروتين والحديد ذوي الجودة العالية والمهمين لجسمك بالاضافة لفيتامين أ وفيتامينات ب.
  * تحتوي على كمية عالية من حمض الفوليك والضروري لكِ وخاصة خلال الأشهر الاولى من الحمل لبناء واكتمال الجهاز العصبي لجنينك.
  * تعتبر هذه الوصفة سيف ذو حدين بالنسبة لكِ ان لم تقومي بحساب حصصك اليومية والمناسبة وعليك الحذرمن محتواها من فيتامين أ والكولسترول.
  * الكمية اليومية الموصى بها من فيتامين أ للمرأة الحامل تعادل ما بين 2500-2565 وحده دوليه ، والزيادة عن هذا الحد قد تشكل خطر على صحة جنينك وقد تكون السبب في حدوث بعض التشوهات.
  * اذا كنت تعانين من زيادة الوزن ما قبل الحمل وتفاقمت هذه المشكلة لديك أو لاتريدين تفاقمها أثناء الحمل ،فعليكِ بتقليل كمية الدهون في هذا الطبق واستبدال طرق القلي بالشوي.
  * تحتوي هذه الوصفة على مواد مهمة جدا لمناعتك ولتقويتها ومواجهة الامراض، ومن أهمها معدني الزنك والسيلينيوم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 722  
---|---  
بروتين| 65 غرام  
دهون إجمالية| 43 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 818 ملغم  
كوليسترول| 1410 ملغم  
  
__شارك __غرد

