#  وصفة لتحضير بابا غنوج بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بابا غنوج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بابا غنوج

8 حبات ثوم

2 باذجان، شرائح طولية

1 فلفل أحمر حلو، مقسم وبدون بذور

عصير ليمونة واحدة

1 ملعقة كبيرة بازيليكوم مفروم

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 ملعقة كبيرة فلفل أسود، حسب الطعم

2 أرغفة خبز من قمح كامل

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يعد البابا غنوج طبق صحي كونه يعتمد على الكثير من انواع الخضروات المختلفة وكون ان طريقة تحضيره بالاساس هي الشوي للباذنجان.
  * هذه الوصفة عبارة عن مجموعة من مضادات الاكسدة التي أثبت أنها تقوي مناعة الجسم وتساهم في الوقاية من السرطانات.
  * لطالما عرف الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.
  * احتواء هذه الوصفة على الباذنجان يجعلها غنية بالفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للسرطانات.

## بابا غنوج ومرضى السكري

  * لا تؤثر هذه الخضروات على مستوى السكر بل بالعكس تساعد على توازن السكر والاحساس بالشبع.
  * الخبز هو الذي يعد من الكربوهيدرات ويؤثر على مستوى السكر من المهم تحديد الكمية المتناولة لمنع ارتفاع حاد بمستوى السكر وينصح باستهلاك وتفضيل الخبز من القمح الكامل.

## بابا غنوج ومرضى القلب

  * لطالما أثبتت الأبحاث مدى فائدة الباذنجان لصحة القلب والشرايين.
  * الباذنجان بشكل عام غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيزيوم وهما معدنان مهمان لصحة القلب والشرايين.
  * كونك تعاني من أمراض القلب فيفضل تقليل كمية الملح المستخدمة في هذه الوصفة.

## بابا غنوج والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة مصدر مهم لاخذ الالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه.
  * غنى هذه الوصفة بمضادات الأكسدة يساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * وصفة غنية بحمض الفوليك المهم لبناء الجهاز العصبي لطفلك وخاصة في الاشهر الاولى من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 148  
---|---  
دهون إجمالية | 4 جرام  
دهون مشبعة | 0.6 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 2.5 جرام  
كوليسترول | 0 ملجرام  
صوديوم | 164 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 25 جرام  
ألياف غذائية | 3 جرام  
سكريات| 0 جرام  
  
__شارك __غرد

