#  وصفة لتحضير شوربة الكفتة بالشعيرية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرا التغذوية والصحية لوصفة شوربة الكفتة بالشعيرية من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الكفتة بالشعيرية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الكفتة بالشعيرية

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**

200 جرام لحم كفتة  
3 ملعقة كبيرة دقيق  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم  
1 فص ثوم مهروس  
1 كوب شعيرية  
2 كوب عصير طماطم  
2-3 كوب مرق  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الكفتة بالشعيرية شوربة غنية جدا بالبروتين والكربوهيدرات والمعادن والدهون الضرورية لصحة الجسم .
  * تساعد هذه الشوربة على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة كونها عالية بالبروتين .
  * يفضل استخدام اللحمة المفرومة بكميات قليلة ومحاولة دائما اختيار اللحم قليل الدهون والابتعاد قدر الامكان عن قليه لتقليل السعرات الحرارية .

## شوربة الكفتة بالشعيرية ومرضى السكري

  * شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين الحيواني ذو الجودة العالية.
  * يفضل سلق اللحمة المفرومة وعدم قليها بحيث تكون قليلة الدهن .
  * احسب حصص الكربوهيدرات التي تحويها الشعيرية في الوجبة.
  

## شوربة الكفتة بالشعيرية ومرضى القلب

  * كونك مريض قلب ينصح باختيار اللحوم قليلة الدهون وتقليل الكمية المستخدمة في الشوربة.
  * ويفضل تقليل كمية الملح المضاف.
  * وبدل استخدام القلي للحمة يفضل سلقها أو شويها.
  

## شوربة الكفتة بالشعيرية والنساء الحوامل

  * ستكون هذه الشوربة بمثابة وجبة متكاملة العناصر وباضافة الكربوهيدرات المفيدة لها كالشعيرية ستساعد على امدادك بالطاقة.
  * تحتوي على البروتين عالي الجودة والدهون والعديد من المعادن الضرورية لك في فترة الحمل كحمض الفوليك .
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 254  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 631 ملغم  
كوليسترول| 41 ملغم  
  
__شارك __غرد

