#  وصفة لتحضير مرق الروبيان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة مرق الروبيان من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مرق الروبيان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مرق الروبيان

**5 حصص**

**المقادير**

6 ملعقة كبيرة زبدة

1 حبة كبيرة بصل، مفرومة

1 كيلو روبيان متوسط الحجم

1 ملعقة كبيرة بهارات مشكلة

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة كاري

1/2 ملعقة صغيرة كمون

1/2 ملعقة صغيرة هيل ، مطحون

2 ملعقة صغيرة ملح

3 حبة كبيرة طماطم، مقشرة ، مفرومة

1 عبوة 125 ملل معجون طماطم

3 كوب ماء

1 عبوة 250 ملل قشدة

1/2 كوب كزبرة خضراء مفرومة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الروبيان من المأكولات الفخمة التى لها قيمه غذائية عالية حيث انها تحتوي على كمية سعرات حرارية ودهون قليلة وهي مصدر جيد للمعادن منها الكالسيوم والفسفور والمغنيسيوم والخرصين والحديد واليود.
  * شوربة الروبيان بالطماطم شوربة غنية بالبروتينات والاحماض الامينية المهمة مثل الارجنين والتريبتوفان، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * تحتوي على الليكوبين وهو مضاد أكسدة قوي تحتويه الطماطم ، ويساعد على تقوية المناعة ومحاربة الجذور الحرة.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية القشدة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من القشدة قليلة الدسم.

## مرق الروبيان ومرضى السكري

  * لمرضى السكري الطبق يحتوي على كمية نشويات قليلة الا ان مشكلته تكمن في الدهون والسعرات الحرارية العالية.
  * عليك بالتقليل من كمية القشدة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من الكريمة قليلة الدسم.

## مرق الروبيان ومرضى القلب

  * عليك بالتقليل من كمية الكريمة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من القشدة قليلة الدسم.
  * الطبق محبب لكونه يحتوي على الأوميغا 3 التى تمنع امراض الشرايين والقلب والمستمدة من الروبيان.
  * يحوي مضادات اكسدة "اللايكوبين المستمدة من الطماطم" تساعد على تعزيز صحة القلب.

## مرق الروبيان والنساء الحوامل

  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * عادة للحوامل يوصى بأخذ من 2-3 وجبات اسماك وفاكهه بحريه بالاسبوع.
  * شوربة غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.
  * يعد الروبيان مصدر جيد للحديد المهم لك لوقايتك من فقر الدم.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن أو الحرقة والحموضه العالية في المعدة فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم وتقليل كمية الزبدة والقشدة المستخدمة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 447  
---|---  
بروتين| 46 غرام  
دهون إجمالية| 22 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1451 ملغم  
كوليسترول| 445 ملغم  
  
__شارك __غرد

