#  وصفة لتحضير سلطة سيزر مع الروبيان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة سيزر مع الروبيان من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة سيزر مع الروبيان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة سيزر مع الروبيان

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**

الصلصة  
4 فص ثوم  
1 كوب مايونيز  
1/4 كوب جبن بارميزان ناعم  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة مستردة  
4 قطعة انشوجة  
1 رشة صغيرة فلفل أسود  
1/4 كوب ماء  
خليط الروبيان  
1 كيلو روبيان كبير الحجم  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
2 ملعقة كبيرة عصيرليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1/2 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)  
1 ملعقة صغيرة أوريجانو  
خليط الخس  
1 حبة كبيرة خس  
1 حبة كبيرة خس روماني  
مكعبات الخبز  
10 شريحة خبز توست مكعبات صغيرة  
2 فص ثوم شرائح  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة غنية بالعديد من العناصر الغذائية المهمة مثل البروتين عالي الجودة، والاوميغا 3 .
  * سلطة تحوي معظم العناصر لذا فهي تعد وجبة دسمة ومتوازنة ، اذ تحوي البروتين والدهون والكربوهيدرات.
  * اذا كنت تطمح لتخفيف الوزن فقد تكون الوصفة مثالية لك كوجبة خفيفة ، لكن مع حساب السعرات الحرارية اليومية لك وما يناسبك من حصص هذه السلطة.
  * اختر جبن قليل الدسم ، وتجنب اضافة التوست المقلي ، فهذا سيساعدك كثيرا في تقليل السعرات الحرارية المتناولة.

## سلطة سيزر مع الروبيان ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف ومضادات الاكسدة يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل الالياف من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .
  * يفضل عدم استخدام المايونيز واختيار جبن قليل الدسم لتقليل كمية الكولسترول والسعرات.

## سلطة سيزر مع الروبيان ومرضى القلب

  * احتواء هذه الوصفة على الكولسترول والسعرات والدهون العالية قد يجعلها تشكل خطر على مريض القلب ويفضل عدم تناولها .
  * رغم غناها بالالياف والعديد من المعادن الا ان نسبة الصوديوم العالية فيها قد تضر بك.
  * لطالما عرف الروبيان باحتوائه على الكولسترول ، الا أن الابحاث أثبتت بأن الكولسترول الذي يحتويه لن يضر القلب بل بالعكس محتواه من الاوميغا يساعد على تقليل نسبة الدهون الثلاثية والكولسترول السيء في الجسم وتعزيز صحة القلب.

## سلطة سيزر مع الروبيان والنساء الحوامل

  * تعد هذه السلطة عالية الألياف مما يقي من الامساك ويساعد في علاجه.
  * غنية بالبروتين الحيواني والنباتي الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليوم والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.
  * اذا كنت ممن يعانين من حرقة المعدة أو الحموضة العالية فقللي من الكمية المتناولة من هذه الوصفة أو قللي الليمون المضاف وعليك بعدم اضافة المايونيز .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 536  
---|---  
بروتين| 43 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 37 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1520 ملغم  
كوليسترول| 340 ملغم  
  
__شارك __غرد

