#  وصفة لتحضير طماطم محشية بالجبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة طماطم محشية بالجبن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير طماطم محشية بالجبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير طماطم محشية بالجبن

**6 حصص**

**المقادير**

1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة كبيرة بقدونس  
2 ملعقة كبيرة شيدر مبروش  
2 ملعقة كبيرة جبن بارميزان او رومي  
1/2 كوب بقسماط  
6 حبة متوسطة طماطم  
1 رشة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة بابريكا  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * طماطم محشية بالجبن من وصفات المقبلات الخفيفة، والغير عالية بالسعرات الحرارية.
  * استخدم نوع جبن قليل الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات الحرارية.
  * غناها بمضادات الاكسدة مثل اللايكوبين وفيتامين ج والتي تساعد على تقوية المناعة.
  * قد تعد غذاء جيد لمن يبحث عن خسارة الوزن اذ أنه اذا ما تم البدأ فيها قبل الوجبة الرئيسية فانه ستساعد على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة.

## طماطم محشية بالجبن ومرضى السكري

  * ينصح بتجنب الأجبان االدسمة العالية بالدهون، لذا فتأكد من ان النوعية المستخدمة هي أجبان قليلة الدهن.
  * انتبه لحصص البروتين المتناولة لانه تناول حصص عالية بالبروتين قد يضر بعمل الكلى لدى مريض السكري .

## طماطم محشية بالجبن ومرضى القلب

  * استخدم الجبن المحلى والقليل بالصوديوم
  * استخدم الجبن القليل بالدهن لتقليل نسبة السعرات والدهون المهدرجة المتناولة.

## طماطم محشية بالجبن والنساء الحوامل

  * وجبة خفيفة وصحية، وغنية بمضاد الأكسدة اللايكوبين المستمد من الطماطم.
  * اختاري نوع جبن قليل الدهون لاستخدامه.
  * الجبن مصدر عالي للبروتين ويحسب أحد حصص اللحوم، والبروتينات جداً مهمة لك ولجنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 124  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 328 ملغم  
كوليسترول| 6 ملغم  
  
__شارك __غرد

