#  وصفة لتحضير الستيك المكسيكي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لستيك المكسيكي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الستيك المكسيكي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الستيك المكسيكي

**4 حصص**

**المقادير**

4 قطع ستيك سميك

2 ملعقة كبيرة خل أبيض او خل بلسميك

1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4 ملعقة كبيرة زيت زيتون او زيت ذرة

2 حبة متوسطة بصل مقطع جوانح

1/2 حبة كبيرة فليفلة مقطعة شرائح رفيعة

1/2 حبة متوسطة فليفلة حمراء حلوه مقطة شرائح رفيعة

1/2 حبة متوسطة فليفلة خضراء حلوة مقطعة شرائح رفيعة

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة بابريكا

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الستيك المكسيكي ومن اسمه فهو قادم من المطبخ المكسيكي المميز بالبهارات والفلفل في اطباقه.
  * بما ان هذه الطريقة في الطهي لا تعتمد القلي ، فمن المؤكد بأن نسبة الدهون المتحولة والمهدرجة ستكون أقل .
  * يجب أن ننتبه الى أن اللحوم الحمراء بشكل عام عالية بالدهون والكولسترول .
  * اختر لحم قليل الدهون لتقليل سعراتك الحرارية .
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى )
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.

## الستيك المكسيكي ومرضى السكري

  * يفضل لمريض السكري بشكل عام تقليل حصص اللحوم الحمراء المتناوله كونها عالية بالكولسترول والدهون الغير مفيده .
  * قد تؤثر حصص البروتين العالية على عمل الكلى وتثقل على كاهلها لدهى مريض السكري لذا يفضل الانتباه، وحساب حصص البروتين اليومية من مصادره المختلفة. 

## الستيك المكسيكي ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم البيضاء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

## الستيك المكسيكي والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة مثالية لك وتمدك بحمض الفوليك والحديد والكالسيوم وفيتامينات ضرورية لك وقد لا تمدك بها وجبات أخرى مثل فيتامين B12 وفيتامين D والتي تعتبر من أهم المواد الغذائية الضرورية لك خلال فترة الحمل.
  * تعتبر هذه الوجبة مصدر للبروتين الحيواني ذو الجودة العالية والمهم لنمو جنينك وتعويض التالف من خلايا جسمك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 869  
---|---  
بروتين| 107 غرام  
دهون إجمالية| 41 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 805 ملغم  
كوليسترول| 187 ملغم  
  
__شارك __غرد

