#  وصفة لتحضير شوربة طماطم مدراس الحارة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة طماطم مدراس الحارة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة طماطم مدراس الحارة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة طماطم مدراس الحارة

**5 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زبدة  
1 حبة متوسطة بصل مفروم  
3 فص ثوم شرائح  
6-5 حبة كبيرة طماطم ناضجة، مفرومة  
2 حبة صغيرة جزر ، شرائح رقيقة  
2 ورقة غار ( لوري )  
1/2 ملعقة صغيرة كزبرة جافة  
8-6 حبة فلفل اسود صحيح  
1 ملعقة كبيرة دقيق  
4-3 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
1/2 كوب جوز هند ناعم  
1 ملعقة صغيرة فلفل شطة حار  
1 1/2 ملعقة صغيرة كريمة ( حسب الرغبة )  
1/2 ملعقة صغيرة ملح (حسب المذاق )  
1/4 كوب منال ماسالا

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة طماطم مدراس الحارة شوربة خفيفة وغنية.
  * تعتبر منخفضة بالسعرات الحرارية وقد تناسب من يطمحون لنزول الوزن أو الحفاظ عليه.
  * ننصح بعدم اضافة الكريمة لها، واستبدال الزبدة بالزيت للتقليل من السعارت الحرارية فيها.

## شوربة طماطم مدراس الحارة ومرضى السكري

  * ننصحك بتجنب استخدام الزبدة واستبدالها بالزيوت النباتية كزيت الزيتون اذ ان الزبدة غنية بالدهون المشبعة والتي قد تكون مضرة لك.
  * تجنب اضافة الكريمة الى الشوربة لتقليل الدسم.

## شوربة طماطم مدراس الحارة ومرضى القلب

  * تعتبر الطماطم عالية بالصوديوم الذي قد يشكل خطراً على مريض القلب وضغط الدم المرتفع، ولهذا ننصحك بتقليل الحصص المتناولة وتجنب اضافة الملح اليها.
  * ننصحك بتجنب استخدام معجون الطماطم والاكتفاء بالطماطم الطازجة.
  * تجنب استخدام الزبدة والكريمة لتجنب أي من الدهون المهدرجة، واكتفي باستخدام الزيوت النباتية.

## شوربة طماطم مدراس الحارة والنساء الحوامل

  * شوربة الطماطم شوربة غنية بالعديد من العناصر المفيدة لك أثناء فترة الحمل مثل فيتامينات ب وفيتامين أ و فيتامين ج.
  * تعتبر الطماطم مصدر لمضادات الأكسدة القوية والمفيدة جدا لتقوية المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 156  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 279 ملغم  
كوليسترول| 13 ملغم  
  
__شارك __غرد

