#  وصفة لتحضير شوربة نودلز بالدجاج والخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة نودلز بالدجاج والخضروات من مطبخ
منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة نودلز بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة نودلز بالدجاج

**6 حصص**

**المقادير**

2 قطعة كبيرة فيليه دجاج

1 حبة متوسطة بصل مقطع جوانح

3 فص ثوم شرائح

1 قطعة صغيرة زنجبيل،شرائح

1/2 ملعقة صغيرة ملح

**خليط الشوربة**

1/4 كوب صلصة الصويا

1 ملعقة كبيرة صلصة حارة

1 قطعة صغيرة زنجبيل عيدان رفيعة

1 حبة كبيرة جزر عيدان رفيعة

1 حبة كبيرة كوسي عيدان رفيعة

1 حبة كبيرة فلفل أحمر حلو عيدان رفيعة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة نودلز بالدجاج والخضروات تعد شوربة متكاملة العناصر حيث تحوي البروتين والنشويات والدهون وهي عالية بالالياف.
  * تساعد على الشعور بالشبع باحتوائها عل البروتين والالياف وجيده لمن يريدون التخلص من الوزن الزائد.
  * باحتوائها على الخضار المنوعة والزنجبيل فهي تعد مصدر لمضادات أكسدة متنوعة تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة نودلز بالدجاج ومرضى السكري

  * شوربة مفيدة لمريض السكري ولكنها تحوي حصص من النشويات يجدر به حسابها والانتباه لها.

## شوربة نودلز بالدجاج ومرضى القلب

  * السلبية الوحيدة في هذه الشوربة هو احتوائها على الصويا العالية بالصوديوم ، لذا اذا ما تم الاستغناء عنها فستكون جدا مفيده لمريض القلب وصحية.

## شوربة نودلز بالدجاج والنساء الحوامل

  * تعد هذه الشوربة مثالية لك خلال فترة الحمل وتساعدك على الاحساس بالشبع لفترة أطول.
  * شوربة خفيفة وتمدك بالعديد من الفيتامينات والمعادن والبروتينات الضرورية لجسمك ولنمو جنينك.
  * تحوي النشويات التي تمدك بالطاقة.
  * تحوي مضادات الاكسدة التي تعد مهمة جدا لتقوية مناعتك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 59  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 1 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 6 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 514 ملغم  
كوليسترول| 13 ملغم  
  
__شارك __غرد

