#  وصفة لتحضير صينية الدجاج والخضروات مع جوز الهند بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم النصائح والاسرار التغذوية لوصفة صينية الدجاج والخضراوات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية الدجاج والخضراوات . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية الدجاج والخضراوات .

**6 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاج مقطع

1/2 1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة بابريكا

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة فلفل احمر

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة كركم

2 حبة كبيرة بصل أرباع

6 فص ثوم أنصاف

1 حبة متوسطة شومر شرائح

2 عود بصل أخضر أرباع

2 قرن فلفل أخضر أنصاف

1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو

2 حبة متوسطة جزر أرباع

6 حبة متوسطة بطاطس أنصاف

2 حبة كبيرة طماطم أرباع

2 قطعة ورق غار

1 كوب كريمة جوز الهند

1 كوب ماء

**للتقديم **بقدونس

**للتشكيل **دقيق

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * صينية الدجاج والخضروات مع جوز الهند قد تكون تغيير لطيف لما هو معتاد من وصفات صواني الدجاج بالخضار .
  * تعد وجبة متكاملة حيث تحتوي معظم العناصر الغذائية من بروتين وكربوهيدرات ودهون وفيتامينات ومعادن متنوعة.
  * قد تكون خيار جيد لمن يتبعون حميات لتخفيف الوزن ، ولكن بشرط استبدال طريقة القلي للدجاج والخضار بسلقها ثم شيها وبهذا نخفض عدد كبير من السعرات الحرارية والدهون.

## صينية الدجاج والخضراوات . ومرضى السكري

  * ستكون هذه الوصفة ملائمة لمريض السكري في حال تم أخذ بعين الاعتبار حصص النشويات التي تحتويها.
  * يفضل استخدام طريقة السلق ومن ثم الشوي بدل من القلي عند طهو الوصفة حيث ستكونأقل بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية وأكثر صحية.
  * كون هذه الوصفة عالية بالالايف والتي لها دور في تخفيض معدل السكر في الدم ، فستكون وصفة ذات ايجابيات كثيرة لمرضى السكري.

## صينية الدجاج والخضراوات . ومرضى القلب

  * هذه الوجبة ستكون وجبة صحية وملائمة لمريض القلب في حالة قمنا بتقليل الدهون والكولسترول والصوديوم (الملح) فيها.
  * يتم تقليل الدهون والكولسترول عن طريق استخدام الدجاج بدون جلده ، واستخدام طرق السلق والشوي عند الطهي بدل من القلي.

## صينية الدجاج والخضراوات . والنساء الحوامل

  * تعد وجبة رئيسية ملائمة بل وممتازة للسيدة الحامل حيث تحتوي على كافة المجموعات الغذائية من بروتين ودهون وكربوهيدرات ومعادن وفيتامينات تحتاجها الأم وطفلها للنمو والتعويض .
  * يفضل استخدام طريقة السلق والشوي بدل من القلي ، حيث أن زيادة تناول المقالي والزيوت قد يكون لها دور في زيادة وزنك أكتر من المعدل الطبيعي خلال فترة الحمل .
  * اذا ما كنت تعانين من حموضة المعدة فاستخدام طريقة السلق والشوي بدل القلي ستكون ملائمة أكثر .
  * اذا ما كنت تعانين من الامساك خلال الحمل فغنى هذه الوجبة بالالايف سيساعدك كثيراً.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 768  
---|---  
بروتين| 38 غرام  
دهون إجمالية| 34 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 79 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 759 ملغم  
كوليسترول| 125 ملغم  
  
__شارك __غرد

