#  وصفة لتحضير شوربة لسان العصفور بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة لسان العصفور من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة لسان العصفور 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة لسان العصفور

5 حصص  
المقادير

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم  
1 فص كبير ثوم مهروس ناعم  
1/2 كوب مكرونة لسان العصفور  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
5-4 كوب مرق دجاج او لحم  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة قرفة مطحونة  
1 ملعقة صغيرة ملح

للتزيين

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة لسان العصفورشوربة خفيفة قليلة السعرات وصحية.
  * شوربة مناسبة للعديد من الحالات الصحية وتمدهم بالطاقة، المستمدة مكرونة لسان العصفور.

## شوربة لسان العصفور ومرضى السكري

  * الشوربة جدا مناسبة لمريض السكري وخفيفة ، ولا تحوي حصص عالية من الكربوهيدرات ، ففي الحصة الواحدة منها تحوي ما يقارب 8 غم كربوهيدرات.

## شوربة لسان العصفور ومرضى القلب

  * وصفة خفيفة ومصدر للطاقة.
  * تحوي الوصفة على مضادات أكسدة من الثوم والبقدونس والتوابل المضافة مثل القرفة.
  * ينصح بعدم استخدام مرق الدجاج والاكتفاء بالتوابل، أو اضافة قطع ضغيرة مكن صدر الدجاج لاضفاء النكهة، اذ انه قد يكون مصدر للدهون المهدرجة.
  * ينصح بعدم اضافة الملح.

## شوربة لسان العصفور والنساء الحوامل

  * شوربة جدا خفيفة وستساعدك على الاحساس بالشبع وامداد جسمك بالطاقة.
  * ننصحك بتناول صحن سلطة بجانبها لزيادة كمية الالياف المتناولة في الوجبة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 91  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 6 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 617 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

