#  وصفة لتحضير شوربة الرمان مع كرات اللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة شوربة الرمان مع كرات اللحم من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الرمان مع كرات اللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الرمان مع كرات اللحم

**8 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة صغيرة ملح

½ ملعقة صغيرة فلفل اسود

½ ملعقة صغيرة كركم

250 جرام لحم مفروم ناعم

3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 حبة متوسطة بصل مفروم

4 فص ثوم مهروس

1 ملعقة كبيرة زنجبيل مهروس

½ كوب ارز قصير الحبة

½ كوب حمص نخي

½ كوب عدس اخضر او بني

4 كوب مرق

6 كوب ماء

1 كوب دبس الرمان

2 كوب كزبرة مفروم

2 كوب بقدونس مفروم

2 كوب نعناع مفروم

1 كوب بصل اخضر مفروم مع الاوراق

**للتقديم**

حب الرمان

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الرمان مع كرات اللحم شوربة دسمة غنية بالسعرات الحرارية.
  * اذا كنت ممن يطمحون لخسارة الوزن أو الحفاظ عليه فلن يناسبك تناول كمية كبيره من هذه الشوربة.
  * يفضل اختيار اللحم قليل الدسم وتقليل كمية الزيت المستخدم لاجل التقليل ولو قليلا من الدسم والكولسترول الذي تحويه هذه الشوربة.
  * اضافة الرمان ودبس الرمان قد يغنيها ببعض الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة والقليل من الالياف.

## الرمان مع كرات اللحم ومرضى السكري

  * بما ان الرمان ودبس الرمان عاليين بالسكريات فيجدر بك كمريض سكري اخذ بعين الاعتبار ضرورة حساب حصص الكربوهيدرات قبل تناغولك لهكذا شوربة.
  * يفضل التقليل من الحصة المتناولة كونها عالية البسعرات والصوديوم والكولسترول.

## الرمان مع كرات اللحم ومرضى القلب

  * يفضل لك تجنب تناول هكذا نوع من الشوربات اذ انها عالية جدا بالصوديوم المضر لصحة قلبك وشرايينك بالاضافة لكونها عاليه بالدهون والكولسترول.

## الرمان مع كرات اللحم والنساء الحوامل

  * تعد هذه الشوربة غنية بالطاقة ومصدر للبروتين الحيواني العالي الجودة الضروري لك ولطفلك خلال الحمل.
  * لن تناسبك هذه الشوربة بكميات عشوائية اذا ما كنت تريدين الحفاظ على زيادة وزنك ضمن المعدل الطبيعي خلال الحمل.
  * قد تزيد من مشكلة الحرقة والحموضة لديك وخاصة خلال الاشهر الاخيره من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 251  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 35 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1017 ملغم  
كوليسترول| 25 ملغم  
  
__شارك __غرد

