#  وصفة لتحضير ساندويشات سلطة تونا بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ساندويشات سلطة تونا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ساندويشات سلطة تونا

2 علب تونا بيضاء غير مملحة معلبة بالماء، مصفاة

2\1 كوب سيلاري مقطعة

1 ملعقة صغيرة عصير ليمون

3\1 كوب مايونيز خالي من الدهون

4 اوراق خس

8 شرائح خبز من قمح كامل

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الساندويش هو من المأكولات السريعة والمحببة على قلب العديد من الاشخاص، فهو حل جيد للاشخاص الذين يعملون في اماكن لا يتوفر بها طعام بشكل دائم.
  * يمكن ادخال العديد من المكونات بداخل الساندويش، ويمكن أن تكون عالية السعرات الحرارية والدهون وقليلة بالقيمة الغذائية الصحية اذا لم نختر الخيارات الذكية والصحية.
  * يعد ساندويش التونا، وجبة فطور او وجبة عشاء او زوادة للعمل متوازنة ملئية وغنية بالبروتينات، ينصح بتناولها بشكل منتظم فالتونا تعد بديل عن الاجبان والالبان من مجموعة البروتينات.
  * لتقليل السعرات الحرارية في هذه الوصفة للاشخاص المعنيين بتنزيل الوزن أو الحفاظ عليه، فبامكانهم الاكثار من الخضار واستخدام كمية أقل من المايونيز.

## ساندويشات سلطة تونا ومرضى السكري

  * في هذه الوصفة الخبز هو الذي يؤثر على مستوى السكر، ينصح الانتباه لعدد شرائح الخبز المتناولة فشريحة واحدة تساوي 15 جرام من النشويات اي وجبة واحدة.
  * اي ساندويش كهذا يشكل وجبتين من الكربوهيدرات تقريبا. ينصح ادخال الخضروات دائما لهذه الوجبات لتساعد على توازن السكر.
  * استخدم الخبز الاسمر (الحبوب الكاملة) الذي يحتوي على الالياف التى تشبع لوقت اطول، وزيادة نسبة هذه الالياف عن طريق زيادة كمية الخضار الورقية لخضار كالخس والجرجير والملفوف.  

## ساندويشات سلطة تونا ومرضى القلب

  * بالنسبة **لمرضى القلب** يمكنهم الاستمتاع بهذا الطبق بطريقة صحية وقليلة الأملاح والدهون والسعرات الحرارية، وذلك بعدم اضافة أي مصادر للملح، مثل: عدم إضافة الصلصات المضافة والتي عادة ما تحتوي على كمية ملح عالية تزيد من ارتفاع ضغط الدم.
  * من الجيد استبدال التونة المحفوظة بالزيوت النباتية عالية الأملاح بالتونة المحفوظة بالماء، مع العلم بأن التونة مصدر غني جداً بالاوميغا والضرورية للحفاظ على صحة القلب ويفضل عادة اختيار "التونة البيضاء" مثل الالباكور والرنجة، لانها تحتوي أكثر من غيرها على الاوميغا.
  * تقليل كمية الدهون عن طريق استخدام كمية قليلة من المايونيز وزيادة كمية الخضار .
  * التركيز على الخضار الورقية الخضار كالخس والجرجير لما تحتويه من معادن مهمة لسلامة القلب والشرايين كالبوتاسيوم والكالسيوم .
  

## ساندويشات سلطة تونا والنساء الحوامل

  * بالنسبة **للحوامل** يمكنكن التمتع بهذا الطبق الذي يعتبر مصدر جيد للبروتين بنوعيه الحيواني والنباتي والضروري لنمو الخلايا والتعويض التالف منها.
  * بامكانكن ايضا التنويع بالحشوة بعدة امكانيات منها منتجات الحليب والالبان، الطحينة وغيرها مع تقليل نسبة الاملاح .
  * الخضار الورقية الخضراء كالخس والجرجير تعد مصدر غني جدا بحمض الفوليك الضروري للأم ولجنينها خاصه في الاشهر الاولى من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 224  
---|---  
دهون إجمالية | 4 جرام  
دهون مشبعة | 1 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 1 جرام  
كوليسترول | 30 ملجرام  
صوديوم | 440 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 24 جرام  
ألياف غذائية| 4 جرام  
بروتين| 23 جرام  
  
__شارك __غرد

