#  وصفة لتحضير سلطة الباذنجان المقلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الباذنجان المقلي من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الباذنجان المقلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الباذنجان المقلي

**8 حصص**

**المقادير**

10 حبة صغيرة باذنجان أسود

1 حبة متوسطة بصل مقطع جوانح

2/1 كوب خل أبيض

1 قرن فلفل أخضر

10 فص ثوم

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 كوب مايونيز

4/1 كوب عصير ليمون

2/1 حبة خس

10 حبة طماطم كرزية أصفر

10 حبة طماطم كرزية أحمر

10 حبة متوسطة مشروم

4/1 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الباذنجان المقلي من المقبلات الشهية، ولطالما عرف الباذنجان بفوائده العديدة التي تعود على الصحة وبقلة سعراته الحرارية وغناه بالالياف.
  * كون الباذنجان في هذه الوصفة مقلي، هذا يجعله اعلى بالسعرات الحرارية والدهون وقد لا يناسب من يطمح في تخفيف وزنه أو الحفاظ عليه.
  * اذا ما تم شوي الباذنجان بدل قليه واستخدام زيت ومايونيز بكمية أقل.

## سلطة الباذنجان المقلي ومرضى السكري

  * فلا ينصح مرضى السكري بتناول المقالي كونها غنية بالدهون والكولسترول.
  * أخذ هذه الوصفة بشوي الباذنجان بدل قليه مع تقليل كمية الزيت والمايونيز المستخدمة.
  * غنى الباذنجان بالالياف يساعد على تقليل امتصاص السكر في الامعاء.
  * غنى الباذنجان بعنصر المغنيسيوم له دور في تحفيز عمل الانسولين في الجسم.

## سلطة الباذنجان المقلي ومرضى القلب

  * تجنب تناول هذه الوجبة بالباذنجان المقلي واستبداله بالمشوي وتقليل كمية الزيت وتجنب المايونيز.
  * محاولة تجنب اضافة الملح والصوديوم لهذه الوجبة.
  * غنى الباذنجان بعنصر البوتاسيوم يجعل له دور في حفظ توازن المعادن والاملاح في الجسم وتعزيز صحة عضلة القلب.
  * لطالما أثبتت الدراسات فوائد الباذنجان في تعزيز صحة القلب والاوعية الدموية.
  * غنى الباذنجان بمضادات الاكسدة يجعل له دور كبير في تقوية مناعة الجسم ومحاربة الجذور الحرة.

## سلطة الباذنجان المقلي والنساء الحوامل

  * الباذنجان يحتوي العديد من المعادن المهمة لك في فترة الحمل، ومضادات الاكسدة التي تساعد على تقوية مناعتك.
  * غنى الباذنجان بالالياف يساعدك على تجنب الاصابة بالامساك.
  * المقالي بشكل عام قد لا تكون مريحة لمعدتك وقد تسبب لك حرقة في المعدة فيفضل تجنبها وبهذا ننصحك بشوي الباذنجان.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 462  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 61 غرام  
ألياف غذائية| 16 غرام  
صوديوم| 502 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

