#  وصفة لتحضير صينية الكفتة بلسان العصفور بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية الكفتة بلسان العصفور من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية الكفتة بلسان العصفور 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية الكفتة بلسان العصفور

**6 حصص**

**المقادير**  
1/2 كوب لسان عصفور  
**خليط الكفتة**  
500 جرام لحم مفروم ناعم  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
1 قرن فلفل اخضر مفروم  
1/4 كوب بقسماط  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة بهارات مشكلة  
1/2 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1/4 كوب بقدونس مفروم  
1/4 كوب زيت زيتون  
**خليط الصلصة**  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
3 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
3 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم  
2 قرن فلفل اخضر مفروم  
1 ملعقة كبيرة نعناع مجفف  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشكل الكفتة طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضر الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * ضعي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من الكفتة.

## صينية الكفتة بلسان العصفور ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * حاول الانتباه الى حصص الكربوهيدرات المتناولة وخاصة من لسان العصفور، وبالامكان استبداله بالبرغل أو الارز البني لاغناء الوجبة بالالياف المفيدة في تنظيم سكر الدم.
  

## صينية الكفتة بلسان العصفور ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .  

## صينية الكفتة بلسان العصفور والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 310  
---|---  
بروتين| 23 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 18 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 708 ملغم  
كوليسترول| 85 ملغم  
  
__شارك __غرد

