#  وصفة لتحضير سلطة الشمندر مع البصل بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الشمندر مع البصل من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الشمندر مع البصل 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الشمندر مع البصل

**6 حصص**

**المقادير**  
4 حبة متوسطة شمندر  
1 حبة كبيرة بصل  
**الصلصة**  
2 فص ثوم مهروس  
4 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
4 ملعقة كبيرة خل  
4 ملعقة كبيرة ماء سلق الشمندر  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة سكر  
1 رشة صغيرة فلفل أسود  
1/4 كوب زيت زيتون  
للتقديم أوراق الخس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الشمندر مع البصل جدا غنية بمضادات الأكسدة ومفيدة للصحة وللمناعة.
  * يعد الشمندر أو البنجر غني بالعديد من المعادن والفيتامينات المفيدة لصحة الجسم.
  * يحتوي الشمندر على فيتامين ب2 و فيتامينات أ و جـ والتي تعد من أقوى مضادات الأكسدة لتعزيز مناعة الجسم.
  * يعتبر الشمندر مصدرا جيدا لحمض الفوليك ويساعد في الوقاية من فقر الدم.

## سلطة الشمندر مع البصل ومرضى السكري

  * الوصفة رائعة وغنية بالألياف الغذائية الضرورية لتنظيم مستويات السكر لديك.
  * الشمندر يعتبر مصدر غني لمضادات الاكسدة التي قد تدعم صحتك وتقيك من أمراض القلب بشكل خاص.   

## سلطة الشمندر مع البصل ومرضى القلب

  * لقد أثبت الشمندر دوره الكبير في تعزيز صحة القلب والدورة الدموية .
  * يحتوي الشمندر على الحديد وحمض الفوليك ومعادن مهمة مثل البوتاسيوم والمغنيسيوم والفسفور والكبريت ، وكلها تساعد على بناء كريات الدم الحمراء ومفيدة لمرضى القلب وضغط الدم .
  * اضافة الشمندر تعني اضافة اثنين من مضادات الكسدة القوية المهمة لتقليل كوليسترول الدم والوقاية من الجلطات وهما فيتامين أ وفيتامين جـ.
  

  * 

## سلطة الشمندر مع البصل والنساء الحوامل

  * اضافة سلطة الشمندر والبصل لوجباتك يجعلها غنية جدا بحمض الفوليك المهم لتكوين الجهاز العصبي لجنينك ووقايته من التشوهات وخاصة في أشهر الحمل الاولى.
  * يساعد الشمندر في الوقاية من فقر الدم.
  * يحتوي الشمندر على مضادات أكسدة قوية وفعالة لتعزيز مناعتك ومهمة لنمو جنينك.
  * يعتبر الشمندر مصدر لفيتامينات A,C,B2 والبوتاسيوم والمغنيسيوم وكلها عناصر مهمة لاجل نمو جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 108  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 6 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 433 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

