#  وصفة لتحضير ستروجانوف اللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ستروجانوف اللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ستروجانوف اللحم

2\1 كوب بصل مشرح

200 جرام شرائح لحم بقري بسمك 2 سم مع إزالة الدهون تماما.

4 أكواب من النودلز غير المطهية، الخالية من صفار البيض.

2\1 علبة من شوربة كريم الفطريات الخالية من الدهون (غير مخفف).

2\1 كوب من الماء

1 ملعقة كبيرة دقيق من قمح كامل

2\1 كوب من القشدة الحامضة الخالية من الدهون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يتم تجهيز النودلز بواسطة الدقيق، البيض والماء، ولذلك هي تحوي كربوهيدرات وأيضا بروتينات، ولكن عندما يتم تجهيز النودلز من بيضة كاملة فإنه يحوي كولسترول ايضا.
  * ركز على اختيار اللحوم البقرية والقشدة الحامضة والكريمة قليلة أو خالية الدسم لتقليل السعرات الحرارية.

## ستروجانوف اللحم ومرضى السكري

  * تزودنا بيضة واحدة بكل احتياجاتنا اليومية من الكولسترول، تحوي بيضة واحدة 240 ملجرام وينصح مريض السكري استهلاك 300-200 ملجرام من الكولسترول.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات العالية في الطبق.

## ستروجانوف اللحم ومرضى القلب

  * اختر اللحوم الحمراء قليلة الدسم بالرغم من انه عادة يفضل لمريض القلب تجنب اللحوم الحمراء واختيار البيضاء كونها أقل بالدهون.
  * تم تحسين هذه الوصفة من خلال استخدام بياض البيض دون الصفار وبالتالي تقليل كمية الكولسترول بالوجبة، من المهم بالنسبة لمرضى القلب أن تكون نسب الدهنيات بالدم متوازنة وضمن النسب السليمة.
  * انتبه لكمية الصوديوم المضاف.

## ستروجانوف اللحم والنساء الحوامل

  * الوصفة متوازنة وعالية جدا بالبروتينات والكربوهيدرات والدهون.
  * تحوي العديد من المعادن والبروتينات الضرورية جدا لك اثناء الحمل.
  * انتبهي اذا ما كنت تعانين من الحموضة فيفضل تجنب هكذا وصفات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 302  
---|---  
دهون إجمالية | 6 جرام  
دهون مشبعة | 2 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 2 جرام  
كوليسترول | 83 ملجرام  
صوديوم| 307 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 38 جرام  
ألياف غذائية | 2 جرام  
بروتين | 24 جرام  
  
__شارك __غرد

