#  وصفة لتحضير سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي من مطبخ
منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
1 حبة فلفل أحمر حلو  
1 حبة فلفل أصفر حلو  
1 حبة كبيرة باذنجان رومي  
1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم  
2 فص كبير ثوم مهروس  
4 ملعقة كبيرة طحينة(هردة)  
4 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي طبق صحي كونه يعتمد على الكثير من انواع الخضروات المختلفة وكون طريقة تحضيره بالاساس هي الشوي للباذنجان والفلفل.
  * هذه الوصفة عبارة عن مجموعة من مضادات الاكسدة التي أثبت أنها تقوي مناعة الجسم وتساهم في الوقاية من السرطانات.
  * لطالما عرف الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.
  * احتواء هذه الوصفة على الباذنجان يجعلها غنية بالفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للسرطانات.

## سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي ومرضى السكري

  * لا تؤثر هذه الخضروات على مستوى السكر بل بالعكس تساعد على توازن السكر والاحساس بالشبع.
  * الخبز هو الذي يعد من الكربوهيدرات ويؤثر على مستوى السكر من المهم تحديد الكمية المتناولة لمنع ارتفاع حاد بمستوى السكر وينصح باستهلاك وتفضيل الخبز من القمح الكامل.

## سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي ومرضى القلب

  * لطالما أثبتت الأبحاث مدى فائدة الباذنجان لصحة القلب والشرايين.
  * الباذنجان بشكل عام غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيزيوم وهما معدنان مهمان لصحة القلب والشرايين.
  * كونك تعاني من أمراض القلب فيفضل تقليل كمية الملح المستخدمة في هذه الوصفة.

## سلطة بابا غنوج مع الفلفل المشوي والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة مصدر مهم لاخذ الالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه.
  * غنى هذه الوصفة بمضادات الأكسدة يساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * وصفة غنية بحمض الفوليك المهم لبناء الجهاز العصبي لطفلك وخاصة في الاشهر الاولى من الحمل.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 159  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 19 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 596 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

