#  وصفة لتحضير سلطة الجزر بالزعتر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الجزر بالزعتر.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجزر بالزعتر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجزر بالزعتر

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
4 حبة كبيرة جزر  
1 حبة متوسطة بصل، شرائح رقيقة  
1/2 كوب اوراق زعتر اخضر  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
2 ملعقة كبيرة خل  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 فص ثوم  
1/4 كوب زيت زيتون  
10 مكعبات ثلج

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجزر بالزعتر غنية بمضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن المتنوعة وقليل السعرات الحرارية مما قد يساعد من يطمحون لتقليل الوزن أو الحفاظ عليه. 
  * أساس هذا الطبق الجزر ومعروف ان للجزر فوائد عديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة وأهمها البيتا كاروتين.

## سلطة الجزر بالزعتر ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم. 
  

## سلطة الجزر بالزعتر ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة غنية بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  

## سلطة الجزر بالزعتر والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة الخفيفة على المعدة، على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 116  
---|---  
بروتين| 0 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 230 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

