#  وصفة لتحضير سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم

**عدد الحصص **4

**مقادير الوصفة**

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة زنجيبل مفروم  
300 جرام لحم مفروم  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
2/1 ملعقة صغيرة شطة(حسب الرغبة)  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة سكر  
1 عبوة معجون طماطم كي دي دي  
2 ملعقة كبيرة خل  
4/1 كوب ماء  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
4 ساندوتش همبرجر  
4 قطع مخلل خيار

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشكل سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق، ويمكن ويمكن تقليل سعراتها بشوي اللحمة بدل قليها.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضر الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.

## سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  

## سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  * الوجبة عالية بالدهون والدسم والصوديوم ويفضل تجنب تناول كميات كبيرة منها .
  * استخدم اسلوب شوي اللحم بدل قليه لتقليل نسبة الدهون واحرص على اختيار نوع من اللحوم قليلة الدهن.

  

## سندوتشات اللحم بصلصة الطماطم والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * تناولي هذا الطبق الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * اذا ما كنت تعانين من حموضة المعدة فيفضل شوي اللحمة بدل قليها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 723  
---|---  
بروتين| 51 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 68 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1475 ملغم  
كوليسترول| 150 ملغم  
  
__شارك __غرد

