#  وصفة لتحضير شوربة الدجاج مع الخضراوات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الدجاج مع الخضراوات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الدجاج مع الخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الدجاج مع الخضراوات

**5 حصص  
المقادير**

1 قطعة كبيرة صدر دجاج مخلي العظم ومنزوع الجلد  
3 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
1 حبة كبيرة جزر، مكعبات صغيرة  
1 كوب بازيلاء  
1/2 كوب بروكلي، قطع صغيرة  
1 حبة صغيرة بطاطس مقطعة مكعبات صغيرة  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
2 حبة متوسطة طماطم، مقشر، مفروم قطع صغيرة  
4-5 كوب مرق دجاج  
1/8 ملعقة صغيرة فلفل أبيض  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الدجاج مع الخضراوات شوربة خفيفة وصحية وملائمة لأغلب الحالات الصحية.
  * غنية بالالياف الغذائية المهمة لتعزيز صحة الجهاز الهضمي.
  * تساعد من يطمحون لنزول الوزن على الاحساس بالامتلاء.
  * مصدر للأحماض الامينية ومضادات الاكسدة التي تعزز مناعتك.

## شوربة الدجاج مع الخضراوات ومرضى السكري

  * شوربة قليلة بحصص الكربوهيدرات وصحية لمريض السكري.
  * محتواها من الايلاف يساعد في تنظيم مستويات السكر في الدم.

## شوربة الدجاج مع الخضراوات ومرضى القلب

  * شوربة صحية ورائعة لمريض القلب ومصدر للألياف الغذائية ومضادات الاكسدة التي تحافظ عىل مستويات الكولسترول في الدم.
  * لا تعمل على اضافة الملح الى الوصفة لتقلل من الصوديوم.

## شوربة الدجاج مع الخضراوات والنساء الحوامل

  * شوربة صحية وتمدك بالاحماض الامينية والعديد من المعادن.
  * تساعد في الوقاية من الامساك بفضل محتواها من الالياف الغذائية.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 241  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 883 ملغم  
كوليسترول| 31 ملغم  
  
__شارك __غرد

