#  وصفة لتحضير شوربة الحمص والسبانخ بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الحمص والسبانخ 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الحمص والسبانخ

**8 ****حصص**

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم

2 فص ثوم مهروس

1 قرن فلفل أخضر مفروم

1 علبة حمص حب

1 حزمة سبانخ مفروم ناعم

2 حبة متوسطة طماطم مقشر مفروم ناعم

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 رشة صغيرة كمون

4 كوب مرق دجاج

2/1 كوب بقدونس مفروم

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق صحي جدا لاحتوائه على السبانخ التى تحتوي على العديد من الفيتامينات والمعادن منها حامض الفوليك، الزنك، مضادات الاكسده و فيتامينات A،K،C،E.
  * يعد قليل السعرات الحرارية ومناسب لمن يطمحون لنزول الوزن اذ انه يساعد على الاحساس بالشبع.  

## شوربة الحمص والسبانخ ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري يحتوي الطبق على كمية سعرات حرارية قليلة فهذا الطبق محبذ قبل الوجبات للسكرى ولتنزيل الوزن.
  * الطبق عالي بالالياف المفيدة لتنظيم سكر الدم.

## شوربة الحمص والسبانخ ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب يحتوي الطبق على كمية ملح عالية لهذا يجب تخفيف كمية الاملاح المضافة او استخدام مرق دجاج محضر بالبيت لان المصنع منه يحتوي على كمية ملح عالية.
  * السبانخ يحوي العديد من مضادات الأكسدة التي تعمل على تعزيز صحة القلب والشرايين .

## شوربة الحمص والسبانخ والنساء الحوامل

  * بالنسبة للنساء الحوامل يحتوي الطبق على حامض الفوليك الذي يتوجب على كل امراة حامل ان تتناوله لفترة 3 اشهر.
  * ويحتوي على الالياف التي تساعد في الوقاية من الامساك.
  * السبانخ تحتوي على العديد من الفيتامينات والمعادن منها حامض الفوليك، الزنك، مضادات الاكسده و فيتامينات A،K،C،E.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 136  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 905 ملغم  
دهون مشبعة| 0 غرام  
دهون احادية غير مشبعة| 1 غرام  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

