#  وصفة لتحضير سلطة الدجاج المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الدجاج المشوي من مطبخ منال العالم .

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الدجاج المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الدجاج المشوي

**6 حصص**

**المقادير**

2 قطعة كبيرة فيليه دجاج

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1/2 رأس خس مقطع

1/2 كوب ذرة مسلوق

1/4 كوب زيتون شرائح

4 حبة صغيرة طماطم أنصاف

4 شريحة خبز توست محمص

**الصلصة**

1/2 كوب زبادي (روب)

1 ملعقة كبيرة مايونيز

1/2 كوب كريمة حامضة

2 ملعقة كبيرة خل

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1/2 ملعقة صغيرة ملح

**للتقديم**

جبن بارميزان مبروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الدجاج المشوي سلطة غنية بمضادات الاكسدة والفيتامينات والمعادن الضرورية بالاضافة الى البروتينات.
  * اذا ما تم تقليل الدهون فيها والسعرات الحرارية عن طريق تقليل كمية الزيت المستخدم وعدم اضافة المايونيز ، وزيادة نسبة الخضار على حساب الدجاج فانها ستصبح وجبة مثالية للتخلص من الوزن الزائد.
  

## سلطة الدجاج المشوي ومرضى السكري

  * بزيادة الخضراوات الورقية في هذه الوجبة تصبح وجبة أكثر مثالية لمن يريدون الحفاظ على معدلات السكر في الدم ، اذ تعمل على زيادة نسبة الالياف الغذائية .
  * احاول الاستغناء عن مكعبات التوست المحمصة والمايونيز.

## سلطة الدجاج المشوي ومرضى القلب

  * يفضل عدم اضافة المايونيز والكريمة الحامضة ، والملح مع تتبيلة السلطة وبهذا نضمن تقليل كمية الكولسترول والصوديوم التي قد تضر بصحة القلب والشرايين.
  * زيادة نسبة الخضار الورقية مع تقليل نسبة الدجاج ، سيساعد في زيادة نسبة الالياف والضرورية لصحة القلب.

## سلطة الدجاج المشوي والنساء الحوامل

  * بالنسبة للسيدة الحامل ، فالطبع هذه الوصفة قد تكون من أشهى وأفضل الوجبات.
  * تمد هذه الوصفة بالطاقة وبالفيتامينات والمعادن والبروتين الضروري لك خلال فترة الحمل.
  * غنية بمضادات الاكسدة وبالذات فيتامين ج وفيتامين أ والمهمين جدا لمناعة الحامل ووقايتها من الامراض.
  * غنية بالالياف الغذائية التي تساعد على الوقاية من الامساك أو التخلص منه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 209  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 19 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 611 ملغم  
كوليسترول| 24 ملغم  
  
__شارك __غرد

