#  وصفة لتحضير رول التوست المقلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة رول التوست المقلي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير رول التوست المقلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير رول التوست المقلي

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
الحشو  
2 حبة متوسطة بطاطس مسلوقة  
1/2 كوب بازيلاء  
1-2 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق  
1-2 قرن فلفل اخضر حار، مفروم ناعم  
1/2 كوب كزبرة خضراء، مفرومة  
1 ملعقة كبيرة بهارات الكاري  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة كزبرة مطحونة  
1/2 ملعقة صغيرة شطة (حسب الرغبة)  
العجينة  
1 كيس توست  
1 كوب حليب  
للتقديم بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * رول التوست المقلي يعد طبق عالي بالسعرات الحرارية والدهون كباقي الاطباق المقلية وبهذا لن يكون خيار مثالي لمن يطمحون لنزول الوزن أو السيطرة عليه.
  * يفضل استخدام الحليب خالي الدسم وتقليل نسبة الزيوت المستخدمة بالاضافة الى استبدال القلي بالشوي لكي تصبح الوجبة ملائمة وصحية وغنية بكافة العناصر الغذائية.

## رول التوست المقلي ومرضى السكري

  * الوجبة كونها مقلية وعالية النشويات لن تكون مناسبة لمريض السكري.
  * يفضل استخدام اسلوب الشوي بدل القلي لجعل الوجبة غنية ومفيدة وصحية.
  * مع زيادة الحشوة من الخضار واستخدام حليب خالي الدسم وحساب النشويات ستكون الوجبة ملائمة وعالية الالياف التي تساعد في السيطرة على سكر الدم.

## رول التوست المقلي ومرضى القلب

  * الوجبة عالية الدهون المشبعة والسعرات الحرارية ولن تلائم مريض القلب كما هي عند تناولها مقلية .
  * اذا ما استخدم اسلوب الشوي بدل القلي وتم زيادة نسبة الالياف الغذائية ستكون وجبة خفيفة مثالية.
  * استخدم حليب خالي الدسم .
  * لا تقم باضافة الملح.

## رول التوست المقلي والنساء الحوامل

  * وجبة خفيفة تحوي الألياف والنشويات والدهون وتمدك بالطاقة والسعرات .
  * يفضل تجنب تناولها مقلية وتناولها مشوية لتقليل نسبة الدهون والسعرات للحفاظ على وزنك.
  * عادة ما ينصح بتجنب المقالي والطعام الحار في حال ما كنت ممن يعانون من الحرقة والحموضة في المعدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 365  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 63 غرام  
ألياف غذائية| 17 غرام  
صوديوم| 791 ملغم  
كوليسترول| 5 ملغم  
  
__شارك __غرد

