#  وصفة لتحضير بسبوسة بالتمر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية الصحية لوصفة البسبوسة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بسبوسة بالتمر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بسبوسة بالتمر

**8 حصص**

2 كوب سميد خشن

1 كوب سميد ناعم

1 كوب سكر ناعم

¼ كوب جوز هند ناعم

½ ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

4 ملعقة كبيرة سمن

1 كوب حليب

**الطبقة العلوية**

2 كوب تمر مقطع بالطول

**للتقديم**

2 كوب قطر ساخن

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يحتوي الطبق بالاساس على السميد الذي هو بالاصل من الطحين، القيمة الغذائية ليست عالية وذلك لانه كالطحين الابيض حيث ان كمية الالياف قليلة مع انه يشبع اكثر لكنه ويزود بطاقة عالية ويؤدي الى ارتفاع سريع للسكر بالدم.
  * لا يعتبر خيار جيد لمن يعانون من السمنة وزيادة الوزن ويرغبون بانقاص أوزانهم لانه عالي جدا بالسعرات الحرارية.

  

## بسبوسة بالتمر ومرضى السكري

  * الطبق يحتوي على كمية عالية من السكر وايضا على التمر والسميد الذي يعطي كمية نشويات عاليه لهذا يجب الامتناع عن الطبق أو تقليل حصته الى ما يلائم.
  * يمكن استهلاك من 2-3 حبات تمر بالوجبات الخفيفة اذا ما كانت نسبة السكر في الدم مسيطر عليها ومحسوب ضمن باقي الوجبات الغذائية

## بسبوسة بالتمر ومرضى القلب

  * بالنسبة **لمرضى القلب** يمكنهم استهلاك كمية قليلة من الطبق اي نصف الوجبة الموصى بها.

## بسبوسة بالتمر والنساء الحوامل

قد تكون هذه الوصفة خيار ممتاز للحلويات التي قد تشتهينها خلال الحمل ولكن يجدر
بك الانتباه للتالي:

  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن خلال فترة الحمل فان هذا الطبق يحتوي على 500 سعرة حرارية لهذا فإن استهلاك نصف الكمية يكفي لكي نمنع زيادة الوزن اكثر من المعدل.
  * احتواء هذا الطبق على السميد سيجعل منه يحتوي على بعض الفوائد المهمة لك ولطفلك ،فالسميد يعتبر مصدر جيد لبعض المعادن والفيتامينات المهمة مثل فيتامين E وفيتامين B والبوتاسيوم . والضرورية لمناعة الجسم ولقيامه بوظائفه المختلفة . 
  * احتواء السميد والتمر على الزنك والفسفور والمغنيسيوم والحديد والكالسيوم يجعله مهم لبناء العظام والجهاز العصبي لجنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 485  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 94 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 32 ملغم  
دهون مشبعة| 2 غرام  
دهون احادية غير مشبعة| 3 غرام  
كوليسترول| 3 ملغم  
  
__شارك __غرد

