#  وصفة لتحضيردجاج مقرمش مشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج مقرمش مشوي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج مقرمش مشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج مقرمش مشوي

**8 حصص**

**المقادير**

1 قطع افخاذ دجاج  
1 حبة كبيرة بيض

**خليط البقسماط : **

1 كوب بقسماط  
4/1 كوب دقيق  
1 ملعقة صغيرة بصل بودرة  
1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1 ملعقة صغيرة ريحان مجفف  
2/1 ملعقة صغيرة روز ماري مجفف  
1/2 ملعقة صغيرة بابريكا  
1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
4 ملعقة كبيرة زبدة مثلجة  
2 ملعقة كبيرة جبن بارميزان او رومي ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج مقرمش مشوي وصفة معتدلة بالسعرات الحرارية وةمحضرة بطريقة صحية وبديلة للطرق التقليدية لقلي الدجاج المقرمش.
  * استخدم جبن قليل الدسم والدهون للتقليل من السعرات الحرارية ونسبة الدهون المهدرجة.
  * اطبخ الدجاج بعد ازالة جلده، فذلك أفضل للتقليل من كمية الدهون المشبعة الموجودة فيه.

## دجاج مقرمش مشوي ومرضى السكري

  * الوصفة تحوي ما يقارب حصة من الكربوهيدرات وهي مصدرها في الاغلب من الدقيق والبقسماط، فيجب التنبه لها، رغم قلتها.
  * انزع جلد الدجاج قبل شويه للتقليل من الدهون المشبعة والمهدرجة.
  * اضف الخضار والسلطة للطبق لزيادة نسبة الالياف فيه، فالالياف مهمة للسيطرة على سكر الدم لدى مريض السكري.

## دجاج مقرمش مشوي ومرضى القلب

  * الوصفة عالية نسبيا بالصوديوم المكضر لمريض القلب والضغط المرتفع، لذا فننصحك بعدم اضافة الملح للوصفة.
  * انزع جلد الدجاج واختار صدر الدجاج لشويه بدل الفخذه كونه أقل بالدهون المشبعة.

## دجاج مقرمش مشوي والنساء الحوامل

  * ينصح للحامل بتناول مصادر البروتين الحيوانية اذ انها اعلى جودة من النباتية وامتصاصها افضل كما في هذه الوجبة.
  * ستمدك الوصفة بالعديد من المعادن والفيتامنيات ومضادات الأكسدة المنوعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 434  
---|---  
بروتين| 32 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 27 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 953 ملغم  
كوليسترول| 167 ملغم  
  
__شارك __غرد

