#  وصفة لتحضير سلطة الجرجير والرمان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لسلطة الجرجير والرمان من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجرجير والرمان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجرجير والرمان

**4 حصص**

**المقادير**

4 كوب جرجير مفروم

1 كوب حب الرمان

3 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

3 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1/4 كوب زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجرجير والرمان سلطة غنية جدا بالالياف والبروتين والسكريات البسيطة والاوميغا من زيت الزيتون ومضادات الاكسدة المختلفة .
  * يحتوي الجرجير والرمان على العديد من المعادن الضرورية للجسم والفيتامينات ومضادات الاكسدة المختلفة ، فالجرجير غني بالحديد وحمض الفوليك واليود والفسفور والكالسيوم ، وفيتامينات A، C و E والتي تعد من اقوى مضادات الاكسدة والتي تجعله بهذا مضاد قوي للالتهابات.

## سلطة الجرجير والرمان ومرضى السكري

  * تحتوي هذه السلطة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.
  * لكن يجدر بك الانتباه لحصة الرمان وحسابها مع الكربوهيدرات.

## سلطة الجرجير والرمان ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف .
  * يفضل عدم اضافة الملح لها.
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * مضادات الاكسدة التي حيويها الرمان جدا مفيدة في تقليل نسب الكولسترول السيء وتعزيز صحة القلب.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة الجرجير والرمان والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق ملائم لك جدا وكوجبة خفبفة خاصة اذا ما كنت عاملة ، فهو يحتوي على العديد من الفوائد الضرورية لك.
  * يحتوي على نسبة عالية من الماء والالياف الملينة والمسهلة للامعاء والتي قد تعالج الامساك.
  * يحتوي على كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد الجسم بالطاقة.
  * يحتوي على مجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن واشهرها الحديد والكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم والفسفور، وفيتامينات "ا" و"ب" وحمض الفوليك والاوميغا والمهمة جدا لجسمك ولنمو جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 188  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 14 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 15 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 591 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

