#  وصفة لتحضير شوربة كفتة و مكرونة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الكفتة و المكرونة

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة كفتة و مكرونة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة كفتة و مكرونة

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
250 جرام كفتة جاهزة  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
3 حبة كبيرة طماطم، مفروم  
4 كوب مرق  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 كوب مكرونة حجم صغير  
1/4 كوب عصير الليمون  
1 ملعقة كبيرة بقدونس، مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة كفتة و مكرونة شوربة غنية جدا بالبروتين والكربوهيدرات والمعادن والدهون الضرورية لصحة الجسم .
  * تساعد هذه الشوربة على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة كونها عالية بالبروتين .
  * يفضل استخدام اللحمة المفرومة بكميات قليلة ومحاولة دائما اختيار اللحم قليل الدهون والابتعاد قدر الامكان عن قليه لتقليل السعرات الحرارية .

## شوربة كفتة و مكرونة ومرضى السكري

  * شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين الحيواني ذو الجودة العالية.
  * يفضل سلق اللحمة المفرومة وعدم قليها بحيث تكون قليلة الدهن .
  * احسب حصص الكربوهيدرات التي تحويها المكرونة في الوجبة.

## شوربة كفتة و مكرونة ومرضى القلب

  * كونك مريض قلب ينصح باختيار اللحوم قليلة الدهون وتقليل الكمية المستخدمة في الشوربة.
  * ويفضل تقليل كمية الملح المضاف.
  * وبدل استخدام القلي للحمة يفضل سلقها أو شويها.

## شوربة كفتة و مكرونة والنساء الحوامل

  * ستكون هذه الشوربة بمثابة وجبة متكاملة العناصر وباضافة الكربوهيدرات المفيدة لها كالمكرونة ستساعد على امدادك بالطاقة.
  * تحتوي على البروتين عالي الجودة والدهون والعديد من المعادن الضرورية لك في فترة الحمل كحمض الفوليك .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 339  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 34 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 649 ملغم  
كوليسترول| 51 ملغم  
  
__شارك __غرد

