#  وصفة لتحضير شوربة الفريكة بالخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الفريكة بالخضراوات من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الفريكة بالخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الفريكة بالخضراوات

**8 حصص**

**المقادير**

1 كوب فريكة

2 ملعقة كبيرة زبدة

1 حبة كبيرة بصل مفروم

2 فص ثوم مهروس

1 كوب بازيلا

1 كوب جزر مكعبات صغيرة

1 كوب كرفس مكعبات صغيرة

1 كوب كوسى مكعبات صغيرة

1 حبة كبيرة طماطم مفروم

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

**للتقديم**

ليمون أنصاف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الفريكة بالخضروات شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين الحيواني ذو الجودة العالية.
  * طبعا الفريك يعد من الحبوب الكاملة ويعتبر ضمن حصص الكربوهيدرات والحصة الواحدة منه تعطي ما يقارب 80 سعرة حرارية و 15غرام كربوهيدرات.
  * يعتبر الفريك من الكربوهيدرات المعقدة لكونه عالي بالالياف الغذائية ، حيث ان هذه الالياف تعمل على زيادة الشبع وامتلاء المعدة .
  * مصدرللبروتين ايضا فهذا سيدعم موضوع زيادة الاحساس بالشبع لوقت طويل وبالتالي تقليل كمية الطعام المتناول لاحقا ومن هذا المنطلق تلعب هذه الوصفة دورا كبيرا في مسالة نقصان الوزن والحفاظ عليه.

## شوربة الفريكة بالخضراوات ومرضى السكري

  * اثبت دور الفريكة في المحافظة على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها ، فكونه غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم .
  * تلعب الفريكة دورا مهما في الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني. 
  

## شوربة الفريكة بالخضراوات ومرضى القلب

  * ويفضل تقليل كمية الملح المضاف.
  * كون الفريك مصدرا غنيا جدا للالياف الغذائية القابلة للذوبان فهو يعمل على منع امتصاص البروتين الدهني ذو الكثافة المنخفضة وهو ما يعرف بـ LDL او الكولسترول السيء.

## شوربة الفريكة بالخضراوات والنساء الحوامل

  * اثبت دور الفريكة في المحافظة على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها ، فكونه غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم .
  * تلعب الفريكة دورا مهما في الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 69  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 25 ملغم  
كوليسترول| 7 ملغم  
  
__شارك __غرد

