#  وصفة لتحضير فطائر الكوسا والنعناع مع صلصة اللبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطائر الكوسا والنعناع مع صلصة اللبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطائر الكوسا والنعناع مع صلصة اللبن

كمية الأشخاص: 6 - 8

مدة التحضير: 10 دقائق

مدة القلي: 10 - 15 دقيقة

**المقادير:**

2 حبات بطاطا متوسطة

2\1 كغم كوسا نظيفة بدون الأطراف

1 رأس بصل يابس صغير مقشر

1 بيضة

3 ملاعق طحين خميرة

حفنة من أوراق النعناع الطازجة المقطعة

زيت للقلي

صلصة اللبن

كأس من اللبن

1 فص ثوم صغير مقطع

3 فروع نعناع مقطعة

ملح، حسب الطعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الكوسا من عائلة القرعيات، تحتوي على كميات كبيرة من المغنيزيوم، البوتاسيوم، فيتامين A وفيتامين C.
  * وتعتبر الكوسا قليلة السعرات الحرارية وغنية بالألياف الغذائية، كما تحتوي على الكلوروفيل، وهي مادة معروفة بقدرتها على الحماية من المواد المسرطنة، وتحتوي أيضًا على لوتين وبيتا كاروتن.
  * **طريقة التحضير:** يتم تقشير حبات البطاطا، ثم يتم تقسيمها إلى أرباع ويتم سلقها في الماء حتى تصبح طرية. تتم تصفيتها وهرسها بالشوكة. خلال عملية سلق البطاطا، يتم تقطيع الكوسا والبصل بواسطة المبشرة. يتم بعد ذلك تصفيتها من كل السوائل بشكل جيد ويتم وضعها جانبًا داخل المصفاة لكي تستمر عملية تصفية السوائل المتبقية فيها. يتم نقل البطاطا والكوسا والبصل إلى وعاء وخلطها جيدًا. تضاف باقي المكونات ويتم خلطها. تسخن مقلاة كبيرة في داخلها القليل من الزيت. يجب أن يكون الزيت ساخنًا، ولكن ليس لدرجة كبيرة. إذا رأينا الدخان ينبعث منه فعلينا أن نبعده عن النار والانتظار قليلًا حتى يبرد. نضع ملعقة من الخليط في داخل المقلاة بشكل مسطح. نستمر في فعل هذا حسب حجم المقلاة. يتم فحص مدى اسمرار لون الفطائر، ثم قلبها على الجهة الأخرى. نستمر في القلي حتى اسمرار لون الفطائر. بعد إخراج الفطائر من المقلاة توضع على ورق خاص لامتصاص الزيت منها. نستمر في هذه العملية حتى انتهاء الخليط. يتم تقديمها مع صلصة اللبن: تخلط كل مكونات اللبن في وعاء صغير. صحتين وعافية!

## فطائر الكوسا والنعناع مع صلصة اللبن ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد من الشوربات العالية بالدسم وبالبروتين والكربوهيدرات ، لذا فيفضل لمريض السكري محاولة تجنبها قدر الامكان أو تناول كمية بسيطة جدا ومحسوبة منها ، لما قد يكون فيها من ضرر له . 

  

## فطائر الكوسا والنعناع مع صلصة اللبن ومرضى القلب

  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول.
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف .
  * استخدم اللبن خالي الدسم.
  * انتبه لكمية الملح المضاف وقللها قدر الامكان.

## فطائر الكوسا والنعناع مع صلصة اللبن والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة طريقة لك لتناول حصصك اليومية من الحليب وبطريقة مختلفة.
  * غنى هذه الوصفة بالكوسى يجعلها غنية بالالياف ومفيده لجهازك الهضمي وواقيه لك من الامساك.
  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * اذا ما قمتي بشوي المكونات بدل قليها فبهذا قد تخففين المشكلة بل وتحصلين على مجموعة من الالياف والفيتامينات والمعادن المفيدة لصحتك وصحة جنينك.
  * احتواء هذه الوصفة على اللبن قد يجعلها طريقة لتغيير أخذك لحصص اللبن والحليب من مصادره اليومية المعتادة والاستمتاع بوجبة من الخضار باللبن الغنية بالبروتينات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 116  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 1 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 452 ملغم  
كوليسترول| 32 ملغم  
  
__شارك __غرد

