#  وصفة لتحضير كفتة وبطاطس بالفحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الكفتة والبطاطس بالفحم من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كفتة وبطاطس بالفحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كفتة وبطاطس بالفحم

**8 حصص**

**المقادير**

20 حبة صغيرة بطاطس

500 جرام لحم هبرة

1 حبة كبيرة بصل ارباع

2 فص ثوم

1 قرن فلفل اخضر

¼ حزمة بقدونس

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 حبة كبيرة طماطم مفرومه

1 قرن فلفل حار مفروم

1 ملعقة كبيرة اوريجانو

1 ملعقة كبيرة ريحان

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 قطعة صغيرة فحم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كفتة وبطاطس بالفحم وصفة غذائية متكاملة من محتواها بالبروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين، الدهون، الكربوهيدرات، فيتامين B12، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى)
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.

## كفتة وبطاطس بالفحم ومرضى السكري

  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات في هذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال البطاطا بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف .

## كفتة وبطاطس بالفحم ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم الحمراء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

## كفتة وبطاطس بالفحم والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على البروتين ذي الجودة العالية والمهم لك ولنمو جنينك.
  * تحتوي هذه الوصفة على العديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 568  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 78 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 361 ملغم  
كوليسترول| 48 ملغم  
  
__شارك __غرد

