#  وصفة لتحضير دجاج مشوي بالكيس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج مشوي بالكيس من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج مشوي بالكيس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج مشوي بالكيس

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاجة كاملة

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1/4 كوب عصير ليمون

1 ملعقة كبيرة خل

2 ملعقة كبيرة بهارات الكاري

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة كركم

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1/2 ملعقة صغيرة شطة

6 فص ثوم مهروس

1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم

1 قرن فلفل أخضر مفروم ناعم

1 حبة كبيرة بصل مقطع أرباع

**خليط الخضروات**

2 حبة كبيرة بطاطس مقطعة أرباع

2 حبة كبيرة جزر مقطع أرباع

4 حبة كبيرة كوسى مقطع أرباع

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج مشوي بالكيس وجبة لذيذة ومميزة بضمها للعديد من العناصر الغذائية المنوعة والالياف المستمدة من الخضار ، والبروتين الحيواني عالي الجودة المستمد من الدجاج.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة عالية بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * احرص على ازالة جلد الدجاج قبل طهيه ، واعتماد تناول صدر الدجاج فقط.

## دجاج مشوي بالكيس ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد عالية بالدهون والكربوهيدرات والبروتين ومن هنا فعلى مريض السكري الحذر من الكميات المتناولة.
  * احسب الحصة الملائم تناولها من الكربوهيدرات وقس عليها كمية البطاطس والخضار النشوية المسموحة .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه واحسب كمية البروتين المناسب تناولها.
  * انتبه لكمية الملح المضافة وقللها.

## دجاج مشوي بالكيس ومرضى القلب

  * تعد العالية عالية جدا بالصوديوم والكولسترول مما قد يضر بك كمريض قلب ، لذا فيجب تقليل الكمية المتناولة او اجراء بعض التعديلات عليها.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه للتقليل من لادهون المهدرجة والمضرة.

## دجاج مشوي بالكيس والنساء الحوامل

  * دجاج مشوي بالكيس وجبة لذيذة ومميزة بضمها للعديد من العناصر الغذائية المنوعة والالياف المستمدة من الخضار ، والبروتين الحيواني عالي الجودة المستمد من الدجاج.
  * مصدر للألياف الغذائية المهمة لعمل الجهاز الهضمي ومحاربة الامساك.
  * تحوي الحديد وحمض الفوليك المهمين لدورتك الدموية ولسلامة تكوين الجهاز العصبي في الجنين.
  * تحوي مجموعة منوعة من مضادات الاكسدة المهمة لتعزيز المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 730  
---|---  
بروتين| 75 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 49 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 1377 ملغم  
كوليسترول| 207 ملغم  
  
__شارك __غرد

