#  وصفة لتحضير الكبة المبرومة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الكبة المبرومة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الكبة المبرومة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الكبة المبرومة

**6 حصص**  
**المقادير**

**الحشو **

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
250 جرام لحم غنم مفروم خشن  
1 حبة متوسطة بصل مفروم خشن  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
2 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
250 جرام لحم بقر مفروم ناعم  
2 كوب فستق حلبي  
2/1 كوب جوز مجروش  
**للقلي **  
سمن او خليط من السمن والزيت

**للتقديم **

مكعبات ثلج

**عجينة الكبة **  
500 جرام لحم بقر هبرة  
500 جرام برغل  
1 حبة متوسطة بصل مقطع أرباع  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة صغيرة مردقوش  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الكبة المبرومة وصفة دسمة وغنية بالسعرات الحراية والدهون والبروتينات والكربوهيدرات بشكل رئيسي.
  * اختر نوع من اللحوم القليل الدهن ومن دون لية فهذا سيقلل من نسبة الكولسترول والدهون والسعرات الحرارية التي قد تضر بك.
  * مصدر للعديد من الفيتامينات كفيتامينات ب والمعادن كالحديد والكالسيوم، والقللي من الالياف المستمدة من البرغل، والاوميغا 3 المستمدة من الفستق والجوز.

## الكبة المبرومة ومرضى السكري

  * لا ينصح لمريض السكري بتناول كميات عالية من اللحوم الحمراء العالية بالدهن والدسم، لذا فاحرص على اختيار نوعية لحوم أقل دهناً.
  * انتبه لكميات البرغل والكربوهيدرات المتناولة مع الوجبة واحسب حصص الكربوهيدرات فيها.

## الكبة المبرومة ومرضى القلب

  * الوصفة مصدر عالي للصوديوم والدسم والدهن المشبع الذي قد يضر بك.
  * قد يكون بامكانك اخذ البديل الصحي للحوم الحمراء، وهو لحم الحبش أو الدجاج وتطبيق نفس الوصفة باستخدامه.

## الكبة المبرومة والنساء الحوامل

  * الوصفة غنية بالقيم الغذائية المهم لك تناولها خلال فترة الحمل.
  * هي مصدر للحديد وحمض الفوليك والكالسيوم والبوتاسيوم، كما وتعد مصدر للفيتامينات المتنوعة بما فيها مجموعة فيتامينات ب وفيتامين د، التي تلعب جميعها دورا مهما في مختلف العمليات الحيوية في جسمك والمهمة جدا لنمو جنينك.
  * اضافة البرغل يزيدها قيما غذائية من ناحية ألياف ومعادن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 638  
---|---  
بروتين| 43 غرام  
دهون إجمالية| 39 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 33 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 890 ملغم  
كوليسترول| 128 ملغم  
  
__شارك __غرد

