#  وصفة لتحضير الصمون بالحليب بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الصمون بالحليب من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الصمون بالحليب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الصمون بالحليب

**16 قطعة**

**المقادير**

1 كوب حليب

1/2 كوب زبدة

4 كوب دقيق

1 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1/2 2 ملعقة صغيرة خميرة فورية ناعمة

1/3 كوب سكر

2 حبة كبيرة صفار البيض

1 ملعقة كبيرة أوريجانو (حسب الرغبة)

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الصمون بالحليب وجبة عالية بالسعرات الحرارية والدهون.
  * يفضل استخدام الحليب قليل الدسم لاجل تقليل السعرات الحرارية والدهون والكولسترول.
  * تحوي هذه الوجبة البروتين والدهون والكربوهيدرات وبهذا تعد وجبة متكاملة ومتوازنة ويمكن اخذها كوجبة خفيفة ما بين الوجبات أو تزويد اطفالنا بها مع خيارات الوجبة المدرسية .

## الصمون بالحليب ومرضى السكري

  * يجب الانتباه الى احتواء هذه الوجبة على حصص عالية من النشويات والكربوهيدرات القادمة من العجينة والحليب ومشتقاته .
  * تحوي نسبة عالية من الدهون والكولسترول التي قد تضرك كمريض سكري.
  * لذا ينصح بتقليل الكمية المتناولة لاقصى حد او حتى استبدالها بخيارات أكثر صحية .
  
  

## الصمون بالحليب ومرضى القلب

  * تحوي هذه الوصفة كمية متوسطة من الدهون والكولسترول والصوديوم التي على مريض القلب الانتباه لها.
  * قد يكون استبدال الحليب بنوع قليل الدسم له دور كبير في تقليل الدهون والكولسترول والصوديوم في هذه الوصفة.
  

## الصمون بالحليب والنساء الحوامل

  * قد تناسبك هذه الوجبة خلال الحمل لكن بحساب حصصها وسعراتها الحرارية حتى لا تشكل مشكلة لديك في موضوع زيادة الوزن.
  * قد تكون مصدر جيد لامدادك بالبروتين والكربوهيدرات والكالسيوم الضروروية لك في مرحلة الحمل.
  * اذا ما كنت سيدة عاملة فقد تناسبك كوجبة خفيفة خلال العمل.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 216  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 9 ملغم  
كوليسترول| 45 ملغم  
  
__شارك __غرد

