#  وصفة لتحضير غريبة القهوة بالشوكولاتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة غريبة القهوة بالشوكلاته من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير غريبة القهوة بالشوكلاته . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير غريبة القهوة بالشوكلاته .

**8 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

4/3 1 كوب دقيق

8/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة قرفة

1 ملعقة كبيرة قهوة جاهزة

1 كوب زبدة لينة

4/3 كوب سكر ناعم بودرة

2/1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**التغطية**

100 جرام شوكولاتة

1 ملعقة كبيرة قهوة جاهزة

2 ملعقة كبيرة زبدة

2 كوب سكر ناعم بودرة

1/3 كوب حليب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * غريبة القهوة بالشوكولاتة تعتبر من الحلويات الشرقية لذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الشوكلاته والزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة. 

## غريبة القهوة بالشوكلاته . ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها. 

  

## غريبة القهوة بالشوكلاته . ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضره في مكوناتها حيث تحتوي على الزبده والكريما والبيض ولهذلا يفضل محاولة تجنبتناولها او استهلاك القليل منها. 

  

## غريبة القهوة بالشوكلاته . والنساء الحوامل

  *     * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
    * اذا ما كنت تعانين من حرقة في المعدة فعليك بمحاولة تجنب تناول هذه الكعكة حيث انها تحتوي على الزيوت والكافيين والذين قد يزيدان من تفاقم مشكلتك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 666  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 30 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 98 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 63 ملغم  
كوليسترول| 70 ملغم  
  
__شارك __غرد

