#  وصفة لتحضير سلطة التونة بالأرز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة التونة بالأرز من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة التونة بالأرز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة التونة بالأرز

**8 حصص**

**المقادير**

3 كوب أرز بسمتي مسلوق

2 علبة تونة

1 حبة كبيرة طماطم مكعبات صغيرة

2/1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو مكعبات صغيرة

2/1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو مكعبات صغيرة

2/1 حبة متوسطة فلفل أصفر حلو مكعبات صغيرة

1 قرن فلفل أخضر

2 عود بصل أخضر مفروم

3 فص ثوم مهروس

1 كوب ذرة صحيح

4/1 كوب زيتون اسود شرائح

1 ملعقة كبيرة شبت مفروم

1 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

4/1 كوب زيت زيتون

4/1 كوب مايونيز

4/1 كوب عصير ليمون

2 ملعقة كبيرة ماستردة

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة التونة بالأرز سلطة مفيدة ومتكاملة العناصر تحوي البروتينات جيدة النوعية والكربوهيدرات والدهون والعديد من المعادن.
  * احتوائها على العديد من أنواع الخضار يجعل منها مصدر غني لمضادات الاكسدة التي تساعد على تقوية المناعة وحماية خلايا الجسم.
  * لتقليل كمية السعرات لمن يطمحون لتخفيف أوزانهم ويتبعون الحمية فيفضل استخدام التونة المحفوظة بالماء ، وتقليل كمية المايونيز أو التخلي عن استخدامه.

## سلطة التونة بالأرز ومرضى السكري

  * الحصة الواحدة من هذه الوصفة تحوي ما يقارب حصتين كربوهيدرات ما يحتاج وحدتين أنسولين لمن يتعالج بالانسولين ، ولذا يفضل حساب حصص الكربوهيدارت في الكمية المتناولة بالنسبة لمريض السكري.
  * يفضل استخدام التونة المحفوظة بالماء بدل الزيت النباتي للتقليل من الدهون والاملاح.
  * عوضا عن كل السابق تحوي السلطة على مجموعة متنوعة من الخضار ذات الفائدة العظيمة بكونها تحوي مضادات اكسدة قوية والاوميغا 3 الضرورية لمناعة وصحة مريض السكري.

## سلطة التونة بالأرز ومرضى القلب

  * قد تحوي هذه السلطة كمية من الصوديوم والزيوت النباتية والتي يمكن تقليل نسبتها باستبدال التونة المحفوظة بالزيت بالمحفوظة بالماء.
  * التونة مفيدة جدا لصحة القلب والشرايين كونها غنية بالاوميغا 3 والمعادن المفيدة.
  * يفضل تجنب استخدام المايونيز لمريض القلب. 

## سلطة التونة بالأرز والنساء الحوامل

  * السلطة خفيفة ومفيدة جدا للمراة الحامل وتمدها بالعديد من العناصر المفيدة جدا لجسمها وصحتها وصحة جنينها.
  * تمد الحامل بالطاقة والشبع باحتوائها على الكربوهيدرات والبروتين.
  * تمدها بمضادات أكسدة مفيدة لتقوية مناعتها وحماية جنينها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 265  
---|---  
بروتين| 13 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 23 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 581 ملغم  
كوليسترول| 12 ملغم  
  
__شارك __غرد

