#  وصفة لتحضير شوربة الطماطم المشوية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة الطماطم المشوية من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الطماطم المشوية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الطماطم المشوية

**6 حصص**

**المقادير**

6-8 حبة كبيرة طماطم (بندورة)

1 حبة كبيرة فلفل أحمرحلو

2 قرن فلفل أخضر

2 عود بصل أخضر

1 رأس ثوم

1 حبة متوسطة بصل

2 حبة متوسطة جزر

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 ملعقة صغيرة ريحان

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4-5 كوب مرق

6 شريحة خبز توست

**للتزين**

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الطماطم المشوية تعتبر مصدر للطاقة متكامل بسبب غناها بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المختلفة من بروتينات وكربوهيدرات و فيتامينات ومعادن.
  * الخيار الافضل خاصة في فصل الشتاء لاحتوائها على نسبة جيدة من الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالدفىء والطاقة اللازمة .
  * غناها بمضادات الاكسدة مثل اللايكوبين وفيتامين ج و هـ والتي تساعد على تقوية المناعة.
  * قد تعد غذاء جيد لمن يبحث عن خسارة الوزن اذ أنه اذا ما تم البدأ فيها قبل الوجبة الرئيسية فانه ستساعد على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة.
  * بتقليل كمية الكربوهيدرات والزيت المستخدم ستقلل كمية السعرات الحرارية.

## شوربة الطماطم المشوية ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة من الشوربات المفيدة جدا لمريض السكري مع انتباهه لحصة الكربوهيدرات التي تحويها.
  * باحتوائها على الالياف تساعد على تنظيم عملية امتصاص السكريات في الامعاء وبالتالي تنظيم مستوى سكر الدم .
  * تساعد الالياف بشكل عام في الوقاية من مرض السكري.
  * تساعد في وقاية الجسم من ارتفاع كمية هرمون الانسولين .
  * تقليل امتصاص الكولسترول في الدم مما يساهم في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * تحتوي على مضادات للأكسدة مثل اللايكوبين بحيث تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة الطماطم المشوية ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خيار ممتاز لمرضى القلب اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح لها.
  * غناها بالالياف يساعد على تقليل امتصاص الكولسترول وبالتالي الوقاية من ارتفاعه .
  * غناها بالمعادن الضرورية لصحة القلب من مغنيسيوم وبوتاسيوم والعديد من الفيتامينات، والعديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين المأخوذ من الطماطم.

## شوربة الطماطم المشوية والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك.
  * تحتوي على مضادات أكسدة تساعدك لتقوية مناعتك ومحاربة العديد من الامراض.
  * تحتوي الحديد وفيتامينات ب ،مما يقي من فقر الدم والانيميا.
  * احتوائها على عناصر ومعادن مهمة لبناء العظام والحفاظ على الاسنان كالفسفور والكالسيوم.
  * احتوائها على فيتامينات ب والتي تساعد على تهدئة الاعصاب والاسترخاء والمهمة لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 196  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 6 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 941 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

