#  وصفة لتحضير بطاطس محشية بالكفتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بطاطس محشية بالكفتة من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بطاطس محشية بالكفتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بطاطس محشية بالكفتة

**8 حصص**

**المقادير**

2 حبة كبيرة طماطم شرائح رقيقة  
2 حبة كبيرة بصل شرائح رقيقة  
1 حبة كبيرة فلفل اخضر حلو شرائح رقيقة  
2 قرن فلفل اخضر مفروم  
1 كيلو كفتة  
4 حبة كبيرة بطاطس  
2 كوب مرق  
1/4 كوب عصير ليمون  
3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة زعتر مجفف او اوريجانو  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * بطاطس محشية بالكفتة وصفة غذائية متنوعة من محتواها بالبروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * اللحوم الحمراء مصدر للعديد من العناصر الغذائية والمعادن والفيتامينات المهم كالبروتينات والدهون، والزنك والحديد والكالسيوم.
  * لا ينصح بان تزيد الحصة المتناوله من اللحوم الحمراء عن 120 غم بالاسبوع. وينصح باستبدالها باللحوم البيضاء.
  * اختر اللحوم الخالية من اللية وقليلة الدهن.
  * البطاطس مصدر عالي للنشويات لذا يجب حساب الحصص المتاناولة مكنها اذا ما أردت أن تحافظ عىل وزنك.

## بطاطس محشية بالكفتة ومرضى السكري

  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات في هذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال البطاطا بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف التي تساعد على انتظام مستويات السكر في الدم.
  * لاينصح لمريض السكري بتناول كميات عالية من اللحوم الحمراء التي قد تضر بصحة قلبه وشرايينه.

## بطاطس محشية بالكفتة ومرضى القلب

  * تناول اللحوم الحمراء بكثرة مرتبط بزيادة خطر الاصابة بأمراض القب والشرايين، وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.
  * اللحوم الحمراء مصدر عالي بالدهون المشبعة والكولسترول ، والصوديوم.
  * لا تضف الملح للوصفة.
  * اختر اللحوم الخالية من الدهن.

## بطاطس محشية بالكفتة والنساء الحوامل

  * تمدك الوصفة بالبروتينات ذات الجودة العالية والمهمة لك ولجنينك.
  * محتوى الوصفة من الكربوهيدرات يجعل منها طريقة لامدادك بالطاقة، كما ومحتواها من البروتينات يساعد على احساسك بالشبع.
  * اللحوم مصدر للحديد وحمض الفوليك والمنغنيز والزنك وكل من فيتامينات ب وفيتامين د.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 376  
---|---  
بروتين| 34 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 664 ملغم  
كوليسترول| 129 ملغم  
  
__شارك __غرد

