#  وصفات طبيعية للتخلص من تعرق اليدين والقدمين

__شارك __غرد

إن كنت من أولئك الأشخاص الذين يعانون من تعرق كفتي اليدين والقدمين، فالوصفات
الطبيعية التالية قد تكون هي الحل.

خلال الصيف يزداد تعرق الجسم بشكل ملفت للنظر، إلا ان بعض الأشخاص يعانون أيضاً
من تعرق أكف اليدين والقدمين، ليكون مجرد مصافحة الاخرين كابوساً بالنسبة لهم!

المصابون بهذه الحالة الصحية المزعجة يبحثون باستمرار عن طريق تساعدهم في التخلص
من هذا التعرق، لذا نقدم لك طرق طبيعية تساهم في ذلك!

تجدر الإشارة إلى أن الكثير من الأشخاص يعانون من هذه المشكلة، ففرط التعرق
(Hyperhidrosis) عبارة عن إفراز كمية كبيرة من العرق من أجل المحافظة على توازن
درجة الجسم، وتتأثر جميع أجزاء الجسم فيها، إلا أن اكثر المناطق التي تشهد
إفراطاً في ذلك تشمل الكفين والقدمين.

## 1- خل التفاح

يعد خل التفاح من أكثر الطرق فعالية في مكافحة فرط التعرق في كل من كفتا اليدين
والقدمين، فهو يمتلك خصائص قابضة (Astringent)، تعمل على تجفيف وتقليص الأنسجة عن
طريق تقليل قدرتها على إمتصاص الماء.

كما يساعد خل التفاح في الحفاظ على توازن مستويات الحموضة في الجسم إضافة إلى
تعزيز الجهاز المناعي ومحاربة السمنة، والتي تعد من أحد مسببات الإصابة بفرط
التعرق.

### كيف تستخدم خل التفاح؟

  * قم بغسل المنطقة التي تشهد تعرقاً كبيراً باستخدام الماء الفاتر، ثم استخدم قطعة من القطن لوضع بعضاً من خل التفاح على هذه المنطقة، واتركه طوال الليل قبل غسله صباحاً. لا تنسى وضع بودرة الأطفال بعد الاستحمام على هذه المنطقة.
  * بإمكانك تحضير محلول عن طريق مزج كميات متساوية من خل التفاح وماء الورد، وضعها على المنطقة ذات التعرق المفرط مرتين إلى ثلاث يومياً.
  * أضف 1- 2 ملعقة صغيرة من خل التفاح وبعضاً من العسل إلى كوب من الماء الفاتر واشربه مرتين يومياً.

## 2- نشا الذرة

يعمل نشا الذرة كمضاد للتعرق بالتالي يساعد في امتصاص الرطوبة وتخليصك من أية
روائح مزعجة.

بإمكانك استخدام نشا الذرة بسهولة نظراً ليسر حمله أينما كان.

### كيف تستخدم نشا الذرة؟

  * قم بمزج كميات متساوية من نشا الذرة وصودا الخبيز من ثم الاحتفاظ بها.
  * امسح المناطق المتعرقة من العرق جيداً
  * ضع بعضاً من المزيج المحضر على هذه المناطق.

بإمكانك استخدام هذه الطريقة بالوقت الذي تشاء.

## 3- عصير الليمون

من الوصفات الطبيعية التي تساعد في مكافحة التعرق الزائد هي الليمون، فهو يعمل
كمزيل عرق طبيعي.

يساعد الليمون أيضاً في التقليل من كمية البكتيريا المتواجد في المناطق المتعرقة
وبالتالي عدم ظهور رائحة غير مستحبة فيها.

### كيف تستخدم عصير الليمون؟

  * اعصر الليمون من ثم امزج معه ملعقة واحدة صغيرة من صودا الخبيز واخلطهم جيداً حتى تحصل على مزيج متماسك القوام، وضعه على المناطق التي تشهد تعرقاً مفرطاً. انتظر لمدة 10 دقائق قبل شطفه. كرر هذه العملية يومياً.
  * بإمكانك إضافة عصير الليمون الطازج إلى كوب من الماء من ثم وضعه على قطعة من القماش النظيف لتطبيق المزيج على جميع أنحاء جسمك، واتركه لمدة 20 دقيقة قبل الاستحمام.
  * طريقة أخرى لاستخدام الليمون هي من خلال وضع بعض الملح على قطعة الليمون وفركها على المنطقة المتعرقة حتى تصبح جافة.

**ملاحظة:** لا تخرج تحت أشعة الشمس مباشرة بعد استخدام هذه الوصفات، فالليمون يجعل جسمك حساساً اتجاه الأشعة فوق البنفسجية.

## 4- الطماطم

تمتلك الطماطم خصائص قابضة تساعد في التحكم بمشكلة تعرق كفتي اليدين والقدمين.

وبما أن الطماطم تمتلك خصائص قابضة فهذا يعني أن المسامات يتقلص حجمها ويتم إغلاق
قنوات افراز العرق.

كما أن تناول عصير الطماطم يساهم في خفض حرارة الجسم وبالتالي تقليل افراز العرق.

### كيف تستخدم الطماطم؟

  * قم بتقطيع الطماطم إلى قطع وفركها في المناطق التي تعاني من التعرق.
  * بإمكانك أيضاً وضع خلاصة عصير الطماطم الطبيعي على المناطق التي تشهد تعرقاً مفرطاً وتركها لمدة تتراوح بين 10- 15 دقيقة قبل غسلها بالماء الدافئ.
  * جرب تناول عصير الطماطم الطازج يومياً لمدة أسبوع من ثم قلل الكمية المتناولة تدريجياً.

## 5- الشاي الأسود

الشاي الأسود الذي تحتسيه دائما يعد وصفة طبيعية للتخلص من فرط التعرق، فهو يحتوي
على مادة العفص (Tannins) ذات الخصائص القابضة التي تساهم في تقليل افراز كمية
التعرق.

كما تساعد مادة العفص في تبريد الجسم وخفض حرارته وبالتالي خفض كمية العرق التي
يفرزها.

### كيف تستخدم الشاي الأسود؟

  * امسك أكياس الشاي الرطبة في كفتي يديك لمدة خمس دقائق. قم بذلك 2- 3 مرات يومياً.
  * كما بإمكانك وضع كيس قديم من الشاي الأسود في وعاء من الماء ودعه يبرد قبل أن تضع يديك أو قدميك فيها لمدة 30 دقيقة مرتين يومياً.
  * لا تنسى شرب كأسين إلى ثلاثة من الشاي الأسود يومياً.

## 6- الميرمية

استخدمت الميرمية منذ القدم للتخلص من مشكلة تعرق كفتي اليدين والقدمين، فهي
تساعد في تجفيف الزيوت الزائدة ومنع افراز العرق الزائد.

كما تعتبر الميرمية غنية بفيتامين B والمغنيسيوم، وهي معادن وفيتامينات تساعد في
خفض النشاط الزائد في الغدد العرقية.

### كيف تستخدم الميرمية؟

  * ضع 2- 3 أكياس من الميرمية في وعاء كبير من الماء وقم بتغطيته لمدة 20 دقيقة تقريباً، ثم ضع يديك أو قدميك فيها لـ 30 دقيقة.
  * اشرب كوباً من الميرمية على معدة فارغة كل صباح للحصول على أكبر فائدة.
  * استخدم الميرمية لتزيين الطعام وإعطاءه عطراً خاصاً.

**ملاحظة:** تناول الكثير من شاي الميرمية قد يسبب لك الصداع.

## 7- الأغذية الغنية بالمغنيسيوم

يعتبر نقص المغنيسيوم من أحد أسباب تعرق كفتي اليدين والقدمين، فالمغنيسيوم يساعد
في التحكم بنشاط غدد العرق وبالتالي منع الإفراط في التعرق.

بالتالي لعلاج تعرق كفتي اليدين والقدمين، قم بالخضوع لفحص مستويات المغنيسيوم
أولاً، فإن كنت تعاني من نقصاً في مستوياته، يتوجب عليك التركيز على تناول أطعمة
غنية بهذا المعدن.

### من الأطعمة الغنية بالمغنيسيوم:

  * اللوز
  * الأفوكادو
  * الموز
  * حبوب القرع
  * التوفو
  * حليب الصويا
  * الجوز
  * البطاطا مع القشور.

## أمور يجب عليك تجنبها

إن كنت تعاني من تعرق زائد في كفتي اليدين والقدمين، فعليك تجنب ما يلي:

  1. حاول تجنب ارتفاع درجة حرارة الجسم عن طريق البقاء في أماكن ذات حرارة مرتفعة قدر المستطاع.
  2. لا تستخدم أدوات تسبب زيادة التعرق مثل الكفوف.
  3. عدم استخدام الكريم ذات الأساس البترولي قدر المستطاع.
  4. الإبتعاد عن التوتر الذي يحفز التعرق الزائد
  5. الإبتعاد عن تناول الأطعمة الحارة نظراً لكونها محفزاً لافراز العرق.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 22 يونيو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 3 يوليو 2017

__شارك __غرد

