#  وصفة لتحضير شوربة الدجاج والخضراوات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الدجاج والخضراوات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الدجاج والخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الدجاج والخضراوات

**8 حصص**

**المقادير**

2 قطعة فيلية دجاج  
1 حبة متوسطة بصل، ارباع  
2 عود كرفس، مفروم  
2 قطع ورق غار  
2 فص ثوم شرائح  
1 ملعقة صغيرة ملح  
5 قطع فلفل اسود صحيح  
6 كوب ماء  
**خليط الخضروات :**  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 حبة متوسطة جزر مكعبات صغير  
1 كوب مشروم مفروم  
1 حبة صغيرة بصل مفروم  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
1 كوب حليب  
1 كوب كريمة سائلة  
1/2 كوب بازيلا  
3 حبة متوسطة طماطم مقشر مفروم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الدجاج والخضراوات شوربة مفيدة وتحوي البروتين والكالسيوم مما يساعد على زيادة الاحساس بالشبع وتقليل كمية الطعام المتناولة لاحقاً.
  * قم باستبدال الحليب العادي بحليب قليل الدسم للتقليل من كمية السعرات الحرارية والدهون.

## شوربة الدجاج والخضراوات ومرضى السكري

  * يفضل استخدام الحليب خالي الدسم وذلك لتقليل كمية الكولسترول والدهون التي قد تكون مضره بك كمريض سكري.
  * تعد وجبة خفيفة قليلة الكربوهيدرات فالحصة الواحدة منها تكاد تحوي أقل من حصة كربوهيدرات.
  * عليك بالانتباه لحصص البروتين التي تزودك بها هذه الوجبة حتى لا تثقل على عمل الكلى.

## شوربة الدجاج والخضراوات ومرضى القلب

  * هذه الشوربة لا تحوي كميات عالية من الدهون والكولسترول مما يجعلها صحية لمريض القلب ان قلل نسبة الصوديوم فيها.
  * قم باستخدام الحليب قليل الدسم لتقليل من الدهون المشبعة والكولسترول.
  * لا تعمل على اضافة الملح الى الوصفة واكتفي بالتوابل والبهارات.

## شوربة الدجاج والخضراوات والنساء الحوامل

  * هذه الشوربة يمكن اعتمادها كوجبة خفيفة ستساعدك على زيادة الاحساس بالشبع.
  * مصدرللبروتين العالي الجودة والكالسيوم والعديد من المعادن الاخرى المفيدة لك ولبناء خلايا جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 184  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 642 ملغم  
كوليسترول| 38 ملغم  
  
__شارك __غرد

