#  وصفة لتحضير سلطة الفاصوليا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الفاصوليا من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الفاصوليا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الفاصوليا

**7 حصص  
المقادير**

1 علبة فاصوليا خضراء  
1 علبة فاصوليا بيضاء  
1 علبة فاصوليا حمراء  
1 حبة كبيرة فلفل اخضر حلو، مكعبات صغيرة  
1/2 حبة كبيرة فلفل احمر حلو، مكعبات صغيرة  
2 عود بصل أخضر مقطع مع الأوراق  
2 فص ثوم مهروس  
**للتقديم **  
بقدونس اخضر مفروم

**الصلصة:**  
1/2 كوب خل  
4 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
2 ملعقة كبيرة سكر  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1/4 ملعقة صغيرة بصل بودرة  
1/2 كوب زيت ذرة أو زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الفاصوليا وصفة غنية بالقيم الغذائية من ألياف ومعادن وفيتامينات وبروتينات نباتية، ومضادات اكسدة .
  * تعد الفاصوليا أحد انواع البقوليات فهي مصدر للبروتينات والألياف التي تساعد على الاحساس بالشبع، لذا فهي مثالية لتنزيل الوزن.
  * ينصح بتقليل كمية السكر المضافة مع الصلصة، فهي تضيف مزيد من السعرات الحرارية.

## سلطة الفاصوليا ومرضى السكري

  * وصفة صحية عالية بالالياف الغذائية التي تساهم في تنظيم مستويات السكر في الدم.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات التي تحويها، وبشكل خاص السكر المضاف الى الصلصة والذي بالامكان الاستغناء عنه لتصبح سلطة صحية أكثر لمريض السكري.

## سلطة الفاصوليا ومرضى القلب

  * لا ينصح باضافة الملح للصلصة وذلك للتقليل من نسبة الصوديوم.
  * ينصح باستخدام الفاصوليا المجففة ونقعها بالماء واستخدامها، بدل من الفاصوليا المعلبة التي قد تحوي كميات عالية من الصوديوم المستخدم في المواد الحافظة.
  * الوصفة ذات قيم غذائية عالية ومضادات اكسدة مفيدة لمريض القلب.

## سلطة الفاصوليا والنساء الحوامل

  * الفاصوليا أحد البقوليات المفيدة جدا للحامل بفضل قيمتها الغذائية وبكونها مصدر للحديد والبروتينات ومضادات الاكسدة.
  * مصدر غني بالألياف التي تساهم في وقايتك من الامساك والبواسير.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 341  
---|---  
بروتين| 11 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 12 غرام  
صوديوم| 484 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

