#  وصفة لتحضير القطايف بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير القطايف 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير القطايف

**15 حبة**

**المقادير**

2 كوب دقيق  
1 ملعقة صغيرة خميرة  
1 ملعقة صغيرة مسحوق الخبيز  
6 ملعقة صغيرة سكر  
1/2 2 كوب ماء  
2 ملعقة كبيرة خل  
1/2 ملعقة صغيرة قرفة  
8 كوب حليب  
250 غرام ماء مع سكر ومُحلي (قطر)

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * مع أن القطايف متوفرة في أيام السنة كلها، الا أنه يزداد الطلب عليها واستهلاكها في شهر رمضان بشكل خاص، مما يجعلها أشهر الحلويات الرمضانية.
  * تختلف السعرات الحرارية الموجودة في القطايف باختلاف طرق التحضير.
  * اتبعي التوصيات التالية لتحضير قطايف صحّية: استبدلي الجبنة الدسمة بجبنة 5% دسم أو بالجوز. ادهني القطايف بالقليل من الزيت واشويها بدلا من قليها. لا تغمري القطايف بالقطر، بل اسكبي عليها ملعقتين صغيرتين من القطر.

## القطايف ومرضى السكري

  * القطايف عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المضرة لك .
  * ننصحك كمريض سكري بتجنب تناولها او تناول قطعة بسيطة منها ومحسوبة بحسب فحص السكري اليومي لديك.
  * لتناول قطعة بسيطه وصحية ومناسبة يفضل استخدام طريقة الشوي .
  * لا تغمر القطايف بالقطر، بل اسكب عليها ملعقتين صغيرتين من القطر.

## القطايف ومرضى القلب

  * استبدل الجبنة الدسمة بجبنة 5% دسم أو بالجوز.
  * ادهن القطايف بالقليل من الزيت واشويها بدلا من قليها.

## القطايف والنساء الحوامل

  * القطايف من الحلويات التي قد تشتهينها أثناء الحمل ولا ضير في تناول كمية محسوبة ومناسبة منها.
  * بتناولك القطايف المحشية بالجوز فستستفيدين من الدهون المفيدة والبروتينات التي يحويها الجوز.
  * يفضل شوي القطايف بدل من قليها لتقليل نسبة الدهون التي قد تزيد من مشاكل الحموضة لديك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 155  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 67 ملغم  
كوليسترول| 18 ملغم  
  
__شارك __غرد

