#  وصفة لتحضير اصابع الكوسى المقلية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة اصابع الكوسى المقلية من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير اصابع الكوسى المقلية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير اصابع الكوسى المقلية

**10 حصص**  
**المقادير**

4-3 حبة كبيرة كوسى  
2 حبة كبيرة بيض  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة كمون (حسب الرغبة)  
1/4 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1/4 ملعقة صغيرة بابريكا( فلفل حلو)  
1/2 كوب دقيق  
2 كوب بقسماط

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فوائد الكوسا الصحية كثيرة ولا تعد ولا تحصى، فهو مفيد جدا للجلد والجهاز الهضمي.
  * الكوسا غنية بفيتامين (A) وفيتامين (C)، الألياف الغذائية، حمض الفوليك وغيرها من المواد التي تساهم في الصحة العامة للجسم.

## اصابع الكوسى المقلية ومرضى السكري

  * المكونات المشوية بدل المقلية قد يكون الخيار الأفضل والانسب لاخذ الفيتامينات ومضادات الأكسدة والألياف المهمة للحفاظ على صحة مريض السكري.
  * يجب عليك الانتباه لكمية الكربوهيدرات فيها وحساب الحصص المسموحة.

## اصابع الكوسى المقلية ومرضى القلب

  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف.

## اصابع الكوسى المقلية والنساء الحوامل

  * احتواء هذه الوصفة على الكوسى يجعل منها غنية بالالياف ومفيده جدا وملينة للجهاز الهضمي وتسهيل عملية الهضم .
  * عزيزتي الحامل اذا ما كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الحموضة خلال فترة الحمل فيفضل تجنب هكذا نوع من الوصفات عالية الدسم.
  * غنى هذه الوصفة بالكوسى يجعلها غنية بالالياف ومفيده لجهازك الهضمي وواقيه لك من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 138  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 23 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 411 ملغم  
كوليسترول| 42 ملغم  
  
__شارك __غرد

