#  وصفة لتحضير شيشبرك بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شيشبرك من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شيشبرك . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شيشبرك .

**6 حصص**

**المقادير**

2/1 1 كوب دقيق

4/1 ملعقة صغيرة ملح

4/3 كوب حليب كامل الدسم كي دي دي

2/1 كوب ماء

500 جرام لحم مفروم

4 ملعقة كبيرة زبدة كي دي دي

1 حبة متوسطة بصل مفروم

1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة بهارات مشكلة

2/1 كوب بقدونس مفروم

1 لتر لبن خاثر كي دي دي

2 ملعقة كبيرة نشا

1 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة ملح

4 ملعقة كبيرة زبدة كي دي دي

2 فص ثوم مهروس

2/1 كوب كزبرة خضراء مفرومة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يعتبر طبق الشيشبرك طبق شعبي. وكمعظم الوصفات الشعبية هو ايضاً طبق عالي الدهون والكولسترول بالاضافة الى انه يشمل معظم المجموعات الغذائية.
  * قد يعد طبق متكامل فهو يحتوي معظم العناصر الغذائية الضرورية من كربوهيدرات ودهون وبروتينات، بالاضافة للعديد من المعادن والبروتينات.
  * اذا ما كنتم من المعنين في انزال الوزن والمحافظة عليه فعليكم باستخدام اللبن الزبادي خالي الدسم وتقليل الزبد المستخدم او استبدالها بالزيت النباتي ، واستخدام طريقة السلق والشوي للحمة بدلاً من قليها لتقليل السعرات الحرارية في الوجبة.
  * يفضل أخذ حصة محسوبة من النشويات حتى لا نزيد من عدد السعرات الحرارية .

## شيشبرك . ومرضى السكري

  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المستمدة من هذه الوصفة ، بالاضافة لكونها عالية بالكولسترول والدهون والبروتين، ولهذا قلل ممن تناولها وقم بحساب الحصص الصحيحة .
  * دائما ما يفضل الابتعاد عن القلي والاكتفاء بالشوي لتقليل نسبة الكولسترول والدهون وهنا يمكنك استبدال الزبدة بالزيت النباتي.
  * يفضل استخدام الحليب واللبن خالي الدسم لتقليل كمية الدهون.

## شيشبرك . ومرضى القلب

  * تخفيض نسبة الدهون والسعرات الحرارية عن طريق استخدام طريقة السلق والشوي واستبدال الزبدة بالزيت النباتي .
  * استخدام الزبادي والحليب خالي الدسم.
  * تقليل نسبة الملح المستخدمة.
  * الالتزام بالحصة الملائمة من هذا الطبق، حيث ان الكمية العالية من اللحوم الحمراء غير مفيدة لمرضى القلب.

## شيشبرك . والنساء الحوامل

  * بامكانك الاستمتاع بطبق الشيشبرك دون أي مشاكل فهو يضم مختلف العناصر المهمة لك ولطفلك من بروتين وكربوهيدرات ودهون.
  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * اذا ما كنتي تعانين من الحرقة في المعدة فعليكِ بتخفيف كمية الزبدة المستخدمة واستخدام الحليب والزبادي خالي الدسم.
  * اذا كنتي ممن يعانون من الوزن الزائد فعليكِ بحساب حصتك منه وعدم تجاوز المسموح.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 528  
---|---  
بروتين| 32 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 41 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 757 ملغم  
كوليسترول| 167 ملغم  
  
__شارك __غرد

