#  وصفة لتحضير رول المرتديلا بطريقة صحية

__شارك __غرد

الاسرار التغذوية والصحية لوصفة رول المرتديلا من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير رول المرتديلا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير رول المرتديلا

**5 حصص**

**المقادير**

1 باكيت خبز توست  
1 باكيت مرتديلا  
3-2 ملعقة كبيرة مايونيز  
1 كوب جبن أبيض مفتت  
4/1 كوب فلفل أخضر حلو مفروم  
4/1 كوب فلفل أحمر حلو مفروم  
1 رشة صغيرة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد المرتديلا من مجموعة اللحوم المصنعة والمعالجة والتي تحوي نرتات ونيتريت الصوديوم، وكمية عالية من الدهون المشبعة ، والتي ربطتها الدراسات والابحاث مؤخراً بزيادة خطر الاصابة بالسرطان عند تناولها بكمية عالية.
  * رول المرتديلا من المقبلات العالية بالسعرات الحرارية والصوديوم.
  * اذا كنت تطمح للحفاظ على وزنك أو تخفيفه عليك بتجنب تناول هذه المقبلات.

## رول المرتديلا ومرضى السكري

  * ينصح مريض السكري بتجنب المرتديلا واللحوم المصنعة التي تزيد من خطر بعض الأمراض والمضاعفات المرافقة لمرض السكري من ارتفاع في الدهنيات والكولسترول وغيرها.
  * تحوي الوصفة حصص عالية من الكربوهيدرات التي يجدر بك حسابها قبل تناولها.

## رول المرتديلا ومرضى القلب

  * عادة لا ينصح بتناول اللحوم الحمراء والمصنعة بشكل عام لمريض القلب او الضغط.
  * تحوي نسبة عالية من الدهون المشبعة والصوديوم المضرة بصحة مريض القلب.

## رول المرتديلا والنساء الحوامل

  * قد لا تكون المرتديلا امنة لاستهلاك الحامل اذ انها قد تكون ملوثة ببكتيريا الليستيريا وقد يقل الخطر اذا تم تسخينها وتعريضها للحرارة.
  * الوجبة عالية بالسعرات الحرارية والدهون والصوديوم وهذا سبب اضافي لعدم تناولها أثناء الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 363  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 45 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 861 ملغم  
كوليسترول| 29 ملغم  
  
__شارك __غرد

