#  وصفة لتحضير ستيك مع صلصة المشروم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة ستيك مع صلصة المشروم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ستيك مع صلصة المشروم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ستيك مع صلصة المشروم

4 حصص

المقادير

1 قطعة فيليه بقر

1/4 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

**صلصة المشروم**

4 ملعقة كبيرة زيت

1 حبة متوسطة بصل مقطع شرائح رقيقة

2 فص ثوم مهروس

20 حبة متوسطة مشروم، صحيح

5 حبة مشروم، مفروم ناعم

1 كوب كريمة

1/2 كوب ماء او مرق

**للتزين**

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ستيك مع صلصة المشروم وصفة غنية ومفيدة للصحة وتعد مصدر للبروتين وفيتامين D وغيره العديد من المعادن والفيتامينات.
  * يعد المشروم مصدر رائع للعديد من الفيتامينات والبروتينات والمعادن ، الا انه فقير بالكربوهيدرات ، وهو مصدر لحمض الفوليك ولمجموعة فيتامينات ب الضرورية في الوقاية من فقر الدم والعديد من الالتهابات.
  * الطبق عالي بالسعرات والدهون المهدرجة ولن يكون محبذ تناوله لمن يطمحون لنزول الوزن.
  * لا تعتمد القلي ، واستبدله بالشوي حيث أن نسبة الدهون المتحولة والمهدرجة ستكون أقل .
  * يجب أن ننتبه الى أن اللحوم الحمراء بشكل عام عالية بالدهون والكولسترول .
  * اختر لحم قليل الدهون لتقليل سعراتك الحرارية .
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى ).
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * استبدل الكريمة خالية الدسم او استبدلها بالحليب خالي الدسم.

##  ستيك مع صلصة المشروم ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري الطبق عالي الدهون المضرة جدا لذا يجب الانتباه للحصص المأخوذة.
  * يفضل لمريض السكري بشكل عام تقليل حصص اللحوم الحمراء المتناولة كونها عالية بالكولسترول والدهون الغير مفيدة.
  * قد تؤثر حصص البروتين العالية على عمل الكلى وتثقل على كاهلها لدى مريض السكري لذا يفضل الانتباه، وحساب حصص البروتين اليومية من مصادره المختلفة. 
  * يفضل استبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات.
  

##  ستيك مع صلصة المشروم ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب الوجبة جدا عالية بالسعرات الحرارية والكولسترول والدهون والصوديوم ومن المضر تناولها لذا ننصحك بتناول كمية قليلة ومحسوبة منها.
  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم البيضاء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

  * يفضل استبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات.

##  ستيك مع صلصة المشروم والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة مثالية لك وتمدك بحمض الفوليك والحديد والكالسيوم وفيتامينات ضرورية لك وقد لا تمدك بها وجبات أخرى مثل فيتامين B12 وفيتامين D والتي تعتبر من أهم المواد الغذائية الضرورية لك خلال فترة الحمل.
  * تعتبر هذه الوجبة مصدر للبروتين الحيواني ذو الجودة العالية والمهم لنمو جنينك وتعويض التالف من خلايا جسمك.
  * المشروم يحتوي العديد من الفيتامينات والمعادن والبروتينات ويعد مصدر لفيتامين د المهم جدا لصحتك ولصحة جنينك.
  * يحتوي المشروم مجموعة فيتامينات "ب" كما ويعد مصدر لحمض الفوليك المهمين في وقايتك من الانيميا ، والضرورين لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 486  
---|---  
بروتين| 44 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 359 ملغم  
كوليسترول| 142 ملغم  
  
__شارك __غرد

