#  وصفة لتحضير بطاطس بوريه بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بطاطس بوريه من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بطاطس بوريه 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بطاطس بوريه

**3 حصص**

**المقادير**

3 حبة كبيرة بطاطس

2 فص ثوم أنصاف

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

3 ملعقة كبيرة زبدة مقطعة

2/1-3 كوب حليب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي البطاطا على كمية كربوهيدرات عالية (44 غرام للحصة الواحدة)، لهذا يجب تحديد استهلاكها بكميات معقولة وعدم الافراط في اكلها.
  * يفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي أو تقليل الكمية المستخدمة .
  * انتبه للحصة المتناولة اذا ما كنت تطمح لتقليل الوزن اذ ان الوصفة عالية جدا بالسعرات.
  * ركز على استخدام الحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدسم المضافة والسعرات الحرارية.
  

## بطاطس بوريه ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري يمكن استهلاك الطبق بكمية اقل من الموصى به بسبب كمية النشويات العالية.
  * ممكن اضافة سلطة بجانب هذا الطبق لزيادة الاحساس بالشبع ولاضافة الالياف المفيدة.
  

## بطاطس بوريه ومرضى القلب

  * قلل الصوديوم (الملح) المضاف.
  * يفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي أو تقليل الكمية المستخدمة.
  * الحليب مصدر عالي بالدهون وبالسعرات ولذلك اختر نوع قليل الدسم منه أو حتى حاول استبخدام الحليب خالي الدسم.
  

## بطاطس بوريه والنساء الحوامل

  * الطبق ملائم جدا للحامل حيث ان البطاطا تحتوي على الحديد التي تساعد على بناء خلايا الدم لتطور الجنين.
  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك وقد تكون مناسبة كوجبة خفيفة مع الانتباه الى الحصص التناولة لتفادي زيادة الوزن.
  * الحليب ومنتجاته قليلة الدسم ستكون مصدر جيد للكالسيوم والبروتين بالنسبة لك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 355  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 34 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 836 ملغم  
كوليسترول| 63 ملغم  
  
__شارك __غرد

