#  وصفة لتحضير سلطة البطاطس باللبن الخاثر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البطاطس باللبن الخاثر من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البطاطس باللبن الخاثر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البطاطس باللبن الخاثر

**4 حصص**

**المقادير**

4 حبة متوسطة بطاطس مسلوقة

**الصلصة**

3/2 كوب لبن خاثر (كي دي دي)

3/1 كوب مايونيز

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

4/1 ملعقة صغيرة روز ماري

4/1 ملعقة صغيرة ريحان مجفف

8/1 ملعقة صغيرة فلفل أبيض

2/1 ملعقة صغيرة شرائح البصل المجفف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحوي هذه السلطة معظم العناصر الغذائية وتعتبر وصفة متكاملة ، فهي تحوي الكربوهيدرات والبروتين والعديد من الفيتامينات والمعادن .
  * قد تكون ملائمة لمن يبحثون عن طرق انزال الوزن والحفاظ عليه ولكن بحساب الحصص اليومية منها فهي تعتبر عالية بالسعرات الحرارية نوعا ما .
  * ينصح باستخدام اللبن خالي او قليل الدسم لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكولسترول فيها.
  

##  سلطة البطاطس باللبن الخاثر ومرضى السكري

  * قد تكون هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية ، ولهذا فقد لا تناسب مريض السكري الا اذا ما قام بتقليل هذه السعرات والدهون والقيام بحساب الحصة الملائمة لك.
  * قم باستبدال اللبن الخاثر بنوعية خالية أو قليلة الدسم للتقليل من كمية الدهون والدسم والكولسترول لاجل المحافظة على سلامة وصحة قلبك ودورتك الدموية، والانتباه على حصتك المؤخذه من البروتين حتى لا تثقل على عمل الكلى لديك.
  * يجب الانتباه الى حصة النشويات المؤخذه في هذه الوصفة وبالذات من البطاطس ، ويمكن تقليلها باستخدام حبة بطاطس صغيرة الحجم بدل الكبيرة حيث تعد حصة نشويات.

##  سلطة البطاطس باللبن الخاثر ومرضى القلب

  * استخدم لبن خاثر قليل الملح وقليل الدسم.
  * يفضل عدم اضافة الملح الى هذه الوصفة ، حيث ان عنصر الصوديوم سيكون عالي في المكونات الأساسية لهذه الوصفة.  

##  سلطة البطاطس باللبن الخاثر والنساء الحوامل

  * كون هذه السلطة تحتوي معظم المجموعات والعناصر الغذائية فهي بمثال الوجبة المتكاملة لك ، والتي تضمن أخذ معظم احتياجاتك اليومية من البروتين والكربوهيدرات والدهون والمعادن المختلفة كالحديد والكالسيوم ، والمهمة لكِ ولنمو جنينك.
  * احتواء هذه الوجبة على البروتين سيساعدك على الشعور بالشبع ولفترة أطول ، وقد تكون مفيدة لكِ خلال الثلث الاول من الحمل ، والذي قد تعانين في معظمه من الغثيان والقيء وقد تحتاجين الى وجبات خفيفة وغنية وتشعر بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 247  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 42 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 543 ملغم  
كوليسترول| 18 ملغم  
  
__شارك __غرد

