#  وصفة لتحضير سلطة البيض بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البيض من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البيض 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البيض

**4 حصص**

**المقادير**  
6 حبة كبيرة بيض  
**الصلصة**  
4 ملعقة كبيرة مايونيز  
1 ملعقة كبيرة معجون مستردة  
4/1 ملعقة صغيرة كركم  
4/1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
4/1 كوب عصير ليمون  
4/1 كوب زيت زيتون  
1 فص ثوم مهروس  
2/1 ملعقة صغيرة برش ليمون  
**لتجهيز التوست**  
3 شريحة خبز توست  
1 فص ثوم صحيح  
1 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
**للتقديم**  
2 ملعقة كبيرة جبن بارميزان  
1 عود بصل أخضر شرائح  
4/1 كوب زيتون اسود شرائح  
1 رأس خس رومي مستدير

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحوي هذه السلطة معظم العناصر الغذائية وتعتبر وصفة متكاملة ، فهي تحوي الكربوهيدرات والبروتين والعديد من الفيتامينات والمعادن .
  * قد لا تكون ملائمة لمن يبحثون عن طرق انزال الوزن والحفاظ عليه وعند تناولها يجب حساب الحصص اليومية منها فهي تعتبر عالية بالسعرات الحرارية نوعا ما .
  * ينصح باستخدام المايونيز والجبن خالي او قليل الدسم لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكولسترول فيها.
  

## سلطة البيض ومرضى السكري

  * قد تكون هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية ، ولهذا فقد لا تناسب مريض السكري الا اذا ما قام بتقليل هذه السعرات والدهون والقيام بحساب الحصة الملائمة لك.
  * قم باستبدال الجبن بنوعية خالية أو قليلة الدسم للتقليل من كمية الدهون والدسم والكوليسترول لاجل المحافظة على سلامة وصحة قلبك ودورتك الدموية، والانتباه على حصتك المؤخذة من البروتين حتى لا تثقل على عمل الكلى لديك.
  * يجب الانتباه الى حصة النشويات المؤخذة في هذه الوصفة.

## سلطة البيض ومرضى القلب

  * يفضل استخدام الجبن خالي او قليل الدسم وعدم استخدام جبنة المايونيز بتاتا أو استبدالها بنوع أقل دهون وكوليستيرول.
  * يفضل استخدام بياض البيض المسلوق فقط والابتعاد عن تناول الصفار حيث يعتبر عالي جدا بالدهون والكولسترول التي قد تضرك.
  * يفضل عدم اضافة الملح الى هذه الوصفة ، حيث ان عنصر الصوديوم سيكون عالي في المكونات الأساسية لهذه الوصفة.
  

## سلطة البيض والنساء الحوامل

  * كون هذه السلطة تحتوي معظم المجموعات والعناصر الغذائية فهي بمثال الوجبة المتكاملة لك ، والتي تضمن أخذ معظم احتياجاتك اليومية من البروتين والكربوهيدرات والدهون والمعادن المختلفة كالحديد والكالسيوم ، والمهمة لكِ ولنمو جنينك.
  * احتواء هذه الوجبة على البروتين سيساعدك على الشعور بالشبع ولفترة أطول ، وقد تكون مفيدة لكِ خلال الثلث الاول من الحمل ، والذي قد تعانين في معظمه من الغثيان والقيء وقد تحتاجين الى وجبات خفيفة وغنية وتشعر بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 413  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 31 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 19 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 578 ملغم  
كوليسترول| 324 ملغم  
  
__شارك __غرد

