#  وصفة لتحضير شوربة الروبيان والسمك بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة الروبيان والسمك من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الروبيان والسمك 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الروبيان والسمك

**8 حصص**

**المقادير**

500 جرام روبيان متوسط الحجم غير مقشر

100 جرام فيليه سمك هامور

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

2 ملعقة كبيرة زبدة

1 حبة كبيرة بصل مفروم

3 فص ثوم مهروس

2 عود كرفس شرائح

3 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2 حبة كبيرة طماطم

4 كوب ماء

2 قطعة ورق غار

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة بابريكا

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

2 ملعقة كبيرة نشا

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1/2 كوب كريمة سائلة

**للتزين**

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الروبيان والسمك شوربة غنية بالبروتينات والاحماض الامينية المهمة مثل الارجنين والتريبتوفان، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية الكريمة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من الكريمة قليلة الدسم.

## شوربة الروبيان والسمك ومرضى السكري

  * قد تعد هذه الشوربة عالية بالسعرات والدهون و لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية الكريمة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من الكريمة قليلة الدسم.
  * يفضل الانتباه لحصص النشويات فيها وخاصة من النشا المضاف.

## شوربة الروبيان والسمك ومرضى القلب

  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم ،وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.

## شوربة الروبيان والسمك والنساء الحوامل

  * شوربة غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.
  * يعد الروبيان مصدر جيد للحديد المهم لك لوقايتك من فقر الدم.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن أو الحرقة والحموضه العالية في المعدة فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم وتقليل كمية الزبدة والكريمة المستخدمة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 196  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 756 ملغم  
كوليسترول| 145 ملغم  
  
__شارك __غرد

