#  وصفة لتحضير سلطة الجرجير بالفواكه بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الجرجير بالفواكه من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجرجير بالفواكه 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجرجير بالفواكه

**4 حصص**

**المقادير**

3 حزمة جرجير

1/2 حزمة بقلة

12 حبة فراولة

1 حبة برتقال حامض

1/4 كوب صنوبر

**صلصة زيت زيتون**

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1 ملعقة كبيرة خل

1 فص صغير ثوم، مهروس ناعم

1 ملعقة صغيرة سكر

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل ابيض او اسود

1 ملعقة صغيرة مستردة (معجون خردل)

1/4 كوب زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجرجير بالفواكه ، سلطة غنية جدا بالالياف والبروتين والسكريات البسيطة والاوميغا من زيت الزيتون ومضادات الاكسدة المختلفة .
  * تحتوي السلطة على العديد من المعادن الضرورية للجسم والفيتامينات ومضادات الاكسدة المختلفة ، فالجرجير غني بالحديد وحمض الفوليك واليود والفسفور والكالسيوم ، وفيتامينات A، C و E والتي تعد من اقوى مضادات الاكسدة والتي تجعله بهذا مضاد قوي للالتهابات.

## سلطة الجرجير بالفواكه ومرضى السكري

  * السلطة عالية بالالياف الغذائية ومضادات الاكسدة الاوميغا 3 الضرورية جدا لمريض السكري ولضبط معدلات السكر في الدم.
  * تناول الفراولة والبرتقال وبكمية محسوبة خلال اليوم جيد جدا للصحة فهي تحتوي على كمية عالية من الفلافونويدات ، وفيتامين C ، والتي تستخدم كمادة مضادة للالتهابات وتساعد على حماية القلب. بسبب خصائصها المضادة للالتهابات، فهي فعالة ايضا ضد التهاب المفاصل.
  * انتبه لكمية السكر المضافة من السكر البني وقم بحسابها كحصص كربوهيدرات.
  * تحتوي هذه السلطة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي السلطة على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.

## سلطة الجرجير بالفواكه ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف .
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.
  * الالياف في الفراولة تساعد على تنظيم عملية الهضم وتقلل من خطر الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية، وهي تحسن وظائف الاوعية الدموية وتقلل من تخثر الدم.
  * تعد هذه السلطة غنية بالاوميغا 3 ومضادات الاكسدة التي تعمل على رفع معدل الكولسترول الحميد مما يجعلها مفيده لك.
  * انتبه لكمية الملح والصوديوم في الوصفة وتجنب اضافته.

## سلطة الجرجير بالفواكه والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق ملائم لك جدا وكوجبة خفيفة خاصة اذا ما كنت عاملة ، فهو يحتوي على العديد من الفوائد الضرورية لك.
  * يحتوي على نسبة عالية من الماء والالياف الملينة والمسهلة للامعاء والتي قد تعالج الامساك.
  * يحتوي على كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد الجسم بالطاقة.
  * يحتوي على مجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن واشهرها الحديد والكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم والفسفور، تشكل ايضا مصدر ممتاز لفيتامين K، المنغنيز، حمض الفوليك، ريبوفلسين، الفيتامينات من المجموعة B وA ، النحاس، المغنيسيوم والاوميغا 3.والمهمة جدا لجسمك ولنمو جنينك.
  * الفراولة غنية بالمواد المضادة للاكسدة التي تحارب الجذور الحرة وتساعد على منع السرطان. بالاضافة الى فيتامين C المهم لمناعتك وللحفاظ على جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 209  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 315 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

