#  وصفة لتحضير فتوش تقديم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لسلطة فتوش تقديم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فتوش تقديم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فتوش تقديم

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
6 رغيف خبز مقطع  
4 حبة كبيرة طماطم مفرومة  
4 حبة كبيرة خيار مفروم  
10 حبة فجل مقطع  
4 عود بصل أخضر مفروم  
1 رأس خس مفروم خشن  
1 حزمة بقدونس مفروم خشن  
1 حزمة نعناع مفروم خشن  
1 حزمة بقلة مقطعة  
الصلصة:  
4 فص ثوم  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1/2 كوب عصير ليمون  
1/4 كوب زيت زيتون  
1 ملعقة كبيرة نعناع ناشف  
2 ملعقة كبيرة سماق

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء هذه الوصفة على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، حيث تعتبر وصفة قليلة السعرات الحرارية وغنية جدا بالألياف التي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي زيادة الإحساس بالشبع.
  * تقليل كمية الزيت وعدد حبات الزيتون ومكعبات الخبز المستخدمة سيقلل من السعرات الحرارية .

##  فتوش تقديم ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.

##  فتوش تقديم ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة غنية بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.

##  فتوش تقديم والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة الخفيفة على المعدة، على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 184  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 738 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

