#  وصفة لتحضير سلطة الفاصوليا الخضراء بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة سلطة الفاصوليا الخضراء من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الفاصوليا الخضراء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الفاصوليا الخضراء

**6 حصص**

**المقادير**  
500 جرام فاصوليا خضراء  
1 عود كرفس  
2 حبة متوسطة طماطم شرائح  
1 حبة متوسطة شمر  
1 حبة متوسطة بصل  
1 قطعة ٣ سنتميتر زنجبيل  
4/1 كوب عصير ليمون  
4/1 كوب خل  
2 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 ملعقة صغيرة سكر  
خليط المكسرات  
1 ملعقة صغيرة زيت زيتون  
2 ملعقة كبيرة كازو  
2 ملعقة كبيرة لوز  
2 ملعقة كبيرة فستق حلبي  
2 ملعقة كبيرة زبيب  
1 ملعقة كبيرة سمسم محمص  
**للتجهيز**

مكعبات ثلج

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الفاصولياء الخضراء تعد أكثرأنواع السلطات غنى بالبروتين الذي يزيد من امتلاء المعدة وبالتالي الاحساس بالشبع .
  * تعتبرغنية بالالياف مما قد يساعد في عملية نزول الوزن والحفاظ عليه .
  * يفضل حساب كمية المكسرات المضافة وأخذها بعين الاعتبار كونها تعد من ضمن حصص الدهون.

## سلطة الفاصوليا الخضراء ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .  

## سلطة الفاصوليا الخضراء ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب ، فلطالما اشتهرت الفاصولياء بكل أنواعها بغناها بمضادات الأكسدة.
  * أثبتت الأبحاث مدى قدرة مضادات الأكسدة على الوقاية من أمراض القلب والاوعية الدموية وبالذات الفاصولياء التي تشتهر بفائدتها في تنظيم دقات القلب.
  * وغنى هذه الوصفة بالالياف يجعلها مهمة في تنزيل مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع مستوى الكولسترول الجيد.
  * يفضل استخدام المكسرات نيئة دون قلي لاخذ الفائدة من محتواها بالاوميغا 3 دون زيادة نسبة الدهون المتحولة الناتجة عن عملية القلي.
  

## سلطة الفاصوليا الخضراء والنساء الحوامل

  * خيار جيد لوصفة خفيفة ، فهذه الوصفة الغنية بالبروتين ستمدك بالشبع بالاضافة الى الأحماض الأمينية الضرورية لنمو الخلايا والجنين.
  * غنى هذه الوصفة بالألياف يساعدك بالتخلص والوقاية من الامساك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 206  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 817 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

