#  وصفة لتحضير ثريد لحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

تعرف على الاسرار التغذوية والصحية لوصفة ثريد لحم من مطبخ منال العالم .

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير وصفة ثريد لحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير وصفة ثريد لحم

**8 حصص**

**المقادير**

1 فخذ غنم مقطع

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

1 ملعقة كبيرة كركم

1 ملعقة كبيرة شطة مجروشة

1 ملعقة صغيرة هيل مطحون

2 ملعقة صغيرة ملح

½ ملعقة صغيرة فلفل أسود

¼ كوب زيت ذرة

4 حبة كبيرة بصل مفروم

4 فص ثوم مهروس

1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم

2 قرن فلفل أخضر أنصاف

4 حبة كبيرة طماطم مفرومة

2 ملعقة كبيرة معجون الطماطم

2 حبة كبيرة بطاطس مقطعة مكعبات كبيرة

1 عود قرفة

2 حبة لومي صحيح

**للتقديم **

خبز رقاق  

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ثريد لحم وجبة غنية بالبروتين الحيواني ذو الجودة العالية بالاضافة الى العديد من المعادن والفيتامينات المهمة .
  * تعتبر وجبة ثريد اللحم وجبة متكاملة حيث تحتوي البروتين والدهون والكربوهيدرات.
  * يفضل اختيار اللحوم خالية الدهون لاجل تقليل السعرات الحرارية وسلقها وشويها بدل من قليها لمن يبحثون عن نزول الوزن والتخلص منه.

## وصفة ثريد لحم ومرضى السكري

  * يفضل لمريض السكري التقليل من كمية اللحوم الحمراء واستبدالها باللحوم البيضاء بشكل عام كونها تحوي على دهوناً أقل.
  * يفضل حساب كمية الرقاق المتناولة وتقليها كونها تعد من الكربوهيدرات، لتجنب ارتفاع سكر الدم.
  * الابتعاد عن استخدام طريقة القلي واستبدالها بطريقة السلق ومن ثم الشوي لتقليل كمية الدهون المتحولة والمضرة بالصحة.

## وصفة ثريد لحم ومرضى القلب

  * دائما ما ينصح مرضى القلب بتجنب تناول اللحوم الحمراء وذلك لكونها عالية بالكولسترول والدهون والتي قد تشكل خطرا على صحتك، ولكن بامكانك تناول قطعة صغيرة من اللحم الخالي من الدهون في هذه الوصفة.
  * يفضل استخدام حليب خالي الدسم ، وعدم اللجوء للطريقة القلي واستبدالها بالسلق والشوي للتقليل كمية الدهون المضرة.

## وصفة ثريد لحم والنساء الحوامل

  * اللحوم تعد مصدر للحديد ولحمض الفوليك الضرورين لحمايتك من الانيميا ، وحمض الفوليك ضروري في فترة الحمل وخاصة في الاشهر الاولى وذلك لوقاية الجنين من أي تشوهات خلقية وخاصة في جهازه العصبي.
  * في الحمل تحتاجين الى مصدر جيد من البروتين لاجل نمو جنينك ولتعويض خلايا جسمك، وتعتبر اللحوم مصدر للبروتين عالي الجودة ولهذا يجب أن تدخل ضمن حصصك اليومية.
  * فيتامين B12 وفيتامين D لايمكن أن تستمديها من المصادر النباتية، وانما فقط من المصادر الحيوانية كاللحوم وبهذا ستكون هذه الوصفة مثالية لكِ.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 735  
---|---  
بروتين| 51 غرام  
دهون إجمالية| 41 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 803 ملغم  
كوليسترول| 167 ملغم  
  
__شارك __غرد

