#  وصفة لتحضير صينية كيك الشوكولاتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية كيك الشوكولاتة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية كيك الشوكولاتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية كيك الشوكولاتة

8 حصص

المقادير

2 كوب دقيق

1/4 ملعقة صغيرة ملح

2 كوب سكر ناعم الحبيبات

1 كوب زبدة

1/4 كوب بودرة الكاكاو السادة

1كوب ماء مغلي

2 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1/2 كوب لبن خاثر

1 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

**التغطية**

3/4 كوب زبدة

1/4 كوب بودرة الكاكاو السادة

6 ملعقة كبيرة حليب

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

4 كوب سكر ناعم بودرة

1/2 كوب جوز أو بندق مجروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * صينية كيك الشوكولاتة عالية بالسعرات الحرارية والكربوهيدرات والسكريات لذا قد لاتكون مناسبة لمن يطمحون لتقليل سعراتهم اليومية والحفاظ على اوزانهم .
  * بحساب الحصص المتناولة من هذه الكعكة وملائمتها مع ما تتناوله خلال اليوم من طعام ، قد يمكنك السيطرة على السعرات الحرارية وتناول كمية بسيطة منها.

## صينية كيك الشوكولاتة ومرضى السكري

  * كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها.  

## صينية كيك الشوكولاتة ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضره في مكوناتها حيث تحتوي على الزبده والكريما والبيض ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.  

## صينية كيك الشوكولاتة والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة في المعدة فعليك بمحاولة تجنب تناول هذه الكعكة حيث انها تحتوي على الزيوت والكافيين والذين قد يزيدان من تفاقم مشكلتك.
  
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 774  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 130 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 284 ملغم  
كوليسترول| 107 ملغم  
  
__شارك __غرد

