#  وصفة لتحضير تارت الجبن والطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تارت الجبن والطماطم من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تارت الجبن والطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تارت الجبن والطماطم

**5 حصص**  
**المقادير**

1 كوب دقيق  
1 رشة صغيرة ملح  
1/2 كوب زبدة مثلجة  
3 ملعقة ماء مثلج  
**الحشو :**

20 حبة تقريبا شيرى توماتو "طماطم صغيرة  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة صغيرة ريحان  
1 ملعقة صغيرة اوريجانو  
1/4 كوب بارميزان  
1 كوب جبن سيدر  
2 حبة كبيرة بيض  
1 كوب حليب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تارت الجبن والطماطم مقبلات غنية بالبروتين عالي الجودة، والمهم لبناء خلايا الجسم وأنسجته المختلفة ويدخل في عمل العديد من العمليات الحيوية .
  * احتواء الوصفة على البيض يجعل منها مصدر للعديد من الاحماض الامينية والفيتامينات وخاصة فيتامين أ وفيتامين ب والمعادن المهمة لسلامة العظام والاعصاب مثل الكالسيوم والفسفور والبوتاسيوم.
  * الوصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون ولتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون عليك بالتقليل من كمية صفار البيض واستخدام جبن قليل الدسم.

## تارت الجبن والطماطم ومرضى السكري

  * تجنب استخدام الأجبان العالية بالدسم.
  * انتبه لحصص البروتين المتناولة لانه تناول حصص عالية بالبروتين قد يضر بعمل الكلى لدى مريض السكري.

## تارت الجبن والطماطم ومرضى القلب

  * استخدم الجبن القليل بالدهن لتقليل نسبة السعرات والدهون المهدرجة المتناولة
  * استخدم الجبن المحلى والقليل بالصوديوم.

## تارت الجبن والطماطم والنساء الحوامل

  * تحتوي الوصفة على معظم العناصر الغذائية الضرورية لك، من بروتين ودهون ومعادن مختلفة المهمة لكِ ولنمو جنينك.
  * الوجبة تحتوي على البروتين مما يساعد على الشعور بالشبع ولفترة أطول.
  * غنية بالحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليود والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12 المهمة لصحة الام والجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 435  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 28 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 27 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 349 ملغم  
كوليسترول| 157 ملغم  
  
__شارك __غرد

