#  وصفة لتحضير كفتة مع صويا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كفتة مع صويا من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كفتة مع صويا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كفتة مع صويا

**4 حصص**

**المقادير**

4 ملعقة كبيرة صلصة صويا كيكومان

500 جرام لحم غنم مفروم

2/1 كوب بقدونس مفروم

2 فص كبير ثوم مهروس

1 حبة بصلة صغيرة مفرومه ناعم

4/1 ملعقة صغيرة كمون

2/1 ملعقة صغيرة أوريجانو مجفف

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/3 ملعقة صغيرة ملح

**للتغطية أثناء الشواء**

4/1 كوب صلصة صويا كيكومان

**للتقديم**

خبز عربي، سلطة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشكل الكفتة طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق، ويمكن تحضيرها ممدودة داخل صينية أو على شكل كرات من اللحمة الشهية.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضر الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * قللي من البطاطا وأكثري من الخضار لأنها قليلة السعرات الحرارية وتساعد على الشعور بالشبع.
  * ضعي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من الكفتة.

## كفتة مع صويا ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت وا9ختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.

## كفتة مع صويا ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  * صوص الصويا وزيوتها تعتبر بشكل عام عالية بالصوديوم والذي لا ينصح به لمريض القلب و الضغط.

## كفتة مع صويا والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * قدّمي هذا الطبق مع البرغل أو الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 334  
---|---  
بروتين| 33 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 28 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 2293 ملغم  
كوليسترول| 103 ملغم  
  
__شارك __غرد

