#  وصفة لتحضير سلطة الخضار بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لسلطة الخضار

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الخضار 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الخضار

**4 حصص**

**المقادير**

8 حبة خيار

4 حبة طماطم

1 حبة بصل

4 ملعقة كبيرة بقدونس

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة كمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء هذه الوصفة على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، حيث تعتبر وصفة قليلة السعرات الحرارية وغنية جدا بالألياف التي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي زيادة الإحساس بالشبع.
  
  

## سلطة الخضار ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.
  
  

## سلطة الخضار ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  

## سلطة الخضار والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة الخفيفة على المعدة، على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 187  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 603 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

