#  وصفة لتحضير مدهون الأفوكادو بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مدهون الأفوكادو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مدهون الأفوكادو

2\1 كوب كريم حامض خالي من الدهون

2 ملعقة صغيرة بصل مفروم

8\1 ملعقة صغيرة صلصة ساخنة

1 حبة أفوكادو ناضجة، مقشرة ومهروسة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * انتبه الى أن الافوكادو يحسب مع حصص الدهون وهو عالي بالسعرات الحرارية .
  * الدهون التي يحويها الافوكادو جدا مفيده للجسم وينصح بتناولها .
  * استخدم دائما الكريمة خالية الدسم .

## مدهون الأفوكادو ومرضى السكري

  * يعد الافوكادو من الدهون الاحادية الغير مشبعة والتي ينصح فعلا لمريض السكري بتناولها بحد يصل ل- 10 % من السعرات الحرارية المتناولة يوميا اي بما يعادل 1/2 حبة افوكادو يوميا.
  * تعتمد هذه الوصفة على الافوكادو مع البصل الذي من الممكن استهلاكه خلال الوجبات كاحد المقبلات اليومية فهو لا يحتوي تقريبا على اي نسبة من الكربوهيدرات ولا تؤثر على مستوى السكر.

## مدهون الأفوكادو ومرضى القلب

  * الافوكادو غني بالدهون الاحادية المفيدة لرفع مستوى الكولسترول الحميد وتقليل الكولسترول الضار وبهذا فهو مناسب لمريض السكري.

## مدهون الأفوكادو والنساء الحوامل

  * الافوكادو غني بالاحماض الدهنية الاحادية الضرورية لك خلال فترة الحمل .
  * يساعد على الشعور بالشبع ويمد جسمكة بالعديد من لافوائد والمعادن والبروتينات .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 65  
---|---  
دهون إجمالية | 5 جرام  
دهون مشبعة | 1 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 3 جرام  
كوليسترول| 0 ملجرام  
صوديوم| 27 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 4 جرام  
ألياف غذائية| 2 جرام  
بروتين| 2 جرام  
  
__شارك __غرد

