#  وصفة لتحضير دجاج مع الصلصة البنية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج مع الصلصة البنية من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج مع الصلصة البنية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج مع الصلصة البنية

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
2 كيلو دجاج  
1 ملعقة كبيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة هيل  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
1 ملعقة صغيرة زنجبيل  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة صغيرة زعفران  
1 ملعقة صغيرة كزبرة  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة كبيرة ثوم مهروس  
4/1 كوب زيت زيتون  
4/1 كوب بقدونس مفروم  
4/1 كوب كزبرة مفرومة  
4/1 كوب زيت ذرة  
2 حبة كبيرة بصل جوانح  
2/1 كوب لوز مقلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج مع الصلصة البنية وصفة عالية بالسعرات الحرارية والكولسترول والصوديوم وهذا ما قد يشكل سلبية للعديد من الحالات الصحية.
  * كمية الزيت المستخدمة عالية بالاضافة لاستخدام اسلوب القلي هذا ما يجعل كمية الدهون المهدرجة المضرة بالصحة عالية .
  * يمكن تقليل كمية السعرات الحرارية باستخدام اسلوب الشوي فقط دون القلي أو الطبخ على البخار وبهذا سنستغني عن الكمية العالية من الزيت المستخدم.
  * يمكن تقليل كمية المكسرات المقلية المضافة أو يفضل حتى استخدام النيء من بعض اصنافها كالكاشو .
  * قد لاينصح من يرغبون بالحفاظ على الوزن او التخلص منه بتناول حصة كبيرة من هكذا طبق.

## دجاج مع الصلصة البنية ومرضى السكري

  * من المهم دائما لمريض السكري تجنب الدهون المهدرجة والمضرة وهذه الوصفة تعد عالية بها لذا فلا ننصحك بتناولها الا ضمن كميات محدودة ومحسوبة وبحسب وضعك الصحي.
  * عادة ما ينصح مرضى السكري بتجنب المقالي وتناول صدر الدجاج مع التركيز على ازالة جلد الدجاج وحساب البروتين المتناول حتى لا يشكل ثقل على كاهل الكلى.
  * ينصح باستخدام طريقة الشوي بدل القلي مع ازالة جلد الدجاج.
  * اضف المكسرات النيئة دون قلي.
  * حاول عدم اضافة الصوديوم للوصفة.
  * وصفة +احسب كمية حصص الكربوهيدرات المسموح تناولها مع الوصفة من ارز أو خبز أو غيرها.

## دجاج مع الصلصة البنية ومرضى القلب

  * لا ينصح مرضى القلب بتناول هكذا نوع من الوصفات العالية بالدهون المهدرجة والكولسترول والصوديوم.
  * ينصح باستخدام طريقة الشوي بدل القلي مع ازالة جلد الدجاج.
  * اضف المكسرات النيئة دون قلي.
  * حاول عدم اضافة الملح للوصفة.

## دجاج مع الصلصة البنية والنساء الحوامل

  * باحتواء الوصفة على البروتين الحيواني فهي تعد مصدر جيد له بالنسبة لك خلال الحمل ولكن انتبهي لكمية السعرات العالية.
  * اذا كنت ممن يشعرون بالغثيان والقيء وخاصة في بداية الحمل فقد لا يلائمك تناول هكذا وصفة عالية بالدهون .
  * تعد هذه الوصفة مصدر للعديد من المعادن ولحمض الفوليك المهم لك خلال الاشهر الاولى الا ان كونها عالية بالصوديوم قد يشكل خطر عليك وخاصة اذا كنت ممن يعانون من عدم انتظام الضغط او انحباس السوائل في الجسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 984  
---|---  
بروتين| 112 غرام  
دهون إجمالية| 52 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 13 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 2138 ملغم  
كوليسترول| 350 ملغم  
  
__شارك __غرد

