#  وصفة لتحضير تورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لتورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة

**8 حصص**

**المقادير**

**الكيك**

3/2 كوب ماء ساخن جدا

4/3 كوب بودرة الكاكاو السادة

2 كوب دقيق

2/1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

4/3 كوب زبدة، لينة

3/2 كوب سكر ناعم الحبيبات

3/1 1 كوب سكر بنى فاتح

3 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا ، سائلة

1 كوب كريمة حامضة

**الكريمة المخفوقة**

3 عبوة 250 مل كويك ويب

6 ملعقة كبيرة سكر ناعم بودرة

2/1 ملعقة صغيرة فانيليا، سائلة

3-2 ملعقة كبيرة سكر ملون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبرتورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة من الحلويات لذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الكاكو والزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة. 

## تورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها.

## تورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضره في مكوناتها حيث تحتوي على الزبده والكريما والبيض ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.

## تورتة شوكولاتة بالكريمة المخفوقة والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 869  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 48 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 105 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 516 ملغم  
كوليسترول| 217 ملغم  
  
__شارك __غرد

