#  وصفة لتحضير كرات اللحم بالنكهة الشرقية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كرات اللحم بالنكهة الشرقية من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كرات اللحم الشرقية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كرات اللحم الشرقية

**3 حصص**

**المقادير**

500 جرام لحم هبرة مقطع قطع صغيرة

1 حبة كبيرة بصل

15 عود بقدونس

15 عود كزبرة

10 اوراق نعناع اخضر طازج

2 فص ثوم

1 ملعقة صغيرة بهارات مشكلة

1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة قرفة

2/1 ملعقة صغيرة كمون

4 ملعقة كبيرة كعك مطحون (بقسماط)

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كرات اللحم بالنكهة الشرقية وصفة تحوي معظم العناصر والمجموعات الغذائية من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى ).
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.

## كرات اللحم الشرقية ومرضى السكري

  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات في هذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال البطاطا بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف .

## كرات اللحم الشرقية ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم الحمراء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

## كرات اللحم الشرقية والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على البروتين ذي الجودة العالية والمهم لك ولنمو جنينك.
  * تحتوي هذه الوصفة على العديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 416  
---|---  
بروتين| 42 غرام  
دهون إجمالية| 22 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 10 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 955 ملغم  
كوليسترول| 171 ملغم  
  
__شارك __غرد

