#  وصفة لتحضير كيك التفاح بالصلصة الحمراء بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرارالتغذوية والصحية لوصفة كيك التفاح بالصلصة الحمراء من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كيك التفاح بالصلصة الحمراء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كيك التفاح بالصلصة الحمراء

**عدد الحصص ** 8

**المقادير**

**خليط الكيك**  
2/1 1 كوب دقيق  
4/1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا  
4 ملعقة صغيرة بيكنج باودر  
2/1 2 ملعقة صغيرة قرفة  
4/1 ملعقة صغيرة زنجبيل بودرة  
4 حبة كبيرة تفاح مقشر  
4/3 كوب جوز مجروش  
1 كوب زبيب  
1 كوب سكر بني فاتح  
2 ملعقة صغيرة برش برتقال  
2/1 كوب سكر ناعم الحبيبات  
4 حبة كبيرة بيض  
2 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة  
2/1 كوب زيت ذرة  
2/1 كوب عصير برتقال  
الصلصة الحمراء  
2 كوب سكر ناعم بودرة  
4/1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة  
3-2 ملعقة كبيرة حليب  
4-2 قطرات لون طعام احمر  
للتزين حبات جوز صحيح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كيك التفاح بالصلصة الحمراء غني بالسعرات الحرارية والسكريات والدهون لذا قد لا يناسب من يطمحون للحفاظ على الوزن أو خسارته.
  * باحتواء الطبق على خليط من التفاح وعلى الجوز والزبيب فهو يعتبر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية للجسم ومناعته.
  * من الممكن استخدام الحليب خالي الدسم للتقليل من السعرات والكولسترول وحساب الحصص المسموحة لتجنب الزيادة في السعرات اليومية.

## كيك التفاح بالصلصة الحمراء ومرضى السكري

  * يجدر بك الانتباه كونك مريض سكري الى كون كمية السكريات والكربوهيدرات عالية جدا في هذا الطبق.
  * تعد عالية بالدهون والكولسترول التي يجب الانتباه اليها وتجنبها .
  

## كيك التفاح بالصلصة الحمراء ومرضى القلب

  * هذا الطبق العالي بالسعرات والسكريات هو ايضا عالي بالدهون والصوديوم والكولسترول التي قد تكون مضرة لمرضى القلب والضغط ويجدر بهم الحرص عند تناوله.  

## كيك التفاح بالصلصة الحمراء والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق عالي بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.
  * باحتوائه على التفاح واضافة المكسرات والحليب له فهو بهذا يعتبر طبق متكامل من حيث احتوائه الكربوهيدرات والبروتينات والدهن والمعادن والفيتامينات المختلفة.
  * مضادات الاكسدة التي تحويها الفواكه تعتبر جدا مفيدة في تعزيز المناعة.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 730  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 123 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 167 ملغم  
كوليسترول| 109 ملغم  
  
__شارك __غرد

