#  وصفة لتحضير سلطة الربيع بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الربيع من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الربيع 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الربيع

**5 حصص**

**المقادير**

3 حبة متوسطة طماطم، أرباع

2 حبة متوسطة خيار، شرائح

2 حبة كبيرة جزر، شرائح

2 حبة صغيرة فجل، شرائح

1 حبة كبيرة فلفل اخضر حلو، مكعبات

1 حبة كبيرة فلفل احمر حلو، مكعبات

1 حبة كبيرة فلفل أصفر حلو، مكعبات

5 أوراق كرنب احمر، مقطعة قطع صغيرة

1 حبة صغيرة خس افرنجي، مقطع قطع صغيرة

**الصلصة**

1 عبوة 200 ملل روب كامل الدسم

1 ملعقة كبيرة عصير ليمون طازج

1 ملعقة صغيرة سكر

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 حبة متوسطة بصل، شرائح

2 ملعقة كبيرة بقدونس، مفروم

1 ملعقة صغيرة ملح

1/8 ملعقة صغيرة فلفل ابيض

1/4 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء هذه الوصفة على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، حيث تعتبر وصفة قليلة السعرات الحرارية وغنية جدا بالألياف التي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي زيادة الإحساس بالشبع.
  * تقليل كمية الزيت المستخدمة سيقلل من السعرات الحرارية .

## سلطة الربيع ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.
  

## سلطة الربيع ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * باستخدام الجبن القليل الدسم ، يتم أخذ حصص البروتين وتقليل كمية الدهون والكولسترول في هذه الوصفة.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة الربيع والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة الخفيفة على المعدة، على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 157  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 544 ملغم  
كوليسترول| 5 ملغم  
  
__شارك __غرد

