#  وصفة لتحضير سلطة على كيفك بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة على كيفك.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة على كيفك 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة على كيفك

**12 حصة**

1 كوب زيتون أخضر منزوع النوى

1 كوب زيتون أسود منزوع النوى

1 كوب جبن فيتا مقطع مكعبات 2 سم

2 قطعة جبن الشيدر

1 رأس خس أفرنجي

1 رأس خس هولندي ملون

1 رأس خس

10 حبة فجل

1 حزمة ريحان أوراق

1 حزمة جرجير

1 حزمة بقلة

4 حبة جزر

1 حزمة هليون

4 حبة كبيرة طماطم شرائح رقيقة مرتبة

1 رأس كرنب أحمر شرائح رقيقة

1 رأس كرنب أبيض شرائح رقيقة

4 حبة خيار مقشر مقطع أصابع رفيعة

1 حبة كبيرة فلفل أخضر مربعات

1 حبة كبيرة فلفل أحمر مربعات

1 حبة كبيرة فلفل أصفر مربعات

10 حبة فطر صغير شرائح

1 سلة طماطم شيري

**الصلصة**

¼ كوب دبس رمان

¼ كوب زيت زيتون

¼ كوب زيت ذرة

¼ كوب عصير ليمون

½ كوب رمان حب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء هذه الوصفة على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، حيث تعتبر وصفة قليلة السعرات الحرارية وغنية جدا بالألياف التي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي زيادة الإحساس بالشبع.
  * محتوى هذه الوجبة من الجبن والذي يعد حصة من حصص البروتين يساعد الانسان في الاحساس بالشبع لفترة أطول وبهذا هو مهم في عملية تنزيل الوزن ، ولكن ينصح باستخدام الجبن قليل الدسم.
  * تقليل كمية الزيت وعدد حبات الزيتون المستخدمة سيقلل من السعرات الحرارية .

## سلطة على كيفك ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.

## سلطة على كيفك ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * باستخدام الجبن القليل الدسم ، يتم أخذ حصص البروتين وتقليل كمية الدهون والكولسترول في هذه الوصفة.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة على كيفك والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة الخفيفة على المعدة، على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 308  
---|---  
بروتين| 11 غرام  
دهون إجمالية| 21 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 636 ملغم  
دهون مشبعة| 7 غرام  
دهون احادية غير مشبعة| 11 غرام  
كوليسترول| 30 ملغم  
  
__شارك __غرد

