#  وصفة لتحضير دجاج تندوري بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج تندوري على طريقة منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج تندوري على طريقة منال 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج تندوري على طريقة منال

**6 حصص**

**المقادير**

6 قطعة فخذ دجاج كبير الحجم

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

**التتبيلة**

1 حبة كبيرة بصل

5 فص ثوم

1 قطعة 3 سم زنجبيل

2 قرن فلفل أخضر

1 ملعقة كبيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة كمون ناعم

1 ملعقة صغيرة شطة

1 ملعقة كبيرة بهار هندي (ماسالا)

1/2 كوب أوراق حلبى خضراء

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1/2 كوب لبن زبادي (روب)

1/2 ملعقة صغيرة لون طعام أحمر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج تندوري على طريقة منال وصفة لذيذة وغنية بالبروتين وبمضادات اكسدة مستمدة من التوابل والفلفل والزنجبيل والثوم.
  * يفضل عادة تناول صدر الدجاج بدل من فخذه اذ انه يعد اعلى بالبروتين وأقل بالدهون .
  * ينصح بازالة جلد الدجاج قبل طهوه للتخلص من الدهون المشبعة والمضرة.
  * تعد قليلة السعرات الحرارية ولذا فهي تناسب من يطمحون لانزال وزنهم، كما باحتوائها على البروتين فهي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع.

## دجاج تندوري على طريقة منال ومرضى السكري

  * يفضل عادة تناول صدر الدجاج بدل من فخذه اذ انه يعد اعلى بالبروتين وأقل بالدهون .
  * ينصح بازالة جلد الدجاج قبل طهوه للتخلص من الدهون المشبعة والمضرة.

## دجاج تندوري على طريقة منال ومرضى القلب

  * يفضل عادة تناول صدر الدجاج بدل من فخذه اذ انه يعد اعلى بالبروتين وأقل بالدهون .
  * ينصح بازالة جلد الدجاج قبل طهوه للتخلص من الدهون المشبعة والمضرة.
  * حاول تقليل كمية الملح او عدم اضافته اطلاقا.

## دجاج تندوري على طريقة منال والنساء الحوامل

  * هذه الوجبة ستكون مثالية للمرأة الحامل اذ انها ستمدها بالعديد من مضادات الاكسدة المستمدة من التوابل المختلفة مثل الفلفل والثوم والزنجبيل ومن المعروف أن مضادات الاكسدة تساعد في تعزيز المناعة وتقويتها. 
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة وقليل الدهون والمهم جدا في بناء الخلايا والانزيمات المختلفة في الجسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 137  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 658 ملغم  
كوليسترول| 41 ملغم  
  
__شارك __غرد

