#  وصفة لتحضير سلطة البيض والتونة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفةسلطة البيض والتونة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البيض والتونة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البيض والتونة

**8 حصص**

**المقادير**

6 حبة كبيرة بيض مسلوق

3 علبة تونة أبيض

1 حبة متوسطة بصل مفروم

1 كوب مايونيز

1 كوب كريمة حامضة

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أبيض

4/1 كوب عصير ليمون

2 عود بصل أخضر مفروم

3 حبة متوسطة بطاطس مسلوقة

2 حبة كبيرة جزر مبروش

1 كوب جبن شيدر مبروش

1 كوب بقدونس أوراق

4/1 كوب زيتون أسود شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة البيض والتونة غنية بالبروتينات النباتية والحيوانية، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الوصفة عالية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول.
  * تحوي هذه الوصفة على سمك التونة والذي يعد مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية الكريمة وعدم اضافة المايونيز وصفار البيض واستخدام جبن قليل الدسم.
  * ولتقليل السعرات الحرارية أيضا من الممكن الحرص على استخدام التونة المحفوظة بالماء بدلاً من المحفوظة بالزيوت النباتية حيث أنها أقل بالسعرات الحرارية. 

  

## سلطة البيض والتونة ومرضى السكري

  * قد تكون هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية ، ولهذا فقد لا تناسب مريض السكري الا اذا ما قام بتقليل هذه السعرات والدهون والقيام بحساب الحصة الملائمة لك.
  * قم باستبدال الجبن بنوعية خالية أو قليلة الدسم للتقليل من كمية الدهون والدسم والكولسترول لاجل المحافظة على سلامة وصحة قلبك ودورتك الدموية، والانتباه على حصتك المؤخذه من البروتين حتى لا تثقل على عمل الكلى لديك.
  * يجب الانتباه الى حصة النشويات المؤخذه في هذه الوصفة وبالذات من البطاطس.
  * تجنب اضافة المايونيز الى هذه الوصفة واكتفي بالكريمة قليلة الدسم وبكمية قليلة .
  * يفضل استخدام بيض البيض دون الصفار ، حيث أن الصفار يعتبر عالي بالكولسترول.

## سلطة البيض والتونة ومرضى القلب

  * تعد هذه السلطة عالية جدا بالكولسترول والدهون المضره لك ولقلبك.
  * يفضل استخدام الجبن خالي او قليل الدسم وعدم استخدام المايونيزأو الكريمة بتاتا أو استبدالها بنوع أقل دهون وكولستيرول.
  * يفضل استخدام بيض البيض المسلوق فقط والابتعاد عن تناول الصفار حيث يعتبر عالي جدا بالدهون والكولسترول التي قد تضرك.
  * يفضل عدم اضافة الملح الى هذه الوصفة ، حيث ان عنصر الصوديوم سيكون عالي في المكونات الأساسية لهذه الوصفة.
  * ينصح باستبدال التونة المحفوظة بالزيوت النباتية عالية الأملاح بالتونة المحفوظة بالماء، مع العلم بأن التونة مصدر غني جداً بالاوميغا والضرورية للحفاظ على صحة القلب ويفضل عادة اختيار "التونة البيضاء" مثل الالباكور والرنجة، لانها تحتوي أكثر من غيرها على الاوميغا.
  * يفضل استخدام الزيتون المحلى. 

## سلطة البيض والتونة والنساء الحوامل

  * كون هذه السلطة تحتوي معظم المجموعات والعناصر الغذائية فهي بمثال الوجبة المتكاملة لك ، والتي تضمن أخذ معظم احتياجاتك اليومية من البروتين والكربوهيدرات والدهون والمعادن المختلفة كالحديد والكالسيوم ، والمهمة لكِ ولنمو جنينك.
  * احتواء هذه الوجبة على البروتين سيساعدك على الشعور بالشبع ولفترة أطول.ولكن يفضل عدم استخدام صفار البيض والمايونيز والكريمة لتقليل كمية الكولسترول والسعرات.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليوم والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * اذا كنت ممن يعانين من حرقة المعدة أو الحموضة العالية فقللي من الكمية المتناولة من هذه الوصفة أو قللي الليمون المضاف وقليلي من كمية الكريمة وعدم اضافة المايونيز وصفار البيض.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 474  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 23 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 958 ملغم  
كوليسترول| 217 ملغم  
  
__شارك __غرد

