#  وصفة لتحضير رقائق بالتونة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة رقائق بالتونة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير رقائق بالتونة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير رقائق بالتونة

**6 حصص **

**المقادير**

1 باكيت صغيرعجينة سبرنغ رول الصينية

1 حبة متوسطة بطاطس

1 علبة كبيرة تونة

1 عود كبير بصل أخضر مفروم

1 فص ثوم مهروس

1 كوب بقدونس مفروم

4/1 كوب كزبرة مفرومة

4/1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * وصفة الرقائق بالتونة بصفتها وصفة مقلية بالطبع لن تكون خيار جيد لمن يرغبون في انزال الوزن فهي عالية بالسعرات الحرارية والنشويات .
  * على الرغم من فوائد الزيوت التي تحملها التونة الا ان استخدمها في هذه الوصفة قد يزيد من نسبة الدهون المتحولة والمهدرجة الغير مفيدة عند قليها.

## رقائق بالتونة ومرضى السكري

  * هذه الوصفة غنية بالنشويات والدهون والكولسترول والسعرات الحرارية مما يجعلها غير ملائمة لمرضى السكري ومن المفضل تجنبها.

## رقائق بالتونة ومرضى القلب

  * على الرغم من كون التونة جيده لصحة القلب وغنية بالزيوت المفيده له الا انها في هذه الوصفة قد تكون مضره.
  * هذه الوجبة غنية بالكولسترول والدهون المشبعة والصوديوم لذلك قد تكون غير مناسبة لمرضى القلب والشرايين.

## رقائق بالتونة والنساء الحوامل

  * يجب أن تنتبهي الى كمية الأصناف المقلية التي يتم تناولها خلال الحمل حيث انه عالية جدا بالسعرات الحرارية وأنت عزيزتي لست بحاجة الى كيلوغرامات زائدة ترافقك ما بعد الولادة، لهذا ننصح بتناول المشوي منها.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة فالمقالي بشكل عام يفضل تجنبها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 169  
---|---  
بروتين| 11 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 335 ملغم  
كوليسترول| 5 ملغم  
  
__شارك __غرد

