#  وصفة لتحضير سلطة الفتوش بالكرنب بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لسلطة الفتوش بالكرنب من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الفتوش بالكرنب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الفتوش بالكرنب

**4 حصص**

**المقادير**

1 رأس متوسط كرنب (ملفوف) احمر

½ حبة متوسطة خس

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو

1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو

1 حبة متوسطة فلفل أصفر حلو

2 حبة متوسطة جزر

4-3 حبة صغيرة فجل

4-3 حبة متوسطة طماطم (بندورة)

2 حبة متوسطة خيار

½ حزمة بقدونس

10 أوراق ريحان

½ كوب زيتون أخضر شرائح

2 عود بصل أخضر شرائح رقيقة

3-2 رغيف خبز مكعبات مقلي

**التتبيلة**

½ كوب عصير ليمون

4-3 ملعقة كبيرة خل

3-2 فص ثوم مهروس

½ كوب زيت زيتون

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

3-2 ملعقة كبيرة سماق

3-2 ملعقة كبيرة دبس الرمان

**للتقديم**

اوراق بقدونس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء هذه الوصفة على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، حيث تعتبر وصفة قليلة السعرات الحرارية وغنية جدا بالألياف التي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي زيادة الإحساس بالشبع.
  * تقليل كمية الزيت وعدد حبات الزيتون ومكعبات الخبز المستخدمة سيقلل من السعرات الحرارية .

## سلطة الفتوش بالكرنب ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.

## سلطة الفتوش بالكرنب ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة غنية بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * المشكلة الوحيدة بالفتوش لمريض القلب هو مكعبات الخبز المقلية اذ انها عالية بالدهون المضرة ولذلك يفضل تقليلها أو تجنب استخدامها مقلية.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة الفتوش بالكرنب والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة الخفيفة على المعدة، على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 482  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 52 غرام  
ألياف غذائية| 12 غرام  
صوديوم| 818 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

