#  وصفة لتحضير سلطة البطاطس بالمايونيز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البطاطس بالمايونيز من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البطاطس بالمايونيز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البطاطس بالمايونيز

**4 حصص  
المقادير**

4 حبة متوسطة بطاطس  
2 حبة كبيرة بيض  
1/2 كوب مايونيز  
1/2 كوب كريمة حامضة  
1 ملعقة كبيرة معجون مستردة  
1 حبة صغيرة بصل، مفروم ناعم  
1/2 كوب بقدونس، مفروم  
1 ملعقة كبيرة عصيرليمون  
1/2 ملعقة صغيرة برش ليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة البطاطس بالمايونيز وصفة خفيفة سريعة التحضير الا انها دسمة وعالية بالسعرات الحرارية والدهن.
  * اضافة البقدونس الى اي وصفة يجعلها تحتوي على مجموعة واسعة من الفيتامينات والمعادن والمواد الكيميائية النباتية والزيوت الاساسية المفيدة جدا لصحة الجسم.
  * تجنب استخدام المايونيز والكريمة العاليين بالدسم اذا ما كنت تطمح لتنزيل وزنك.
  * بامكانك اضافة الحليب قليل الدسم بدل الكريمة.

## سلطة البطاطس بالمايونيز ومرضى السكري

  * تحوي حصص عالية من الكربوهيدرات المستمدة بشكل اساسي من البطاطس ولذا ينصح بالحرص على حساب حصص الكربوهيدرات المسموحة عند تناول هكذا وصفة.
  * تجنب استخدام المايونيز والكريمة الدسمين، واستبدلها بالحليب خالي الدسم.

## سلطة البطاطس بالمايونيز ومرضى القلب

  * تجنب اضافة الكريمة العالية بالدسم واستبدلها بالحليب الصحي قليل الدسم.
  * تجنب اضافة المايونيز العالية بالدهون المشبعة.
  * تجنب اضافة الملح.

## سلطة البطاطس بالمايونيز والنساء الحوامل

  * ينصح للمراة الحامل بالانتباه الى كميات البقدونس المتناولة خلال الحمل اذ أنها قد تكون محفزة للاجهاض وخطر الولادة المبكرة.
  * الوصفة دسمة وينصح بحساب حصصك المسموحة منها حتى لا تساهم في زيادة وزنك عند تناولها مرارا وتكرارا.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 291  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 771 ملغم  
كوليسترول| 129 ملغم  
  
__شارك __غرد

