#  وصفة لتحضير تارت الكلاج بالمكرونة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تارت الكلاج بالمكرونة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تارت الكلاج بالمكرونة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تارت الكلاج بالمكرونة

**8 حصص**

**المقادير**

1 باكيت كلاج  
1/4 كوب زبدة مذابة  
1/4 كوب زيت  
**خليط المكرونة**  
250 جرام مكرونة صغيرة مسلوقة  
2 ملعقة كبيرة زيت  
500 جرام لحم مفروم  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل مبروش  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1/2 ملعقة صغيرة كركم  
1/2 ملعقة صغيرة كزبرة مطحونة  
1 حبة كبيرة طماطم مفرومة  
1/2 كوب كزبرة مفرومة  
2 ملعقة كبيرة جبن رومي أو بارميزان مبروش  
1/2 كوب جبن كاسات  
1 كوب جبن موزاريلا

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي المعكرونة على السعرات الحرارية، الكربوهيدرات والالياف.
  * تختلف اشكالها على اختلاف طرق استخدامها وطهيها.
  * المعكرونة غذاء مركب من القمح والملح والماء وهذا يمد الجسم بمواد زلالية ودهنية وفيتامينات ومعادن مثل الفسفور والكالسيوم والحديد وتعتبر المعكرونة غذاء مثالي للمرضى إلا في حالة مرض السكري.
  * استبدلي الجبن بأنواع قليلة الدسم لتقليل السعرات والدهون.
  * امتنعي عن قلي البصل، بل ذبّليه في مقلى على نار هادئة بإضافة القليل من الملح والماء، للتقليل من كمية الدهون والسعرات.
  * استبدلي الزبدة بالزيت النباتي لتقليل الدهون المهدرجة.
  * يجدر بمن يريدون الحفاظ على أوزانهم تقليل كمية الحصص المتناولة من هكذا وجبة عالية بالسعرات.
  * أضيفي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من اللحمة.

## تارت الكلاج بالمكرونة ومرضى السكري

  * يفضل تجنب الحصص العالية من هكذا وجبة عالية بالكربوهيدرات والدهون.
  * تعد المعكرونة بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استبدل المعكرونة المصنوعة من طحين قمح أبيض بمعكرونة مصنوعة من طحين قمح كامل لأنها غنيّة بالألياف الغذائية، ستقلل امتصاص السكر في الدم بسرعة.
  
  
  
  

  *   * 

## تارت الكلاج بالمكرونة ومرضى القلب

  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * اختار لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * قلل كمية الملح المضافة.

## تارت الكلاج بالمكرونة والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك.
  * المعكرونة تمد جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 573  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 47 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 873 ملغم  
كوليسترول| 96 ملغم  
  
__شارك __غرد

