#  وصفة لتحضير سلطة البطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البطاطس من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البطاطس

**6 حصص**

**المقادير**

3 حبة كبيرة بطاطس

1 ملعقة صغيرة ملح

2 قطعة قشور ليمون

1 علبة متوسطة فاصوليا حمراء

1 علبة متوسطة ذرة حب صحيح

**خليط الخضراوات**

2 حزمة جرجير الأوراق فقط

1 حزمة بقلة الأوراق فقط

2 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

**صلصة الشبت**

4/1 كوب شبت مفروم

2 فص ثوم مهروس

1 كوب مايونيز

4/1 كوب زيت زيتون

4/1 كوب عصير ليمون

3 ملعقة كبيرة معجون الخردل (مستردة)

1 ملعقة كبيرة برش ليمون

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحوي هذه السلطة معظم العناصر الغذائية وتعتبر وصفة متكاملة ، فهي تحوي الكربوهيدرات والبروتين والعديد من الفيتامينات والمعادن .
  * قد تكون ملائمة لمن يبحثون عن طرق انزال الوزن والحفاظ عليه ولكن بحساب الحصص اليومية منها فهي تعتبر عالية بالسعرات الحرارية نوعا ما .
  * ينصح باستخدام المايونيز قليل الدسم لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكولسترول فيها.
  * البطاطس غنية بالالياف والبوتاسيوم وبهذا قد تكون ذات فائدة كبيرة للجسم.   

## سلطة البطاطس ومرضى السكري

  * قد تكون هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية ، ولهذا فقد لا تناسب مريض السكري الا اذا ما قام بتقليل هذه السعرات والدهون والقيام بحساب الحصة الملائمة لك.
  * يجب الانتباه الى حصة النشويات المؤخذه في هذه الوصفة وبالذات من البطاطس ، ويمكن تقليلها باستخدام حبة بطاطس صغيرة الحجم بدل الكبيرة حيث تعد حصة نشويات.
  * يفضل عدم استخدام المايونيز.

## سلطة البطاطس ومرضى القلب

  * ننصح مرضى القلب بتجنب هكذا نوع من السلطات العالية بالصوديوم .
  * يفضل عدم اضافة الملح الى هذه الوصفة ، حيث ان عنصر الصوديوم سيكون عالي في المكونات الأساسية لهذه الوصفة.  

## سلطة البطاطس والنساء الحوامل

  * الوصفة غنية بالعديد من المعادن ومضادات الاكسدة الضرورية لجسمك ولمناعتك خلال الحمل.
  * تعد مصدر رائع لحمض الفوليك والمأخوذ بشكل خاص من الجرجير ، ومعروف اهمية حمض الفوليك خلال الحمل لوقاية الجنين من تشوهات الانبوب العصبي ولسلامة الاعصاب.
  * وصفة غنية بالالياف المفيدة في الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 412  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 48 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 1463 ملغم  
كوليسترول| 10 ملغم  
  
__شارك __غرد

