#  وصفة لتحضير أرز بالكبدة و المكسرات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز بالكبدة و المكسرات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز بالكبدة و المكسرات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز بالكبدة و المكسرات

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
2 كوب أرز قصير الحبة  
2 ملعقة صغيرة ملح  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
3 كوب ماء  
خليط الكبدة  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
2 حبة متوسطة بصل ، مفروم  
3 ملعقة كبيرة زبدة  
500 جرام كبد دجاج  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1/2 ملعقة صغيرة قرفة  
1/2 ملعقة صغيرة هيل ، مطحون  
1/4 كوب صنوبر ، مقلي  
1/4 كوب لوز انصاف، مقلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد وصفة أرز بالكبدة و المكسرات مصدرا عاليا للبروتين والحديد وحمض الفوليك وللعديد من الفيتامينات وخاصة فيتامين أ وفيتامينB12 .
  * احتوائها على نسبة عالية من الحديد يجعلها من الاغذية المفضلة لعلاج حالات فقر الدم والانيميا .
  * احتوائها على عنصر الزنك والسيلينيوم وفيتامين أ (A) يجعل لها دور كبير في تقوية مناعة الجسم.
  * هذه الوصفة تعتبر عالية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول.
  * لتقليل سعرات هذا الطبق ودهونه لمن يرغب بانزال وزنه أو المحافظه عليه فعليه بدل من قلي الكبدة شويها بالفرن فورا مع اضافة كمية قليلة من الزيت.

##  أرز بالكبدة و المكسرات ومرضى السكري

  * يفضل بحالة مرضى السكري محاولة تجنب تناول هذه الوجبة كونها عالية بالكولسترول والدهون قد الامكان ، أو أخذ بسيطة منها عند تواجدها.
  * لتقليل كمية الدهون والكولسترول بصورة بسيطة يفضل شوي الكبدة بدل من قليها وتقليل كمية الزيت المستخدم .
  * استبدال الارز الابيض بالبني سيساعد في السيطرة على معدلات ارتفاع سكر الدم لديك.

##  أرز بالكبدة و المكسرات ومرضى القلب

  * هذه الوصفة تعتبرعالية جدا بالكولسترول والدهون والصوديوم ويفضل كونك مريض قلب تجنب تناولها قدر الامكان ، وتناول حصصك المسموحة من منتجات اللحوم الحمراء الاخرى بعيدا عن الاحشاء الداخلية من كبدة وكلاوي وغيرها.

##  أرز بالكبدة و المكسرات والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على العديد من المواد الغذائية الضرورية لصحتك ولصحة جنينك أثناء الحمل.
  * تعتبر مصدر عالي للبروتين والحديد ذوي الجودة العالية والمهمين لجسمك بالاضافة لفيتامين أ وفيتامينات ب.
  * تحتوي على كمية عالية من حمض الفوليك والضروري لكِ وخاصة خلال الأشهر الاولى من الحمل لبناء واكتمال الجهاز العصبي لجنينك.
  * تعتبر هذه الوصفة سيف ذو حدين بالنسبة لكِ ان لم تقومي بحساب حصصك اليومية والمناسبة وعليك الحذرمن محتواها من فيتامين أ والكولسترول.
  * الكمية اليومية الموصى بها من فيتامين أ للمرأة الحامل تعادل ما بين 2500-2565 وحده دوليه ، والزيادة عن هذا الحد قد تشكل خطر على صحة جنينك وقد تكون السبب في حدوث بعض التشوهات.
  * اذا كنت تعانين من زيادة الوزن ما قبل الحمل وتفاقمت هذه المشكلة لديك أو لاتريدين تفاقمها أثناء الحمل ،فعليكِ بتقليل كمية الدهون في هذا الطبق واستبدال طرق القلي بالشوي. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 539  
---|---  
بروتين| 30 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 46 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1238 ملغم  
كوليسترول| 484 ملغم  
  
__شارك __غرد

