#  وصفة لتحضير قلوب الكفتة بالبندورة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قلوب الكفتة بالبندورة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير قلوب الكفتة بالبندورة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير قلوب الكفتة بالبندورة

**4 حصص**

**المقادير**

500 جرام كفتة جاهزه

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 حبة متوسطة بصل مفروم ناعم

4 فصوص ثوم مهروس

2 قرن فلفل أخضر مفروم

6 حبة كبيرة بندورة مقشرة ومفرومه ناعم

1 حبة كبيرة فلفل احمر

3 ملعقة كبيرة معجون البندورة

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بابريكا

1 ملعقة صغيرة بهارات مشكلة

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 كوب ماء

**للتقديم**

أرز

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر هذه الوجبة كاملة اذ تحوي معظم المجموعات الغذائية ، وبالاخص عند تقديمها مع طبق من الأرز .
  * كون هذه الوصفة تحوي اللحمة المفرومة والتي يتم طهيها بالقلي فهي تعد عالية بالكولسترول والدهون المضره بالصحة.
  * تعد اللحوم الحمراء مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة، وفيتامين B12 ،و فيتامين د وفيتامين هـ ، بالاضافة الى عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى.
  * بشكل عام ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.
  * لتقليل كمية الكولسترول وجعل هذه الوجبة صحية أكثر وأقل سعرات يفضل اختيار اللحوم قليلة الدهون وشويها بدل من قليها وزيادة نسبة البقدونس والبصل ضمن مكوناتها .

## قلوب الكفتة بالبندورة ومرضى السكري

  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات المضافة عند التقديم في هذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال الأرز بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف ، وسيقلل من معدل رفع سكر الدم.
  * شوي اللحوم بدل قليها واختيارها لتكون لحوم قليلة الدسم وزيادة نسبة البصل والبقدونس عند فرمها وطحنها.
  * ينصح مرضى السكري عادة بتقليل كمية الحوم الحمراء المستهلكة خلال الأسبوع لكونها عالية بالدهون والكولسترول.
  * تناول كميات كبيرة من البروتين قد يثقل على كاهل مريض السكري لذا يفضل تجنب تناول كميات عالية منه .

## قلوب الكفتة بالبندورة ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم الحمراء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

## قلوب الكفتة بالبندورة والنساء الحوامل

  * هذه الوصفة قد تكون مناسبه لك وممتازه لامدادك أنت وجنينك بالبروتين الحيواني عالي الجودة والعديد ، والعديد من الفيتامينات والعناصر الضرورية لك ولجنينك مثل فيتامين D و B12.
  * يفضل عدم استخدام طريقة القلي لكرات اللحم المفروم ، اذ انها ستجعلها عالية بالدهون التي قد تجعلك تعانين من الحموضة وحرقة المعدة وخاصة بالاشهر 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 502  
---|---  
بروتين| 37 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 50 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 719 ملغم  
كوليسترول| 128 ملغم  
  
__شارك __غرد

