#  وصفة لتحضير مهلبيه طبقات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية الصحية لوصفة مهلبية طبقات من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مهلبية طبقات . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مهلبية طبقات .

**8 حصص**

**مهلبية قمر الدين**

2 كوب شراب قمر الدين

3 ملعقه كبيرة نشا

¼ كوب سكر

1 ملعقه كبيرة ماء زهر

**مهلبية تمر هندي**

3/4 كوب تمر هندي مركز

¼1 كوب ماء

3/4 كوب سكر

4 ملعقه كبيرة نشا

**مهلبية بيضاء**

2 كوب حليب

3 ملعقه كبيرة نشا

¼ كوب سكر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق يحتوي على كمية عالية من النشا والسكر بمختلف أنواعه.
  * قد يكون هذا الطبق مثال لوجبة خفيفة مفيده ودافئة خاصه في فصل الشتاء.
  * يفضل لمن يرغبون بالمحافظة لى وزنهم أو التخلص من الوزن الزائد أن يأخذوا بعين الاعتبار أن يكون بديل لوجبة عالية السعرات خلال اليوم مع استخدام الحليب خالي الدسم.

## مهلبية طبقات . ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري يمكن تناول كمية بسيطة من المهلبية البيضاء اذ أنها أقل نشويات وسكريات تقريبا من غيرها .
  * ويفضل استخدام السكر الصناعي ولكن باعتدال وبعد استشارة الطبيب المختص.
  * يفضل استخدام الحليب خالي الدسم لتقليل كمية الدهون والكولسترول في الوجبة .
  * الانتباه لحساب الحصة الملائمة لمريض السكري من هذه الوصفة وبحسب معدل السكر في دمه حينها.
  * الانتباه لحصص البروتين مهم لمريض السكري كما هو مهم حساب حصص الكربوهيدرات، فهذه وصفة عالية بالبروتين وقد نثقل بها على عمل الكلى .

## مهلبية طبقات . ومرضى القلب

  * مرضى القلب يمكنهم الاستمتاع بهذا الطبق كوجبة خفيفة اذا لم يعانوا من أي مرض اخر قد يمنعهم .
  * يفضل ان يستبدلو السكر بالمحلى الصناعي وذلك لتقليل كمية السكر التى قد تؤدي الى السمنه اذا كانت بكميه عاليه.
  * أخذ الحليب خالي الدسم لتقليل كمية الدهون والكولسترول في الوجبة.

## مهلبية طبقات . والنساء الحوامل

  * بالنسبة لك سيدتي الحامل بالطبع يمكنك الاستمتاع بهذا الطبق وكوجبة خفيفة ولكن بكميه محدوده اذا ما رغبتي بعدم كسب وزن زائد عن الطبيعي.
  * غير محبذ استخدام المحلى الصناعي للحامل ويجب الابتعاد عن كل المنتوجات الدايت التى تحتوي على المحليات الصناعية لما لها من مخاطر على الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 295  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 68 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 36 ملغم  
كوليسترول| 6 ملغم  
  
__شارك __غرد

