#  وصفة لتحضير الروبيان المحشي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة الروبيان المحشي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الروبيان المحشي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الروبيان المحشي

**6 حصص**

**المقادير**

1 كيلو روبيان جامبو (حجم كبير)

**الحشو**

2 ملعقة كبيرة زبدة

3 فص ثوم مهروس

1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم

2 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

2 حبة كبيرة بطاطس مسلوقة

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة كبيرة بهارات الكاري

1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1 كوب كزبرة خضراء مفرومة

1 كوب بقدونس مفروم

1 كوب بقسماط

1/4 كوب جبن بارميزان أو جبن رومي مبروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الروبيان المحشي وجبة غنية بالبروتينات ذان الجودة العالية، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين A و D و B12.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 المهمة لمناعة الجسم.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك باستخدام الزيوت النباتية بدلا من الزبدة وتقليل كمية البطاطس والبقسماط المستخدمة.
  * اختر جبن قليل الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات الحرارية.

## الروبيان المحشي ومرضى السكري

  * يجب الانتباه الى حصص الكربوهيدرات التي تحويها الحشوة من البطاطس والبقسماط.
  * يفضل عدم استخدام الزبدة واستبدالها بالزيت النباتي لتقليل كمية الدهون المهدرجة والمضرة.

  * استخدم الجبن قليل الدسم.

## الروبيان المحشي ومرضى القلب

  * لقد شاع عن الروبيان انه غني بالكولسترول وهذه حقيقة الا ان محتواه من الدهون المشبعة يعد قليل وهو بهذا لن يؤثر سلبا على صحة القلب والجسم بشكل عام، بل بالعكس اثبتت العديد من الدراسات بانه قد يكون مفيد جدا في تعزيز صحة القلب اذ انه غني بالدهون الصحية الغير مشبعة مثل الاوميغا 3.
  * احتواء هذه الوصفة على السعرات والدهون بكميات عالية نوعا ما قد يجعلها تشكل خطر على مريض القلب ويفضل تناولها بقدر محسوب .
  * يجب الانتباه الى تقليل كمية الملح المضافة كون الوصفة عالية بالصوديوم.
  * لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكولسترول العالية في هذه الوصفة عليك باستبدال الزبدة بزيت نباتي واختيار نوع جبن قليل الدسم.

## الروبيان المحشي والنساء الحوامل

  * تعد الوصفة غنية بالبروتين الحيواني الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليوم والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 331  
---|---  
بروتين| 40 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1024 ملغم  
كوليسترول| 338 ملغم  
  
__شارك __غرد

