#  وصفة لتحضير سلطة الزبادي بالكوسى بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الزبادي بالكوسى من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الزبادي بالكوسى 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الزبادي بالكوسى

**6 حصص  
المقادير**

4 حبة كبيرة كوسى  
1 كوب زبادي  
1/4 كوب طحينة  
3 فص ثوم مهروس  
3 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1/4 كوب نعناع اخضر مفروم  
1/4 كوب بقدونس مفروم  
1 ملعقة صغيرة نعناع مجفف  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الكوسا من الخضار العالية بالالياف والمغنيسيوم، البوتاسيوم، ويحوي كميات عالية من فيتامين A وفيتامين C.
  * الوصفة قليلة بالسعرات الحرارية وعالية بالألياف الغذائية، كما تحتوي على الكلوروفيل
  * يحوي مواد مضادة للأكسدة ومعروفة بقدرتها على الحماية من المواد المسرطنة، وتحتوي أيضًا على لوتين والبيتا الكاروتن.
  * تجنب تحضير الوصفة بالقلي، واستخدم اسلوب الشوي للتقليل من السعرات والدهون المتحولة.

##  سلطة الزبادي بالكوسى ومرضى السكري

  * مصدرللبروتين والدهن الكربوهيدرات، والألياف الغذائية.
  * ينصح بتجنبها قدر الامكان اذا ما تم اعتماد طريقة القلي، أو تناول كمية بسيطة جدا ومحسوبة منها ، لما قد يكون فيها من ضرر له. 
  * استخدم لبن خالي من الدسم.

##  سلطة الزبادي بالكوسى ومرضى القلب

  * المقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول.
  * عند القيام بشوي المكونات بدل قليها قد يقلل الدهن والكولسترول.
  * استخدم اللبن الخالي من الدسم.
  * تجنب اضافة الملح.

##  سلطة الزبادي بالكوسى والنساء الحوامل

  * غنى هذه الوصفة بالكوسى يجعلها غنية بالالياف ومفيده لجهازك الهضمي وواقيه لك من الامساك.
  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * اذا ما قمتي بشوي المكونات بدل قليها فبهذا قد تخففين المشكلة بل وتحصلين على مجموعة من الالياف والفيتامينات والمعادن المفيدة لصحتك وصحة جنينك.
  * قد تكون هذه الوصفة طريقة لك لتناول حصصك اليومية من مجموعة الحليب وبطريقة مختلفة والبروتينات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 153  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 13 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 255 ملغم  
كوليسترول| 3 ملغم  
  
__شارك __غرد

