#  وصفة لتحضير قدرة بالموزات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قدرة بالموزات من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير قدرة بالموزات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير قدرة بالموزات

**4 حصص**

**المقادير**

2 كوب أرز قصير الحبة  
4 قطع لحم، موزات  
1 حبة كبيرة بصل ، مقطع أرباع  
3-2 قطعة ورق غار  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
3-2 ملعقة كبيرة سمن بلدي  
5-4 فص ثوم، مهروس  
1 كوب حمص، مسلوق  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1/2 ملعقة صغيرة كركم  
1/2 ملعقة صغيرة قرفة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * قدرة بالموزات قد يعد طبق متكامل فهو يحتوي معظم العناصر الغذائية الضرورية من كربوهيدرات ودهون وبروتينات ، بالاضافة للعديد من المعادن والبروتينات.
  * لمن يبحثون عن طرق تقليل السعرات الحرارية والمحافظة على الوزن أو خسارته فعليهم بشوي الموزات فقط دون قليها وتقيلل كمية الزيت المستخدمة وحساب الحصص الملائمة.
  * يفضل أخذ حصة محسوبة من النشويات (الارز) حتى لا نزيد من عدد السعرات الحرارية .

## قدرة بالموزات ومرضى السكري

  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المستمدة من الارز .
  * الابتعاد عن قلي الموزات والاكتفاء بشويها لتقليل نسبة الكولسترول والدهون.

## قدرة بالموزات ومرضى القلب

  * لتقليل الكولسترول والدهون يفضل الابتعاد عن قلي الموزات وسلقها أو شويها والاعتماد على دهنها لوحده.
  * الا ان هذه الوجبة تعتبر عالية جدا بالدهون والكولسترول والصوديوم وغير ملائمة لك.  

## قدرة بالموزات والنساء الحوامل

  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * اذا ما كنتي تعانين من الحرقة في المعدة فعليكِ بتخفيف كمية الزيت المستخدمة والابتعاد عن القلي والاكتفاء فقط بالشوي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 417  
---|---  
بروتين| 31 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 44 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1280 ملغم  
كوليسترول| 68 ملغم  
  
__شارك __غرد

