#  وصفة لتحضير سلطة خضراوات بالجبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة خضراوات بالجبن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة خضراوات بالجبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة خضراوات بالجبن

**4 حصص**

**المقادير**

1 حبة متوسطة بصل، شرائح طويلة

2 حبة متوسطة كوسى، شرائح رقيقة

1 حبة متوسطة فلفل احمر حلو، مكعبات

3 حبة متوسطة طماطم، مكعبات

1 رشة صغيرة فلفل اسود

1/4 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة ريحان مجفف

3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 علبة متوسطة حمص مسلوق

100 جرام جبن ابيض فيتا

**الصلصة**

1 فص كبير ثوم، مهروس

4 ملعقة كبيرة عصير ليمون

4 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1 رشة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة زعتر، مجفف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة خضراوات بالجبن تعتبر طبق متكامل العناصر الغذائية ، اذ تحتوي على البروتين والكربوهيدرات والدهون والالياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات .
  * تحوي العديد من مضادات الاكسدة والالياف الغذائية والتي تساعد على تقوية المناعة .
  * اذا ما استخدمنا الجبن قليل الدسم وبكمية محسبة سنحصل على سلطة مناسبة ورائعة لمن يبحثون عن مصدر عالي للألياف والبروتين وعالي القيمة الغذائية لاجل تنزيل الوزن وامتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع .
  * وجود البروتين والدهون في هذه السلطة يساعد على الاحساس بالشبع لفترة أطول.

## سلطة خضراوات بالجبن ومرضى السكري

  * يفضل استخدام الجبن قليل الدسم لتقليل الدهون السيئة والكولسترول.
  * احتواء هذه السلطة على الالياف الغذائية وبشكل عالي سيساعدك على تنظيم سكر الدم وتقليل امتصاصه في الامعاء.
  * احتواء هذه السلطة على دهون اوميغا المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة سيساعدك في تقوية مناعتك.
  
  

## سلطة خضراوات بالجبن ومرضى القلب

  * احتواء هذه السلطة على زيت الزيتون يجعلها مصدر غني للأوميغا الضرورية لرفع الكولسترول الجيد وخفض الكولسترول السيء ، وتعزيز صحة القلب وحمايته من الجلطات.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة القوية مثل السيلينيوم وفيتامين C والتي تساعد على محاربة الجذور الحرة ومنع تصلب الشرايين والجلطات.
  * يفضل عدم اضافة الملح والاكتفاء بالليمون والخل لتقليل كمية الصوديوم .
  * يفضل استخدام الجبن بكميات قليلة وبأن يكون قيلل الصوديوم وقليل الدسم.

## سلطة خضراوات بالجبن والنساء الحوامل

  * ستكون هذه السلطة مثالية لك خلال فترة الحمل حيث تعتبر مصدر لكافة العناصر الغذائية من بروتين حيواني عالي الجودة وكربوهيدرات ودهون مفيدة.
  * غنى هذه السلطة بالالياف الغذائية سيساعدك في الوقاية من الامساك الذي قد تعانين منه وبكثرة في فترة الحمل.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة والتي ستساعدك على تقوية مناعتك .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 498  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 33 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 742 ملغم  
كوليسترول| 22 ملغم  
  
__شارك __غرد

