#  وصفة لتحضير لقيمات بجوز الهند بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة لقيمات بجوز الهند من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير لقيمات بجوز الهند 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير لقيمات بجوز الهند

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
1 حبة صغيرة بطاطس مسلوقة ومهروسة  
4/3 كوب ماء سلق البطاطس  
2/1 2 كوب دقيق  
2 كوب روب/ زبادي  
1 ملعقة كبيرة نشا  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 رشة ملح  
1 ملعقة صغيرة خميرة فورية ناعمة  
للقلي زيت ذرة  
للتقديم شيرة/ جوز هند ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر اللقيمات أو ما يعرف بالعوامة من الحلويات الشرقية المشهورة ومع أنها تحتوي على كمية سكر قليلة الا انها تعتبر عالية جدا بالسعرات الحرارية.
  * تحتوي النشويات من دقيق وبطاطا بكمية كبيرة ، ولا يتم نجاح وصفتها الا بقليها ، وهي أيضا تشرب بالقطر العالي جدا بالسكر ، ولهذا تعتبر عالية الدهون والسعرات.
  * ننصح كل ما يبحثون عن الوزن المثالي محاولة تجنب أخذ كمية كبيرة منها والاكتفاء بحبة الى حبتين اذا ما تواجدت.

## لقيمات بجوز الهند ومرضى السكري

  * من منطلق عدم حرمان مرضى السكري من الطعام الذي يشتهون وحفاظا على صحتهم ، فمن الممكن استهلاك كمية بسيطة من الليقمات "حبة الى حبتين" حسب معدل سكر الدم وبشرط أن تكون محسوبة خلال اليوم مع باقي الوجبات .
  * يفضل استخدام القطر المصنوع من المحليات المصنعة وليس السكر الطبيعي المعروف.
  

## لقيمات بجوز الهند ومرضى القلب

  * مرضى القلب ننصحهم باستهلاك كمية قليلة من الطبق اذا كونه مقلي وعالي بالدهون قد يكون مضر لهم.  

## لقيمات بجوز الهند والنساء الحوامل

  * قد تشتهين اللقيمات أو ما يعرف بالعوامة خلال فترة الحمل ، ولا ضير من تناولها بالطبع لكن مع التأكد من مراقبة وزنك وحساب سعراتك الحرارية اليومية، وبشرط أن تكون بكمية معقولة.
  * اذا ما كنتِ تعانين من حموضة المعدة الزائدة فعليكِ بتجنب تناولها اذ أن المقالي بشكل عام تزيد وضعك سوءاً.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 244  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 1 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 49 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 72 ملغم  
كوليسترول| 1 ملغم  
  
__شارك __غرد

