#  وصفة لتحضير سلطة المقالي بالحمص بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة المقالي بالحمص من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة المقالي بالحمص 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة المقالي بالحمص

**6 حصص**

**المقادير**

2 رغيف خبز

1 حبة كبيرة باذنجان

2 حبة كبيرة كوسا

1/2 رأس صغير قرنبيط (زهرة)

2 علبة كبيرة حمص حب صحيح

1 كوب بقدونس مفروم

2 حبة كبيرة جزر مبروش

3 حبة صغيرة فجل احمر عيدان رفيعة

2 عود بصل أخضر مفروم

1/4 كوب عصير ليمون

1/4 كوب زيت زيتون

2 ملعقة كبيرة خل ابيض

1/2 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1/4 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

**للتقديم**

جرجير

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة المقالي بالحمص وصفة شهية متكاملة وغنية بالفيتامينات والمعادن ولكن كونها عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية فقد لا تناسب العديد من الفئات صحياً.
  * اذا ما تم شوي مكوناتها بدل قليها فتصبح أقل دسماً وأنسب للكل.
  * الوصفات الغنية بالمكونات الملونة بشتى الالوان دليل على غناها بالعديد من العناصر الغذائية المهمة من فيتامينات ومعادن ومضادات أكسدة وألياف ، فالأحمر مثلا دليل وجود اللايكوبين ، والبرتقالي دليل وجود البيتا كاروتين ..الخ ، وبهكذا حاول دائما التنويع في مكونات سلطاتك ولكن بعيدا عن المقالي لاجل الصحة.

## سلطة المقالي بالحمص ومرضى السكري

  * المكونات المشوية بدل المقلية قد يكون الخيار الأفضل والانسب لاخذ الفيتامينات ومضادات الأكسدة والألياف المهمة لللحفاظ على صحة مريض السكري.
  * يجب عليك الانتباه لكمية الكربوهيدرات فيها ، ولتقليل كمية الكربوهيدرات ممكن تقليل كمية الخبز المضاف واستبداله بالخبز الأسود لغناه بالالياف.

## سلطة المقالي بالحمص ومرضى القلب

  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف .

## سلطة المقالي بالحمص والنساء الحوامل

  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * اذا ما قمتي بشوي المكونات بدل قليها فبهذا قد تخففين المشكلة بل وتحصلين على مجموعة من الالياف والفيتامينات والمعادن المفيدة لصحتك وصحة جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 374  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 17 غرام  
صوديوم| 491 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

