#  وصفة لتحضير المقالي في سلة الخبز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة المقالي في سلة الخبز من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المقالي في سلة الخبز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المقالي في سلة الخبز

10 حصص

المقادير

10 قطع رغيف صغير

1 حبة كبيرة بطاطس مقطعة مكعبات صغيرة

1 حبة كبيرة باذنجان مكعبات صغيرة

2/1 حبة صغيرة فلفل حلو أخضر مكعبات صغيرة

2/1 حبة صغيرة فلفل حلو أصفر مكعبات صغيرة

2/1 حبة صغيرة فلفل حلو أحمر مكعبات صغيرة

1 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

1 حبة متوسطة طماطم مفروم

2 فص ثوم مهروس

3 ملعقة كبيرة عصير ليمون

3 ملعقة كبيرة خل أبيض أو بالسميك

3-4 ملعقة كبيرة مايونيز

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 فلفل أسود

**للقلي**

زيت ذرة

**للتزين**

أوراق الخس المزخرف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * المقالي في سلة الخبز وصفة شهية متكاملة وغنية بالفيتامينات والمعادن ولكن كونها عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية فقد لا تناسب العديد من الفئات صحياً.
  * اذا ما تم شوي مكوناتها بدل قليها فتصبح أقل دسماً وأنسب للكل.
  * الوصفات الغنية بالمكونات الملونة بشتى الالوان دليل على غناها بالعديد من العناصر الغذائية المهمة من فيتامينات ومعادن ومضادات أكسدة وألياف ، فالأحمر مثلا دليل وجود اللايكوبين ، والبرتقالي دليل وجود البيتا كاروتين ..الخ ، وبهكذا حاول دائما التنويع في مكونات سلطاتك ولكن بعيدا عن المقالي لاجل الصحة.
  * بالطبع لن تكون خيار جيد لمن يرغبون في انزال الوزن فهي عالية بالسعرات الحرارية والنشويات .
  * لو تم شوي المكونات من باذنجان وبطاطس بدل قليها قد تساعد على تقليل السعرات الحرارية والدهون فيها.
  * البطاطس والباذنجان من الخضار الغنية بالالياف والعديد من المعادن مثل البوتاسيوم وبهذا قد تكون ذات فائدة كبيرة للجسم. 

## المقالي في سلة الخبز ومرضى السكري

  * هذه الوصفة غنية بالنشويات والدهون والكولسترول والسعرات الحرارية مما يجعلها غير ملائمة لمرضى السكري ومن المفضل تجنبها.  

## المقالي في سلة الخبز ومرضى القلب

  * هذه الوجبة غنية بالكولسترول والدهون المشبعة والصوديوم لذلك تعد غير مناسبة لمرضى القلب والشرايين.  

## المقالي في سلة الخبز والنساء الحوامل

  * يجب أن تنتبهي الى كمية المقالي التي يتم تناولها خلال الحمل حيث انه عالية جدا بالسعرات الحرارية وأنت عزيزتي لست بحاجة الى كيلوغرامات زائدة ترافقك ما بعد الولادة، لهذا ننصح بتناول المشوي منها.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة فالمقالي بشكل عام يفضل تجنبها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 127  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 319 ملغم  
كوليسترول| 1 ملغم  
  
__شارك __غرد

