#  وصفة لتحضير برياني الدجاج بالكركم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة برياني الدجاج بالكركم من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير برياني الدجاج بالكركم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير برياني الدجاج بالكركم

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاج

2 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة كبيرة كركم

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 ملعقة صغيرة هيل مطحون

2/1 كوب زيت ذرة

1 حبة كبيرة بصل مقطع جوانح

4 فص ثوم شرائح

1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم

4/3 كوب لبن زبادي (روب)

1 حبة كبيرة طماطم مفرومة

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2/1 كوب ماء

**لسلق الأرز**

3 كوب أرز بسمتي

1 ملعقة كبيرة ملح

1 ملعقة كبيرة زيت

3 فص هيل صحيح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * برياني الدجاج تعد من الوصفات الشعبية المشهورة في وطننا العربي، وبالتأكيد هي كغيرها من الوصفات التقليدية والشعبية العربية تعد دسمة نوعا ما وعالية بالسعرات.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة عالية جدا بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * تخلص من جلد الدجاج قبل طهيه وذلك لكونه عالي بالدهون المهدرجة والمشبعة المضرة.
  * تجنب طريقة القلي للدجاج، واستخدم طريقة السلق أو الشوي.
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم.
  * احرص على تقليل كمية الملح المستخدمة. 

## برياني الدجاج بالكركم ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد عالية بالدهون والكربوهيدرات والبروتين ومن هنا فعلى مريض السكري الحذر من الكميات المتناولة.
  * احسب الحصة الملائم تناولها من الكربوهيدرات وقس عليها كمية الارز المسموحة .
  * يفضل استبدال الارز الابيض عادة بالارز البني أو البرغل كونه أعلى بالالياف الغذائية التي تعمل على تنظيم مستويات رفع السكر في الدم. 
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه واحسب كمية البروتين المناسب تناولها.

## برياني الدجاج بالكركم ومرضى القلب

  * تعد العالية عالية جدا بالصوديوم والكولسترول مما قد يضر بك كمريض قلب، لذا فيجب تقليل الكمية المتناولة منها و اجراء بعض التعديلات عليها او حتى يفضل تجنبها.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه لتقليل نسبة الدهون المهدرجة والمضرة.
  * استخدم اللبن الرائب القليل بالدسم.
  * تجنب القلي واكتفي بالسلق او الشوي.

## برياني الدجاج بالكركم والنساء الحوامل

  * وصفة غنية بالعديد من العناصر الغذائية ، والاهم من ذلك هو اعتبارها مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والمهم جدا لنمو الخلايا وتكوين الانزيمات في الجسم.
  * مصدر للكربوهيدرات المستمدة من الارز والتي تمد جسمك بالطاقة.
  * تحوي الحديد وحمض الفوليك المهمين لدورتك الدموية ولسلامة تكوين الجهاز العصبي في الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 651  
---|---  
بروتين| 61 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 53 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 3720 ملغم  
كوليسترول| 177 ملغم  
  
__شارك __غرد

