#  وصفة لتحضير شوربة الطماطم والعدس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة الطماطم والعدس من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الطماطم والعدس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الطماطم والعدس

**4 حصص**

**المقادير**

1 ملعقة صغيرة كمون حب صحيح

1/2 ملعقة صغيرة خردل حب صحيح

1 ملعقة صغيرة كزبرة حب صحيح

3 ملعقة كبيرة زيت ذرة

1 حبة كبيرة بصل مفروم

2 فص ثوم شرائح

2 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم

4 حبة كبيرة طماطم مقشر

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

1 كوب عدس أحمر

6 كوب مرق دجاج

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الطماطم والعدس تعتبر مصدر للطاقة متكامل بسبب غناها بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المختلفة من بروتينات وكربوهيدرات و فيتامينات ومعادن.
  * الخيار الافضل خاصة في فصل الشتاء لاحتوائها على نسبة عالية من الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالدفىء والطاقة اللازمة .
  * حبوب العدس غنية بالمواد الغذائية التي تشمل الالياف ، البروتين، والفيتامينات ، والحديد والفوسفور.
  * غناها بالبروتين والالياف الغذائية يساعد على الاحساس بالشبع مما قد يكون له دور كبير في عملية تخفيف الوزن والرجيم اذا ما تم تناول كوب منها ما قبل الوجبة الرئيسية وبالتالي التقليل من كمية الماكولات اللاحقة .
  * لتقليل كمية الدهون والسعرات قم تقليل كمية الزيت المستخدمة وعدم قلي المكونات بها لفترة طويلة وانما تشويحها بشكل سريع مع القليل من الزيت .
  * غناها بمضادات الاكسدة مثل اللايكوبين والتي تساعد على تقوية المناعة.
  * باضافة الليمون عند تقديم الوجبة أو عصره عليها سنعزز امتصاص الحديد من مصدره من العدس.
  * امتنع عن اضافة الكريمة عند التقديم حتى لا تزيد من السعرات الحرارية للشوربة.

## شوربة الطماطم والعدس ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة من الشوربات المفيدة جدا لمريض السكري مع انتباهه لحصة الكربوهيدرات التي تحويها.
  * باحتوائها على الالياف تساعد على تنظيم عملية امتصاص السكريات في الامعاء وبالتالي تنظيم مستوى سكر الدم .
  * تساعد الالياف بشكل عام في الوقاية من مرض السكري.
  * تساعد في وقاية الجسم من ارتفاع كمية هرمون الانسولين .
  * تقليل امتصاص الكولسترول في الدم مما يساهم في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * تحتوي على مضادات للأكسدة مثل اللايكوبين بحيث تساعد على تقوية المناعة.
  * يفضل عدم اضافة الكريمه للشوربة عند التقديم واستبدالها بشرائح الليمون لتشجيع امتصاص الحديد.

## شوربة الطماطم والعدس ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خيار ممتاز لمرضى القلب اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح لها، والاستغناء عن الكريمة عند التقديم.
  * غناها بالالياف يساعد على تقليل امتصاص الكولسترول وبالتالي الوقاية من ارتفاعه .
  * غناها بالمعادن الضرورية لصحة القلب من مغنيسيوم وبوتاسيوم وكالسيوم وفيتامينات ب، والعديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين المأخوذ من الطماطم.
  * اضافة الليمون لها يجعلها ايضا مصدر لفيتامين ج والذي يقوي مناعة الجسم.

## شوربة الطماطم والعدس والنساء الحوامل

  * بالنسبة للمرأة الحامل ، فتعتبر من أكثر الشوربات فائدة خلال هذه الفترة.
  * غناها بالحديد وحمض الفوليك ،مما يقي من فقر الدم والانيميا.
  * غناها بالبروتين المهم لبناء الانسجة والخلايا.
  * احتوائها على العديد من مضادات الاكسدة المهمة لتقوية المناعة.
  * احتوائها على فيتامينات ب والتي تساعد على تهدئة الاعصاب والاسترخاء والمهمة لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 217  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 1745 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

