#  وصفة لتحضير كباب حلة بالتمر الهندي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كباب حلة بالتمر الهندي من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كباب حلة بالتمر الهندي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كباب حلة بالتمر الهندي

**4 حصص **

**المقادير**

1 كيلو لحم بقر مقطع

2 ملعقة كبيرة سمن

2 حبة كبيرة بصل مفروم

5 فص ثوم شرائح

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

2 قرن فلفل أخضر أنصاف

1 ملعقة كبيرة معجون طماطم

1 حبة كبيرة طماطم مفرومة

2/1 كوب تمر هندي (شراب)

**للتزين**

بقدونس

**للتقديم**

أرز بالشعيرية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كباب حلة بالتمر الهندي يعتبر طبق متكامل بتقديم الارز الى جانبه ، الا انه عالي السعرات الحرارية.

  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى )

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.

  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.

  * مشروب التمر الهندي يعتبر مضاد حيوي للعديد من أنواع البكتيريا مما يساهم في تقوية المناعة .

## كباب حلة بالتمر الهندي ومرضى السكري

  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات في هذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال الارز بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف .

## كباب حلة بالتمر الهندي ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم الحمراء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

  * اضافة التمر الهندي للوصفة قد يكون له ميزة حيث انه له دور في خفض ضغط الدم والسيطرة عليه.  

## كباب حلة بالتمر الهندي والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على البروتين ذي الجودة العالية والمهم لك ولنمو جنينك.
  * تحتوي هذه الوصفة على الحديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.
  * عصير التمر الهندي يعتبر ملين ومفيد في حالات الامساك والاضطرابات المعوية.
  * يساعد التمر الهندي كمقوي للمناعة اذ أن له خصائص المضادات الحيوية.
  * يساعد التمر الهندي في حالات الغثيان والقيء والصداع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 482  
---|---  
بروتين| 61 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 783 ملغم  
كوليسترول| 137 ملغم  
  
__شارك __غرد

