#  وصفات لتبييض الوجه باستخدام ماء الورد

__شارك __غرد

هل تبحثون عن وصفات لتبييض الوجه؟ لقد قمنا بجمع بعضاً من هذه الوصفات وباستخدام
ماء الورد! تعرف عليها وعلى أثر ماء الورد على بشرتك.

ترغب العديد من النساء وحتى الرجال في الحصول على بشرة أفتح، لذلك يقومون بتجربة
العديد من وصفات تبييض الوجه، بعضها ينجح في تلبية احتياجاتهم والبعض الاخر يكون
مضيعة للمال والوقت! ولكن بإمكانك الحصول على أفضل وصفات لتبييض الوجه عن طريق
استخدام ماء الورد وبتكلفة زهيدة!

## فما هو ماء الورد؟

هو عبارة عن ماء ناتج عن نقع بتلات الورد في الماء، لينتج عنها إحليل مائي
Hydrosol وزيوت نقية بصورة طبيعية.  
حيث يتم استخدام هذه الزيوت مع إضافة بعض المواد الكيميائية لها وبعض الروائح،
لنحصل على ماء الورد، علماً أن ماء الورد الطبيعي والمركز وبدون إضافات كيميائية
يعتبر الأفضل في مجال التجميل!  
ماء الورد يضم العديد من الخصائص التي تفيد البشرة وتنعكس عليها بشكل إيجابي، من
اهمها:

  * مضادات الاكسدة
  * فيتامينات A و C.

وبسبب وجود هذه الخصائص، يتم استخدام ماء الورد في صنع وصفات لتبييض الوجه.

## ماء الورد لوجه أجمل

سواء كنت تملكين بشرة دهنية او جافة أو حتى ممتزجة، فإن ماء الورد قادر على إعطاء
الوجه او البشرة بأشكالها المختلفة صفات الجمال المطلوبة لك، كما قد يساعدك في
تبييض الوجه أيضاً.  
ولهذا السبب استخدم الإنسان ماء الورد في النواحي الجمالية منذ القدم، حيث
استخدمته كليوبترا في مستحضراتها الخاصة بالبشرة. إذا ما هي فوائد ماء الورد
للوجه والبشرة؟

  * يساعد ماء الورد في الحفاظ على اتزان درجة حموضة البشرة بالإضافة إلى التحكم بزيادة انتاج الدهون.
  * يعد ماء الورد مضاد للإلتهابات، فهو قادر على المساعدة في تخفيف تهيج الجلد والتخلص من حب الشباب والأكزيما.
  * يساعد ماء الورد في ترطيب البشرة ويعطيها المنظر المنتعش.
  * يساهم استخدام ماء الورد في علاج الندوب والجروح بسبب تمتعه بخصائص مضادة للكبتيريا.
  * مضادات الاكسدة التي يمتاز فيها ماء الورد يساعد في تقوية خلايا الجلد وإعادة تجديد أنسجة الجلد.
  * يعمل ماء الورد على توحيد لون البشرة وتقليل الإحمرار.
  * يساعدك استخدام ماء الورد في التخلص من التوتر والمشاعر السلبية بالتالي إعطائك شعور اكبر بالراحة، الأمر الذي ينعكس ايجاباً على بشرتك.
  * يحميك استخدام ماء الورد من ظهور التجاعيد بصورة مبكرة او حتى شيخوخة البشرة المبكرة.

## ماء الورد في وصفات لبييض الوجه

  * وصفة ماء الورد والجلسرين وعصير الليمون الطازج:

1- يتم إضافة ملعقتين من ماء الورد مع ملعقتين من عصير الليمون الطازج وملعقة
واحدة من الجلسرين.  
2- تدليك الوجه والرقبة باستخدام هذه الوصفة لمدة خمس دقائق من ثم تركه طوال
الليل.

  * وصفة الطحين وماء الورد

1- قم بإضافة ملعقتين من نوع معين من الطحين يدعى Gram flour مع ثلاثة ملاعق من
ماء الورد للحصول على مزيج متماسك القوام.  
2- يتم توزيع الوصفة على الوجه والرقبة وتركها لمدة 30 دقيقة حتى يجف الماسك
تماماً.  
3- يجب شطفه بالماء البارد.

  * وصفة ماء الورد والحليب وزيت اللوز

1- يتم إضافة ملعقة من زيت اللوز إلى ملعقتين من الحليب واثنتين من ماء الورد.  
2- يوزع الماسك على الرقبة بالتساوي.

  * وصفة ماء الورد مع عصير البطاطا الطازج

1- للحصول على هذا المزيج يجب إضافة ماء الورد إلى عصير البطاطا أو الطماطم أو
الخيار الطازج.  
2- يتم تطبيق المزيج على الوجه والرقبة.

  * وصفة ماء الورد والنعنع والألوفيرا

1- يجب طحن أوراق النعنع وإضافتها إلى هلام الألوفيرا وماء الورد.  
2- يتم وضعه على البشرة لمدة ثلاثين دقيقة قبل شطفه.

## كيف أحصل على ماء الورد أو أصنعه؟

للحصول على ماء الورد بدون أي إضافات للمواد الكيميائية، ومن أجل الحصول على
نتائج أفضل في وصفات تبييض الوجه، يجب القيام بالتالي:

  * إحضار ورد جديد من نوع واحد، وتأكد من غسله جيداً قبل استخدامه
  * انزع بتلات الورد وتخلص من باقي أجزاء الورد، انت بحاجة إلى كمية من البتلات تكفي لملء كأس واحد.
  * ضع بتلات الورد في قدر صغير وأضف الماء عليها، ولاكن تأكد من عدم استخدام الكثير من الماء.
  * قم بتغطية القدر وتركه على نار هادئة دون أن تغلي الماء، بعد عشرين دقيقة ستلاحظ ان البتلات أصبحت باهتة في حين أن الماء انصبغ بلون الورد.
  * احضر مصفاة ووعاء لتضع ماء الورد فيه.
  * قم بسكب الماء وبتلات الورد إلى الوعاء باستخدام المصفاة للتخلص من البتلات والحصول على الماء فقط.
  * بإمكانك حفظ ماء الورد في الثلاجة لمدة أسبوع تقريباً.

من قبل ويب طب - الخميس ، 3 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 3 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

