#  وصفة لتحضير المنسف بطريقة صحية

__شارك __غرد

المنسف هو أكلة ريفية مشهورة تدمج لحم الغنم ولبن الجميد والقمح الذي يدخل في
الطبق على شكل جريشة وخبز

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المنسف 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المنسف

**5 حصص**

**المقادير**

1 كيلو ارز  
1 حبة بصل  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
1 ملعقة كبيرة ورق الغار  
1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 كوب حليب  
1 كوب لبن رائب  
1/5 كوب صنوبر  
1/5 كوب لوز  
1 كيلو لحم ماعز

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * المنسف هو أكلة ريفية مشهورة تدمج لحم الغنم ولبن الجميد والقمح الذي يدخل في الطبق على شكل جريشة وخبز.
  * مع انتشار الأرز الأبيض في العقود الأخيرة، أصبحت المناسف لا تحضّر إلا بالأرز، لتشكل طبقا غنيا بالدهون وفقيرا بالألياف
  * و لتحضير المنسف بطريقة صحيّة استبدلي الأرز بالجريشة او الأرز البني.
  * استبدلي الخبز الأبيض بخبز مصنوع من طحين قمح كامل.
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأن لها فوائد صحيّة كثيرة.
  * اخلطي بالخلاط لبن الكشك بلبن طازج قليل الدسم لتقللي من كمية الدهون والملح الموجودة في لبن الكشك.

## المنسف ومرضى السكري

  * احسب نسبة حصص الكربوهيدرات الموجوده بالطبق التناول لتحافظ على نسبة السكر في دمك.
  * لزيادة نسبة الالياف الغذائية ا لمفيدة لمريض السكري استبدل الأرز بالجريشة او الأرز البني.
  * استبدل الخبز الأبيض بخبز مصنوع من طحين قمح كامل.
  * استخدم لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأن لها فوائد صحيّة كثيرة.
  * استخدم اللبن قليل أو خالي الدسم .

## المنسف ومرضى القلب

  * استخدم لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثر من التوابل لأن لها فوائد صحيّة كثيرة.
  * اخلط بالخلاط لبن الكشك بلبن طازج قليل الدسم لتقلل من كمية الدهون والملح الموجودة في لبن الكشك.

## المنسف والنساء الحوامل

  * يجب أن تدركي أن المنسف لن يكون مصدر جيد للكالسيوم لك اذ أن وجود الحديد في اللحوم وطبخها مع اللبن يؤدي الى منع امتصاص بعضهما البعض.
  * المنسف قد لا يكون مناسب لك اذا ما كنت تعانين من الحموضة العالية .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1130  
---|---  
بروتين| 67 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 178 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 350 ملغم  
كوليسترول| 132 ملغم  
  
__شارك __غرد

