#  وصفة لتحضير دجاج محشي بالمشروم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج محشي بالمشروم من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج محشي بالمشروم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج محشي بالمشروم

**4 حصص  
المقادير**

2 كيلو دجاجة كاملة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1/2 ملعقة صغيرة بابريكا  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
4 ملعقة كبيرة زبدة ، مذابة  
1 حبة متوسطة بصل مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
2 كوب مشروم مفروم  
1 كوب فتات خبز محمص  
1/4 كوب بقدونس  
2 حبة بياض البيض

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج محشي مع المشروم وصفة دسمة ومصدر للبروتينات والكربوهيدرات والدهون.
  * تحوي نسبة من الدهون المهدرجة والمشبعة المستمدة من جلد الدجاج بشكل خاص.
  * احسب الحصة اليومية المسموحة لك خلال اليوم لتحافظ عىل وزنك، اذ ان الوصفة جدا دسمة وعالية بالسعرات الحرارية.فهي تمدك بما يقارب 750 سعر حراري.
  * استبدل الزبدة بالزيت للتقليل من الدهون المشبعة.

## دجاج محشي بالمشروم ومرضى السكري

  * ينصح مريض السكري بالتقليل من تناول الوجبات العالية بالدسم والدهن والسعرات الحرارية.
  * انتبه الى حصص البروتين والدهون العالية فيها.
  * عليك بمحاولة التقليل من الكمية المتناولة من هذه الوصفة بقدر الامكان، او استبدالها بوجبة اخرى تحوي الدجاج منزوع الجلد وقليل الدهون. 

## دجاج محشي بالمشروم ومرضى القلب

  * الوصفة لن تلائم مريض القلب بكونها دسمة وعالية جدا بالدهون المشبعة والصوديوم والكلسترول.
  * ينصح باختيار صدر الدجاج بدون جلد، مع تحضيرها بكميات ملح أقل.
  * استبدل الزبدة بالزيت للتقليل من الدهون المشبعة.

## دجاج محشي بالمشروم والنساء الحوامل

  * الوصفة مصدر عالي جدا للسعرات الحرارية التي يجدر بك ضبطها لكي لا تعاني من زيادة في الوزن خلال الحمل وبعده.
  * ستمدك الوصفة بنسبة عالية من الاحماض الامينية وفيتامين د المستمد من المشروم,
  * مصدر للحديد وحمض الفوليك والعديد من المعادن المهمة لتكوين الجنين ولخلاياه ولجهازه العصبي. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 734  
---|---  
بروتين| 79 غرام  
دهون إجمالية| 33 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1058 ملغم  
كوليسترول| 265 ملغم  
  
__شارك __غرد

