#  وصفة لتحضير شوربة الروبيان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الروبيان من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الروبيان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الروبيان

**4 حصص**

**المقادير**

1 ملعقة كبيرة زيت  
1 حبة صغيرة بصل مفروم  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل، شرائح  
2 فص ثوم شرائح  
2 عود عشبة الليمون، شرائح  
1 رشة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
12 حبة روبيان  
1 حبة متوسطة جزر، مبروش  
3–4 كوب مرق سمك او ماء  
2 ملعقة صغيرة نشا  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة بهاراجينو موتو  
2–3 قرن فلفل احمر مجفف  
2 ملعقة صغيرة عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة صوص المحار(حسب الرغبة)

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الروبيان شوربة غنية بالبروتينات والاحماض الامينية المهمة مثل الارجنين والتريبتوفان، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * الشوربة خفيفة وقليلة السعرات الحرارية والدهون.
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية بشكل عام مصدرغني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * خلطة الاعشاب والتوابل التي تحويها الوصفة تعد مصدر لمضادات الاكسدة.

##  شوربة الروبيان ومرضى السكري

  * الشوربة خفيفة وملائمة جدا لمريض السكري ، وستمده بالعديد من الاحماض الامينية والمعادن والفيتامينات الضرورية.
  * خلطة الاعشاب والتوابل التي تحويها الوصفة تعد مصدر لمضادات الاكسدة.

##  شوربة الروبيان ومرضى القلب

  * يعتبرالروبيان من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم ،وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.
  * يفضل تجنب اضافة الملح للشوربة والاكتفاء بالتوابل الموجودة لاضفاء الطعم.  

##  شوربة الروبيان والنساء الحوامل

  * شوربة غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.
  * يعد الروبيان مصدر جيد للحديد المهم لك لوقايتك من فقر الدم.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 73  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 6 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 477 ملغم  
كوليسترول| 32 ملغم  
  
__شارك __غرد

