#  وصفة لتحضير حلو التمر المقرمش بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة حلو التمر المقرنش من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير حلو التمر المقرمش 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير حلو التمر المقرمش

**8 حصص**

**المقادير**  
2 ملعقة كبيرة زبدة  
1 كوب تمر مفروم  
3-2 ملعقة كبيرة عسل  
3 كوب كورن فلكس  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أساس هذا الطبق هو التمر والمعروف بفوائده العديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن والقليل من الكالسيوم والحديد.
  * حلو التمر المقرمش لا يعتبر خيار جيد لمن يعانون من السمنة وزيادة الوزن ويرغبون بانقاص أوزانهم لانه عالي بالسعرات الحرارية، التي يجدر بك حسابها.

## حلو التمر المقرمش ومرضى السكري

  * الطبق يحتوي على كمية عالية من السكر وايضا على التمر والعسل والكورنفلكس مما يعطي كمية نشويات عالية لهذا يجب الامتناع عن الطبق أو تقليل حصته الى ما يلائم.
  * يمكن استهلاك من 2-3 حبات تمر بالوجبات الخفيفة اذا ما كانت نسبة السكر في الدم مسيطر عليها ومحسوب ضمن باقي الوجبات الغذائية.
  

## حلو التمر المقرمش ومرضى القلب

  * يجدر بمرضى القلب التقليل من تناول هكذا نوع من الحلويات العالي بالسعرات الحرارية ، وان تم تناوله فيجب حساب كم السعرات المضاف من الحصة المتناولة.
  * كونه عالي بالزبدة قد يكون مضر لك اذ ان الزبدة تعتبر من الدهون المهدرجة والتي لا ينصح لمرضى القلب بتناولها .

## حلو التمر المقرمش والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة خيار ممتاز للحلويات التي قد تشتهينها خلال الحمل ولكن يجدر بك الانتباه للكمية المتناولة.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن خلال فترة الحمل فان هذا الطبق يحتوي على سعرات حرارية عالية يجدر بك حسابها لكي نمنع زيادة الوزن اكثر من المعدل.
  * احتواء التمر على الزنك والفسفور والمغنيسيوم والحديد والكالسيوم يجعله مهم لبناء العظام والجهاز العصبي لجنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 143  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 83 ملغم  
كوليسترول| 7 ملغم  
  
__شارك __غرد

