#  وصفة لتحضير شوربة الجريش بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الجريش من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الجريش 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الجريش

**4 حصص**

**المقادير**

1 كوب جريش

4 ملعقة كبيرة زبدة

1 حبة متوسطة بصل، مفروم

2 فص ثوم ، مهروس

3 ملعقة كبيرة معجون طماطم

1/2 ملعقة صغيرة كزبرة جافة

1 ملعقة صغيرة ملح

1 كوب مرق دجاج

1/2 كوب قشدة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الجريش باللحم شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين النباتي ذو الجودة العالية.
  * الجريش يعد من الحبوب الكاملة ويعتبر ضمن حصص الكربوهيدرات والحصة الواحدة منه تعطي ما يقارب 80 سعرة حرارية و 15غرام كربوهيدرات.
  * يعتبر الجريش من الكربوهيدرات المعقدة لكونه عالي بالالياف الغذائية ، حيث ان هذه الالياف تعمل على زيادة الشبع وامتلاء المعدة .
  

## شوربة الجريش ومرضى السكري

  * اثبت دور الجريش (حبة القمح الكاملة) في المحافظة على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها ، فكونه غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم .
  * يلعب الجريش دورا مهما في الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني.
  

## شوربة الجريش ومرضى القلب

  * كون الجريش مصدرا غنيا جدا للالياف الغذائية القابلة للذوبان فهو يعمل على منع امتصاص البروتين الدهني ذو الكثافة المنخفضة وهو ما يعرف بـ LDL او الكولسترول السيء.
  * يفضل تقليل كمية الملح المضاف.

## شوربة الجريش والنساء الحوامل

  * ستكون هذه الشوربة بمثابة وجبة متكاملة العناصر تحوي الكربوهيدرات المفيدة والبروتين والدهون والعديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك في فترة الحمل .
  * احتواء الجريش على الالياف الغذائية بنسبة عالية يساعدك في الوقاية من الامساك او علاجه.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 220  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 14 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 807 ملغم  
كوليسترول| 45 ملغم  
  
__شارك __غرد

