#  وصفة لتحضير أرز بالدجاج والخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز بالدجاج والخضروات من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز بالدجاج والخضروات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز بالدجاج والخضروات

**6 حصص**

**المقادير**

2 كوب أرز قصير الحبة (مصري)

2 ملعقة كبيرة زبدة

2 ملعقة كبيرة زيت

6 قطعة فخذ (دبوس) دجاج

4 فص ثوم مهروس

3 عود بصل أخضر مفروم

1 حبة كبيرة جزر عيدان رفيعة جدا

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو مكعبات صغيرة

1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو مكعبات صغيرة

1 حبة متوسطة فلفل أصفر حلو مكعبات صغيرة

1 قرن فلفل اخضر حار مفروم

1 كوب بازيلاء

10 حبة متوسطة مشروم أرباع

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1/2 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

3 كوب مرق دجاج

**للتزين**

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أرز بالدجاج والخضروات وصفة صحية نوعا ما اذا ما تم تقليل كميات الزيوت المستخدمة لاجل تقليل السعرات الحرارية وقللنا استخدام اسلوب القلي واستخدمنا اسلوب الشوي واستبدلنا الزبدة بالزيت النباتي. 
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * اضافة العديد من انواع الخضار لهذه الوصفة يجعلها غنية بالفيتامينات والمعادن وبشكل خاص مضادات الاكسدة المهمة لتقوية المناعة.

## أرز بالدجاج والخضروات ومرضى السكري

  * تخفيض نسبة الدهون والسعرات الحرارية عن طريق استخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدلاً من قليها .
  * استخدام الزيت بدل الزبدة.
  * استخدام الأرز البني بدل الابيض حيث انه عالي بالالياف الضرورية لتنظيم مستويات السكر في الدم وامتصاصه في الامعاء.
  * يفضل حساب الحصة الملائمة خلال اليوم من هذه الوجبة ، مع الاخذ بعين الاعتبار مستوى السكر في الدم لديك ، والحرص على تناول الأدوية الخاصة بك.

## أرز بالدجاج والخضروات ومرضى القلب

  * تخفيض نسبة الدهون والسعرات الحرارية عن طريق استخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدلاً من قليها .
  * استخدام الزيت بدل الزبدة.
  * تقليل نسبة الملح المستخدمة.
  * الالتزام بالحصة الملائمة من هذا الطبق.

## أرز بالدجاج والخضروات والنساء الحوامل

  * غنية بالالياف الغذائية.
  * قللي الزيوت المستخدمة لكي تتجنبي حدوث الحموضة.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 299  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 880 ملغم  
كوليسترول| 50 ملغم  
  
__شارك __غرد

