#  وصفة لتحضير كلوب ساندويتش (مثلثات الجبن و التركي) بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة مثلثات الجبن و التركي من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مثلثات الجبن و التركي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مثلثات الجبن و التركي

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيس توست

4 حبة كبيرة بيض مسلوق

4 ملعقة كبيرة مايونيز

4 شريحة تركي

4 شريحة جبن شيدر

4 حبة خيار شرائح

2 حبة طماطم شرائح

6 شريحة تركي مدخن

**للتقديم**

اوراق خس/ بطاطس مقلية/ سلطة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كلوب ساندويتش (مثلثات الجبن و التركي) وجبة خفيفة رائعة ودسمة ومناسبة للعمل وتحوي العديد من العناصر الغذائية.
  * تعد الوجبة عالية جدا بالسعرات الحرارية والكولسترول والصوديوم.
  * لتقليل السعرات الحرارية العالية فيه لمن يريدون المحافظة على وزنهم لا تضف المايونيز واستخدم جبن قليل الدسم ونوعية التركي الاقل دهنا ، وقلل كمية صفار البيض ،ولا تضف البطاطس المقلية ، أو من الممكن استبدالها بشرائح مشوية اقل دسم.
  * حاول استبدال التوست بنوع كامل الالياف (خبز أسمر) سيساعدك على الاحساس بالشبع وسيزيد نسبة المعادن المفيدة لجسمك.

## مثلثات الجبن و التركي ومرضى السكري

  * تعد هذه الوصفة عالية بالسعرات والدهون والكولسترول والصوديوم ولا ينصح لمريض السكري بتناولها.
  * عالية بحصص الكربوهيدرات ومن الممكن استخدام التوست الاسمر الغني بالالياف مما سيقلل من امتصاص السكر بسرعة في الدم.
  * تجنب اضافة المايونيز والبطاطس المقلية.

## مثلثات الجبن و التركي ومرضى القلب

  * هذه الوصفة لن تناسبك كمريض قلب كونها جدا عالية بالكولسترول والسعرات الحرارية والصوديوم.
  * من الممكن تقليل نسبة الصوديوم باستخدام توست قليل الصوديوم واستخدام التركي المشوي والمحضر في المنزل بكمية قليلة من الصوديوم واستخدام الجبن المحلى وعدم اضافة الملح.
  * لتقليل نسبة الكولسترول يجدر بك عدم تناول صفار البيض وعدم اضافة المايونيز والبطاطس المقلية ، واستخدام نوعية جبن وتركي قليل الدهن.

## مثلثات الجبن و التركي والنساء الحوامل

  * وجبة خفيفة دسمة عالية بالسعرات والدهنيات .
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة المعدة والحموضة الزائدة فيفضل تجنب تناولها على هذه الطريقة العالية بالدهون.
  * عالية بالصوديوم لذا يجدر بك الانتباه للكمية المتناولة خاصة اذا ما كنت تعانين من احتباس السوائل في الجسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 3991  
---|---  
بروتين| 539 غرام  
دهون إجمالية| 155 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 78 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 2587 ملغم  
كوليسترول| 1557 ملغم  
  
__شارك __غرد

