#  وصفة لتحضير أوملت البطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

تعرفوا معنا على الاسرار التغذوية لوصفة أوملت البطاطس من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أوملت البطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أوملت البطاطس

**8 حصص**

**المقادير**

5 حبة متوسطة بطاطس

1 حبة متوسطة بصل مفروم

4 فص ثوم مهروس

6 حبة كبيرة بيض

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/1 ملعقة صغيرة قرفة

2 ملعقة كبيرة زبدة

للقلي: زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يعد أوملت البطاطس من المقبلات الشهية الغنية بالبروتين والنشويات والدسم.
  * كونها عالية جدا بالسعرات الحرارية والكولسترول والدهون المشبعة ، يجعلها من الخيارات المحدودة والمناسبة فقط لمن يتمتعون بالصحة الجيدة والوزن المناسب .

## أوملت البطاطس ومرضى السكري

  * بسبب الكولسترول والدهون المشبعة العالية في هذه الوجبة فهي فعلا تعتبر خيار مضر لمرضى السكري ويفضل الابتعاد عنه ، وعادة ما ننصحهم بأخذ البيض مسلوق ويفضل البياض فقط.

## أوملت البطاطس ومرضى القلب

  * قد تكون هذه الوصفة غير ملائمة البتة لمن يعانون من أمراض القلب والشرايين فهي عالية جدا بالكولسترول والدهنيات التي قد تشكل خطر على صحتهم ، وبهذا ننصحهم بتجنب تناولها وأخذ بياض البيض المسلوق فقط.

## أوملت البطاطس والنساء الحوامل

  * سيدتي الحامل اذا ما كنت تعانين من زيادة كبيرة في الوزن وخاصة خلال فترة الحمل وتخشين السمنة ، فننصحك بتجنب هذه الوصفة الغنية بالسعرات .
  * اذا كنت تتمعين بالوزن المثالي وتبحثين عن التنويع في طعامك ومصادر مختلفة للبروتين فننصحك بهذه الوصفة كنوع من المقبلات مره بالاسبوع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 353  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 33 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 361 ملغم  
كوليسترول| 166 ملغم  
  
__شارك __غرد

