#  وصفة لتحضير الساندويتش المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الساندويتش المشوي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الساندويتش المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الساندويتش المشوي

**4 حصص**

**المقادير**

8 قطعة خبز توست

2 ملعقة كبيرة جبن كاسات

1 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

1 كوب جبن شيدر

1 كوب جبن موزاريللا

4 قطعة روست بيف (لحم مطهي بارد)

2 ملعقة كبيرة زبدة مذابة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد جبنة الشيدر من الاجبان الصلبة اي الدسمة ينصح استخدام نوع قليل الدسم اي 3% دسم .
  * 2 قطع من الخبز القمح الكامل يعادل 2 وجبات كربوهيدرات فينصح اختيار هذا النوع من الخبز عن المصنوع من القمح الابيض.
  * تعد هذه الوصفة غنية بالبروتين كونها تحتوي على الجبنة واللحمة .
  * ممكن تناولها كوجبة بين الوجبات الاساسية او كوجبة غذاء مع اضافة الخضروات لها لتكون وجبة متكاملة.
  

## الساندويتش المشوي ومرضى السكري

  * اختر الخبز الاسمر عند تحضير هكذا وجبة للحفاظ على معدلات سكر الدم ضمن الطبيعي.
  * اختر اللحوم والاجبان قليلة الدسم لتقليل السعرات الحرارية والدهون المضرة.
  

## الساندويتش المشوي ومرضى القلب

  * اختر اللحوم الحمراء قليلة الدسم بالرغم من انه عادة يفضل لمريض القلب تجنب اللحوم الحمراء واختيار البيضاء كونها أقل بالدهون.
  * انتبه لكمية الصوديوم المضاف.
  * استخدم نوع جبن قليل الدسم.
  

## الساندويتش المشوي والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك وقد تكون مناسبة كوجبة خفيفة مع الانتباه الى الحصص المتناولة لتفادي زيادة الوزن.
  * تمد جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.
  * الاجبان قليلة الدسم ستكون مصدر جيد للكالسيوم والبروتين بالنسبة لك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 599  
---|---  
بروتين| 35 غرام  
دهون إجمالية| 37 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1110 ملغم  
كوليسترول| 118 ملغم  
  
__شارك __غرد

