#  وصفة لتحضير أرز شرقي بموزات الغنم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز شرقي بموزات الغنم من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز شرقي بموزات الغنم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز شرقي بموزات الغنم

**6 حصص**

**المقادير**

3 كوب أرز بسمتى

6 قطع لحم موزات غنم

¼ كوب زيت ذرة

1 ملعقة صغيرة ملح

2 قطعة ورق غار

2 عود قرفة

10 حبة هيل

1 حبة متوسطة بصل مفروم

500 جرام لحم مفروم خشن

1 ملعقة صغيرة ملح

½ ملعقة صغيرة فلفل اسود

½ ملعقة صغيرة بهار مشكل

½ ملعقة صغيرة بهار لحم

½ ملعقة صغيرة قرفة ناعمة

½ ملعقة صغيرة هيل ناعم

**للتزين**

مكسرات مقلية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أرزشرقي بموزات الغنم قد يعد طبق متكامل فهو يحتوي معظم العناصر الغذائية الضرورية من كربوهيدرات ودهون وبروتينات ، بالاضافة للعديد من المعادن والبروتينات.
  * لمن يبحثون عن طرق تقليل السعرات الحرارية والمحافظة على الوزن أو خسارته فعليهم بشوي الموزات فقط دون قليها وتقيلل كمية الزيت المستخدمة وحساب الحصص الملائمة.
  * يفضل أخذ حصة محسوبة من النشويات (الارز) حتى لا نزيد من عدد السعرات الحرارية .

## أرز شرقي بموزات الغنم ومرضى السكري

  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المستمدة من الارز .
  * الابتعاد عن قلي الموزات والاكتفاء بشويها لتقليل نسبة الكولسترول والدهون.

## أرز شرقي بموزات الغنم ومرضى القلب

  * لتقليل الكولسترول والدهون يفضل الابتعاد عن قلي الموزات وسلقها أو شويها والاعتماد على دهنها لوحده.
  * الا ان هذه الوجبة تعتبر عالية جدا بالدهون والكولسترول والصوديوم وغير ملائمة لك.  

## أرز شرقي بموزات الغنم والنساء الحوامل

  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * اذا ما كنتي تعانين من الحرقة في المعدة فعليكِ بتخفيف كمية الزيت المستخدمة والابتعاد عن القلي والاكتفاء فقط بالشوي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 536  
---|---  
بروتين| 43 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 33 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 903 ملغم  
كوليسترول| 154 ملغم  
  
__شارك __غرد

