#  وصفة لتحضير فطائر البيض بالطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فطائر البيض بالطماطم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطائر البيض بالطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطائر البيض بالطماطم

**8 حصص**  
**المقادير**

1 باكيت عجينة بف باستيري، مربعات صغيرة

4 حبة متوسطة طماطم

8 حبة صغيرة بيض

4/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 ملعقة كبيرة حليب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فطائر البيض بالطماطم وجبة خفيفة مثالية لفطور .
  * غنية بالبروتينات النباتية والحيوانية، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * يعد البيض مصدر غني بالعديد من الفيتامينات مثل فيتامين أ وفيتامينات ب.
  * تحوي هذه الوصفة على البيض والذي يعد مصدر غني للبوتاسيوم والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاعصاب.

## فطائر البيض بالطماطم ومرضى السكري

  * الانتباه على حصتك المؤخذة من البروتين حتى لا تثقل على عمل الكلى لديك.
  * يفضل استخدام بياض البيض دون الصفار ، حيث أن الصفار يعتبر عالي بالكولسترول.

## فطائر البيض بالطماطم ومرضى القلب

  * يفضل استخدام بياض البيض فقط والابتعاد عن تناول الصفار حيث يعتبر عالي جدا بالدهون والكولسترول التي قد تضرك.
  * يفضل عدم اضافة الملح الى هذه الوصفة ، حيث ان عنصر الصوديوم سيكون عالي في المكونات الأساسية لهذه الوصفة.

## فطائر البيض بالطماطم والنساء الحوامل

  * كون هذه الوصفة تحتوي معظم المجموعات والعناصر الغذائية فهي تعد مثال الوجبة المتكاملة لك ، والتي تضمن أخذ معظم احتياجاتك اليومية من البروتين والدهون والمعادن المختلفة المهمة لكِ ولنمو جنينك.
  * احتواء هذه الوجبة على البروتين سيساعدك على الشعور بالشبع ولفترة أطول.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل البوتاسيوم واليود والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 195  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 6 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 340 ملغم  
كوليسترول| 161 ملغم  
  
__شارك __غرد

