#  وصفة لتحضير شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة من مطبخ
منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة

**6 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زبدة

1 كوب بصل،مفروم

2 عود كرفس،مفروم

1 عود صغير كرات،مفروم

1 فص كبير ثوم، مهروس

5 كوب بطاطا حلوة. مكعبات

4 كوب مرق دجاج

1 عود قرفة

1 كوب كريمة

**للتقديم**

خبز محمص/ بصل اخضر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة شوربة غنية بالسعرات والنشويات.
  * تحوي على نسب من الدهون المهدرجة ولن يكون محبذ تناوله لمن يطمحون لنزول الوزن.
  * لتحسين الوجبة ينصح باستبدل الزبدة بالزيت النباتي.
  * استبدل الكريمة بنوع خالي الدسم او استبدلها بالحليب خالي الدسم. 

## شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة ومرضى السكري

  * انتبه الى حصص النشويات العالية التي تحويها الوصفة.
  * هذه الشوربة تعد مصدر للدهون والكولسترول نوعا ما التي قد تكون مضره لك كونها تحوي الكريمة لذا يفضل حساب الحصة المتناولة.
  * قم باستبدال الكريمة بكريمة قليلة الدسم أو بالحليب قليل الدسم لتقليل الكولسترول.

## شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب ينصح بالانتباه الى محتوى الوجبة من السعرات الحرارية والكولسترول والدهون والصوديوم ،وننصحك بتناول كمية قليلة ومحسوبة منها.
  * يفضل استبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات.
  * استبدل الزبدة بالسمن النباتي.
  * انتبه لكميات الملح وامتنع عن اضافة الملح. 

## شوربة البطاطا الحلوة بالكريمة والنساء الحوامل

  * هذه الشوربة ستساعدك على زيادة الاحساس بالشبع وستمدك بالبروتين.
  * مصدر للطاقة المستمدة من النشويات التي تحويها الشوربة.
  * يفضل تقليل كمية الدهون واستبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم وخاصة اذا ما كنت ممن يعانون من الحرقة وحموضة المعدة. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 361  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 55 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 1253 ملغم  
كوليسترول| 36 ملغم  
  
__شارك __غرد

