#  وصفة لتحضير كيك الجزر بالحليب المحمص بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كيك الجزر بالحليب المحمص من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كيك الجزر بالحليب المحمص 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كيك الجزر بالحليب المحمص

8 حصص

المقادير

2 كوب حليب مجفف

1/2 كوب دقيق

3/4 كوب زيت ذرة

5 حبة كبيرة بيض

1/2 كوب سكر

2 كوب جزر مبروش

2 ملعقة كبيرة جوز هند ناعم

1 ملعقة كبيرة بيكنج باودر

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1/2 ملعقة صغيرة زعفران مفتت

1/2 ملعقة صغيرة قرفة

**التغطية**

1/2 كوب قيمر150جرام شوكولاتة

2 ملعقة كبيرة جوز هند ناعم

1/4 كوب بودرة الكاكاو السادة أو المحلاة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كيك الجزر بالحليب المحمص من أنواع الكعك الشهي والدسم.
  * تعد الكيكة عالية جدا بالسعرات الحرارية وغير مناسبة لمن يبحثون عن نزول الوزن فالقطعة الواحده تحوي ما يقار 631سعر حراري.
  * عالية بالدهون والصوديوم والكولسترول المضريين للعديد من الحالات الصحية.
  * بما انها تحوي الجزر فهي تحوي فيتامين أ والألياف المهمين جدا للجسم ولمناعته ولكن بأخذ الجزر الطازج سنأخذ كل الفائدة المرجوة وبشكل كامل ودون خسارة مضادات الاكسدة القوية.

## كيك الجزر بالحليب المحمص ومرضى السكري

  * بالطبع كون هذه الوصفة من الحلويات العالية بالسعرات وبالسكريات وبالدهون فقد تعود بالضرر على صحتك ولن يناسبك تناولها ولذا ننصحك كمريض سكري بتجنبها.

## كيك الجزر بالحليب المحمص ومرضى القلب

  * كعكة الجزر هذه تعد عالية جدا بالدهون المهدرجة والكولسترول والصوديوم ولذا فتناولها لن يكون لمصلحة مريض القلب.

## كيك الجزر بالحليب المحمص والنساء الحوامل

  * قد يساعدك استخدام الحليب خالي الدسم وتقليل نسبة الدهون على تقليل القليل من السعرات الحرارية العالية الا ان الوصفة ستبقى غير محبذه لك وبكميات عشوائية .
  * احتواء الوصفة على دهون وكافيين بنسب عالية قد يزيد من مشاكل الحرقة والحموضة لديك.
  * زيادة تناول حصص فيتامين أ والذي يعد الجزر مصدر له بنسب عالية قد يكون له تأثير سلبي على نمو جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 631  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 44 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 48 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 193 ملغم  
كوليسترول| 173 ملغم  
  
__شارك __غرد

