#  وصفة لتحضير سلطة الفاصولياء والذرة بطريقة صحية

__شارك __غرد

تعرفوا على الفوائد التغذوية لسلطة الفاصولياء والذرة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الفاصولياء والذرة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الفاصولياء والذرة

**عدد الحصص 4**

**المقادير**

1 علبة فاصولياء حمراء

1 علبة فاصولياء بيضاء عريضة

1 علبة فاصولياء بيضاء صغيرة 2 كوب فاصولياء خضراء، مسلوقة

2 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

1 علبة ذرة حب

**الصلصة**

1/2 كوب زيت زيتون

1/4 كوب خل ابيض

3 ملعقة كبيرة خل بالسميك

1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم

3 فص ثوم مهروس

1 ملعقة كبيرة معجون الخردل (مستردة)

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة كبيرة ريحان مجفف

1 ملعقة كبيرة أوريجانو مجفف

1 ملعقة صغيرة بصل بودرة

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 قرن فلفل اخضر حار، مفروم ناعم

**للتقديم: **أوراق خس روماني

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الفاصولياء والذرة تعد أكثرأنواع السلطات غنى بالبروتين الذي يزيد من امتلاء المعدة وبالتالي الاحساس بالشبع .
  * كما وتعتبرغنيه بالالياف مما قد يساعد في عملية نزول الوزن والحفاظ عليه .
  * يفضل حساب كمية الذرة المضافة وأخذها بعين الاعتبار كونها تعد حصة نشويات.

## سلطة الفاصولياء والذرة ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .
  * ويجدر الانتباه الى حصة النشويات والتي تمدنا فيها الذرة الصفراء.

## سلطة الفاصولياء والذرة ومرضى القلب

  * أما بالنسبة لمرضى القلب ، فلطالما اشتهرت الفاصولياء بكل أنواعها والذرة بغناها بمضادات الأكسدة.
  * وأثبتت الأبحاث مدى قدرة مضادات الأكسدة على الوقاية من أمراض القلب والاوعية الدموية وبالذات الفاصولياء التي تشتهر بفائدتها في تنظيم دقات القلب.
  * وغنى هذه الوصفة بالالياف يجعلها مهمة في تنزيل مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع مستوى الكولسترول الجيد.

## سلطة الفاصولياء والذرة والنساء الحوامل

  * خيار جيد لوصفة خفيفة ، فهذه الوصفة الغنية بالبروتين ستمدك بالشبع بالاضافة الى الأحماض الأمينية الضرورية لنمو الخلايا والجنين.
  * غنى هذه الوصفة بالألياف يساعدك للتخلص والوقاية من الامساك.
  * تحتوي الذرة على مادة الفولات المهمة لبناء الخلايا خلال فترة الحمل.
  * احتوائها على مجموعة فيتامينات "ب" يجعل لها دور في تهدئة الاعصاب وعلاج التوتر.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 468  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 28 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 48 غرام  
ألياف غذائية| 11 غرام  
صوديوم| 993 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

