#  وصفة لتحضير دجاج ماربيللا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج ماربيللا من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج ماربيللا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج ماربيللا

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاج، مقطع

**خليط النقع**

10 فص ثوم مهروس

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

2 ملعقة كبيرة ريحان مجفف

2 ملعقة كبيرة أوريجانو

1 ملعقة كبيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/2 كوب خل

1/4 كوب زيت زيتون

1/4 كوب عصير ليمون

6 ورق غار

12 حبة قراصيا، منزوعة النوى

1/2 كوب زيتون اخضر، منزوع النوى

1 كوب عصير عنب ابيض

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * وجبة لذيذة ومميزةوتعد مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة المستمد من الدجاج.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة عالية بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * احرص على ازالة جلد الدجاج قبل طهيه ، واعتماد تناول صدر الدجاج فقط فهذا سيقلل نسبة الدهون المشبعة والمضرة للصحة.
  

## دجاج ماربيللا ومرضى السكري

  * انتبه الى ما يرافق هذه الوجبة من نشويات ، وينصح قدر الإمكان الامتناع عن تناول الخبز الابيض إلى جانب الوجبة واختيار الخبز الاسمر لتنظيم امتصاص السكر في الدم والسيطرة عليه.
  * يجب شوي الدجاج دون جلده للتقليل من الدهون الضاره.
  

## دجاج ماربيللا ومرضى القلب

  * بما ان الوصفة مشوية فهي قليلة الدهون ولكن يفضل ازالة جلد الدجاج قبل طهوه ، وذلك لتقليل كمية الدهون المشبعة والكولسترول.
  * انتبه لكمية الملح المضافة.
  * يفضل عدم اضافة الملح بتاتا للوجبة.

## دجاج ماربيللا والنساء الحوامل

  * الوجبة عالي بالبروتين عالي الجودة المفيد جدا لك ولجنينك خلال فترة الحمل.
  * غنية بالحديد وحمض الفوليك المهمين لوقايتك من الانيميا وحماية جنينك من التشوهات.
  * قومي باضافة السلطة عند تناول الوجبة لاضافة الالياف اليها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 789  
---|---  
بروتين| 73 غرام  
دهون إجمالية| 29 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 57 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 2085 ملغم  
كوليسترول| 232 ملغم  
  
__شارك __غرد

