#  وصفة لتحضير كيك الهيل والزعفران بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كيك الهيل والزعفران من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كيك الهيل والزعفران 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كيك الهيل والزعفران

**8 حصص**

**المقادير**

¼ كوب سمسم محمص

2 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة بيكنج باودر

1 ملعقة صغيرة هيل

½ ملعقة صغيرة زعفران

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

5 حبة كبيرة بيض

½ 1 كوب سكر ناعم

4/3 كوب زيت ذرة

1 كوب حليب

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يعتبر الزعفران من التوابل غالية الثمن حيث ان استخراجه صعب لهذا فإن ثمنه عالي. وله عدة فوائد حيث انه يفتح الشهية، ينشط ويقوي جهاز المناعة.
  * وباحتواء الوصفة على السمسم يجعلها غنية بالعناصر الغذائية اذ انه يحتوي على العديد من المعادن مثل المغنيسيوم، الكالسيوم، المنغنيز، النحاس، الحديد والفوسفور.
  * الوصفة عالية جدا بالسعرات الحرارية والسكريات مما يجعلها غير ملائمة لمن يطمحون لانزال الوزن او الحفاظ عليه.

## كيك الهيل والزعفران ومرضى السكري

  * الحصة الواحدة تحوي نسبة عالية من الكربوهيدرات بما يقار 54غم ، وبهذا قد لا يناسب هذا الطبق مرضى السكري.
  * الحلويات التي تحوي نسبة كولسترول ودهون عالية تضر بمرضى السكري ويفضل تجنبها.
  * من الممكن استبدال السكر العادي بسكر صناعي عند صنع الوصفة مما قد يجعلها مناسبة أكثر لمرضى السكري.

## كيك الهيل والزعفران ومرضى القلب

  * الحصة الواحدة من الكعكة تحتوي على كمية كولسترول عالية لاحتوائها على الكثير من البيض.
  * يفضل لمرضى القلب تجنب الحلويات العالية بالسعرات والدهون.

## كيك الهيل والزعفران والنساء الحوامل

  * بالنسبة لك سيدتي الحامل بالطبع يمكنك الاستمتاع بهذا الطبق وكوجبة خفيفة ولكن بكميه محدوده اذا ما رغبتي بعدم كسب وزن زائد عن الطبيعي.
  * غير محبذ استخدام المحلى الصناعي للحامل ويجب الابتعاد عن كل المنتوجات الدايت التى تحتوي على المحليات الصناعية لما لها من مخاطر على الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 522  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 30 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 124 ملغم  
كوليسترول| 142 ملغم  
  
__شارك __غرد

