#  وصفة لتحضير شوربة الطماطم بالكفتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الطماطم بالكفتة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الطماطم بالكفتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الطماطم بالكفتة

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
200 جرام لحم كفتة جاهز  
8 حبة كبيرة طماطم (بندورة)  
4 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 ملعقة كبيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة كبيرة أوريجانو  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
4 عود كرفس مفروم  
4 فص ثوم شرائح  
2/1 كوب ريحان أخضر  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
4 كوب مرق  
للتقديم ريحان مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.

## شوربة الطماطم بالكفتة ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  

## شوربة الطماطم بالكفتة ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .  

## شوربة الطماطم بالكفتة والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * تناولي هذا الطبق مع البرغل أو الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 311  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 23 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 2124 ملغم  
كوليسترول| 29 ملغم  
  
__شارك __غرد

