#  وصفة لتحضير كوردون بلو مكسيكي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كوردون بلو مكسيكي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كوردون بلو مكسيكي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كوردون بلو مكسيكي

**4 حصص**

**المقادير**

1 باكيت عبوة كوردون بلو

2 ملعقة كبيرة زيت

1 ملعقة كبيرة سكر

2 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح دائرية

1 حبة متوسطة فلفل حلو اخضر، شرائح

1 حبة متوسطة فلفل حلو اصفر، شرائح

1 حبة متوسطة فلفل حلو احمر، شرائح

4 ملعقة كبيرة صلصة صويا

2-3 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * طبق الكوردون بلو طبق غني بالبروتين.
  * عالي السعرات الحرارية والدهون والدسم، وتحديدا بسبب استخدام طريقة القلي واضافة ملعقة كبيرة من السكر.
  * الطبق عالي نسبيا بالالياف الغذائية المستمدة من البصل والفلفل.

## كوردون بلو مكسيكي ومرضى السكري

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذة لمرضى السكري ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول، وكمية عالية من السعرات الحرارية.
  * يجدر بك حساب حصصك من مجموعات الغذاء المختلفة الداخلة في هذه الوجبة.

## كوردون بلو مكسيكي ومرضى القلب

  * يفضل التقليل من تناول هكذا وجبات مقلية وغنية بالدهون والصوديوم.
  * يفضل تقليل كمية الملح المضافة أو حتى عدم استخدام الملح لان الوجبة عالية بالصوديوم.
  * قد يكون الصويا هو المصدر العالي للصوديوم في هذه الوصفة، ومن الافضل التقليل من كميته المستخدمة.

## كوردون بلو مكسيكي والنساء الحوامل

  * يمكنك سيدتي الحامل التمتع بهكذا طبق غني وعالي جدا بالبروتين الحيواني كطريقة للحصول على حصصك اليومية من البروتين الضروري لخلايا جسمك ولنمو طفلك.
  * يفضل تقليل نسبة السعرات الحرارية اليومية المتناولة عن طريق المقالي مثل هذه الوجبة.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم، وشوي الكوردون بلو بدل قليه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 403  
---|---  
بروتين| 39 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1240 ملغم  
كوليسترول| 91 ملغم  
  
__شارك __غرد

