#  وصفة لتحضير شوربة السبانخ ولسان العصفور بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة السبانخ ولسان العصفور من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة السبانخ ولسان العصفور 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة السبانخ ولسان العصفور

**8 حصص**

**المقادير**

1 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 حبة متوسطة بصل مفروم  
1 فص ثوم مهروس  
2 كوب سبانخ مجمدة  
1 كوب معكرونة لسان عصفور  
6 كوب مرق  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ان احتواء الطبق على السبانخ يجعل منه مصدرا للعديد من المعادن والفيتامينات ومضادات الأكسدة.
  * مصدرلكل من فيتامين A وفيتامين C، وفيتامين E وفيتامين K.
  * مصدر لحمض الفوليك والزنك والحديد.
  * يعد من الشوربات القليلة بالسعرات الحرارية والتي تساعد في الاحساس بالشبع وتلائم من يطمحون لنزول الوزن.

## شوربة السبانخ ولسان العصفور ومرضى السكري

  * يحتوي الطبق على كمية سعرات حرارية قليلة الا انه مصدر للقليل من الكربوهيدرات المستمدة من المعكرونة ويستوجب الانتباه لحصصها.
  * الطبق عالي بالالياف المفيدة لتنظيم سكر الدم.

## شوربة السبانخ ولسان العصفور ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب يحتوي الطبق على كمية ملح عالية لهذا يجب تخفيف كمية الاملاح المضافة او استخدام مرق دجاج محضر بالبيت لان المصنع منه يحتوي على كمية ملح عالية.
  * السبانخ يحوي العديد من مضادات الأكسدة التي تعمل على تعزيز صحة القلب والشرايين .

## شوربة السبانخ ولسان العصفور والنساء الحوامل

  * الطبق مصدر لحامض الفوليك الذي من المهم على كل امراة حامل ان تتناوله لفترة 3 اشهر.
  * السبانخ مصدر للألياف الغذائية التي تقي من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 67  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1180 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

