#  وصفة لتحضير تشيز كيك بالشوكولاتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تشيز كيك بالشوكولاتة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تشيز كيك بالشوكولاتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تشيز كيك بالشوكولاتة

**8 حصص**

**المقادير**  
50 جرام شوكولاتة مذابة  
5 عبوة 200 جرام جبن كريمي لين  
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة  
4/3 1 كوب سكر ناعم الحبيبات  
4 حبة كبيرة بيض  
**القاعده**  
3/1 كوب بسكويت مطحون  
4/1 ملعقة صغيرة قرفة  
**للتقديم**

صلصة شوكولاتة او توفي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * عند تحضيرهذه الكعكة بالطريقة التقليدية فستحتوي عادة على الدهون المضرة في مكوناتها "الدهون المهدرجة" والكولسترول بنسبة عالية والمستمدة من الزبدة والبيض وغيرها.
  * غنية بالبروتينات والكالسيوم.
  * لتقليل السعرات والدهون بها قم باختيار كافة المكونات بحيث تكون خالية أو قليلة الدسم.

## تشيز كيك بالشوكولاتة ومرضى السكري

  * عالية بالسكريات والكربوهيدرات ولذا يفضل تجنبها.
  * الذين يعانون ايضا من مشاكل بالكلى فعليهم الحذر من الاكثار منها كونها غنية بالبروتين.  

## تشيز كيك بالشوكولاتة ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الدهون والسعرات الحرارية العالية.
  * تحتوي الكعكة على نسبة عالية من الكولسترول من البيض والجبن ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها ولكن باستخدام بديل البيض والجبن قليل الدسم قد نقلل هذه النسبة.

## تشيز كيك بالشوكولاتة والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة خيار ممتاز للحلويات التي قد تشتهينها خلال الحمل ولكن يجدر بك الانتباه اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كمية قليلة فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * مصدر جيد للبروتين والكالسيوم لك الا انها غنية بالدهون فانتبهي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 615  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 38 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 56 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 917 ملغم  
كوليسترول| 218 ملغم  
  
__شارك __غرد

