#  وصفة لتحضير سلطة الباذنجان المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم أسرار وصفة سلطة الباذنجان المشوي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الباذنجان المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الباذنجان المشوي

**6 حصص**

**المقادير**

2 حبة كبيرة باذنجان

2/1 كوب خل

2/1 كوب عصير ليمون

2 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

2 فص ثوم مهروس

2/1 حبة كبيرة فلفل أحمر حلو مفروم

2/1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو مفروم

2/1 حبة كبيرة فلفل أصفر حلو مفروم

1 قرن فلفل اخضر مفروم

2 حبة كبيرة خيار مفروم

1 حبة كبيرة طماطم مفرومة

2 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2/1 ملعقة صغيرة كمون

1 كوب رمان

4/1 كوب كزبرة خضراء

**للتقديم**: نعناع أخضر  

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الباذنجان المشوي قد تكون وصفة شهية لمناعة قوية.
  * هذه الوصفة عبارة عن مجموعة من مضادات الاكسدة التي أثبت أنها تقوي مناعة الجسم وتساهم في الوقاية من السرطانات.
  * لطالما عرف الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.
  * احتواء هذه الوصفة على الباذنجان والرمان يجعلها غنية بالفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للسرطانات .

## سلطة الباذنجان المشوي ومرضى السكري

  * غنى الباذنجان بالالياف يقلل من امتصاص السكر بالامعاء ، وبالتالي السيطرة على معدلات السكر في الدم لدى مرضى السكري.

## سلطة الباذنجان المشوي ومرضى القلب

  * لطالما أثبتت الأبحاث مدى فائدة الباذنجان لصحة القلب والشرايين.
  * الرمان والباذنجان بشكل عام غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيزيوم وهما معدنان مهمان لصحة القلب والشرايين .
  * كونك تعاني من أمراض القلب فيفضل تقليل كمية الملح المستخدمة في هذه الوصفة.

## سلطة الباذنجان المشوي والنساء الحوامل

  * سلطة الباذنجان المشوي قد تكون خيار مثالي للحامل كنوع من التغير .
  * قد تكون هذه الوصفة مصدر مهم لاخذ الالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه .
  * غنى هذه الوصفة بمضادات الأكسدة يساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * وصفة غنية بحمض الفوليك المهم لبناء الجهاز العصبي لطفلك وخاصة في الاشهر الاولى من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 107  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 0 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 786 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

