#  وصفة لتحضير سلطة الجزر المقرمش بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الجزر المقرمش من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجزر المقرمش 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجزر المقرمش

**5 حصص  
المقادير**

4 حبة جزر  
1/2 حبة (رأس) خس افرنجي  
1/2 حبة (رأس) خس هولندي اخضر او بنفسجي  
2 حبة متوسطة طماطم (بندورة)  
1/2 كوب تقريبا جبن شيدر مبشور

**ا****لصلصة **  
2 فص كبير ثوم  
2 ملعقة كبيرة خل  
4 ملعقة كبيرة عصير ليمون طازج  
1/2 ملعقة صغيرة أوريجانو مجفف  
1 ملعقة صغيرة ريحان مجفف  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم  
1 ملعقة صغيرة ملح ( حسب المذاق )  
1/8 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل شطة خشن  
1/2 كوب زيت ذرة أو زيت زيتون أو خليط منهما

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجزر المقرمش غنية بمضادات الأكسدة والفيتامينات والبروتينات وقليلة السعرات الحرارية مما قد يساعد من يطمحون لتقليل الوزن أو الحفاظ عليه. 
  * أساس هذا الطبق الجزر ومعروف ان للجزر فوائد عديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة وأهمها البيتا كاروتين.
  * اختر جبن قليل الدسم لتقليل الدهون الموجودة ويفضل أن يكون محلى.

## سلطة الجزر المقرمش ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.

## سلطة الجزر المقرمش ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة غنية بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.

## سلطة الجزر المقرمش والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه.
  * تمدك بالبروتين بسبب محتواها من الجبن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 261  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 22 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 594 ملغم  
كوليسترول| 2 ملغم  
  
__شارك __غرد

