#  وصفة لتحضير موزات مع صلصة المشروم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة موزات مع صلصة المشروم من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير موزات مع صلصة المشروم . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير موزات مع صلصة المشروم .

**6 حصص **

**المقادير**

5-6 قطعة موزات

1 ملعقة صغيرة هيل ناعم

2/1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2/1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

2 ملعقة كبيرة زبدة

2 ملعقة كبيرة زيت

2 حبة كبيرة بصل مقطع جوانح

3 فص ثوم شرائح

2 كوب مشروم شرائح

2 ملعقة كبيرة خل بالسميك

1 حبة طماطم مقشر مفروم

**للتقديم**

أرز بالشعيرية / بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * طبق الموزات مع صلصة المشروم قد يعد طبق متكامل فهو يحتوي معظم العناصر الغذائية الضرورية من كربوهيدرات ودهون وبروتينات، بالاضافة للعديد من المعادن والبروتينات.
  * تحتوي هذه الوصفة على فيتامين د والمأخوذ من المشروم.
  * لمن يبحثون عن طرق تقليل السعرات الحرارية والمحافظة على الوزن أو خسارته فعليهم بشوي الموزات فقط دون قليها وتقيلل كمية الزبدة المستخدمة.
  * يفضل أخذ حصة محسوبة من النشويات (الارز) حتى لا نزيد من عدد السعرات الحرارية .

## موزات مع صلصة المشروم . ومرضى السكري

  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المستمدة من الارز .
  * الابتعاد عن قلي الموزات والاكتفاء بشويها لتقليل نسبة الكولسترول والدهون.
  * وجدت الابحاث مؤخرا عن علاقة فيتامين د ومعدلاته السليمة في الدم ، وتحسين مزاج مريض السكري.

## موزات مع صلصة المشروم . ومرضى القلب

  * لتقليل الكولسترول والدهون يفضل الابتعاد عن قلي الموزات وسلقها أو شويها والاعتماد على دهنها لوحده بدون اضافة زبدة أو اي مصدر دهن اخر ، وانما القليل من الماء قد تكون كافيه.
  * وجدت الابحاث وجود علاقة بين تناول الاحتياجات اليومية من فيتامين د والمحافظة على الضغط الدموي.

## موزات مع صلصة المشروم . والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة ملائمة لكِ سيدتي الحامل حيث انها تعتبر وجبة تقليدية تقريبا الا ان اضافة المشروم لها اغناها بفيتامين د والذي تحتاجين اليه في فترة حملك لصحة عظامك ولنمو جنينك.
  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * اذا ما كنتي تعانين من الحرقة في المعدة فعليكِ بتخفيف كمية الزبدة المستخدمة والابتعاد عن القلي والاكتفاء فقط بالشوي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 505  
---|---  
بروتين| 54 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 352 ملغم  
كوليسترول| 170 ملغم  
  
__شارك __غرد

