#  وصفة لتحضير المسبحة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية للمسبحة !

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المسبحة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المسبحة

**4 حصص**

**المقادير**

2 كوب حمص حب

4 فص ثوم

4 ملعقة كبيرة لبن

4 ملعقة كبيرة طحينة

2 ملاعق كبيرة عصير الليمون

رشة ملح

4 ملعقة كبيرة زيت

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يعد الحمص من الأطباق التي ينصح دائما بادخالها ضمن البرنامج الغذائي خاصة لمريض السكري كونه يحتوي على الحديد وخاصة ان تم تحضيره بالبيت ولم يتم شراءه حيث أن الحمص الذي يشترى بالدكاكين يحتوي على مواد حافظة غنية بالاملاح، الحمص غني بالطحينة التي تزود الجسم بالكالسيوم ايضا.
  * أكثر ما يميز الحمص غناه بالبروتين النباتي.
  * غني بالالياف الغذائية التي تؤدي الى امتلاء المعدة والاحساس بالشبع لفترة طويلة ، مما يجعله في مقدمة أفضل الخيارات لمن يرغبون بخسارة الوزن خصوصا اذا ما تم تناوله ما قبل الوجبات الرئيسية.
  * ركز على استخدام لبن خالي الدسم.
  

## المسبحة ومرضى السكري

  * بشكل عام ننصح مريض السكري الذي يعاني من هبوط بدرجات السكر خاصة في ساعات الليل او ساعات الصباح الباكر بتناول وجبة ليلية قبل النوم حيث ننصح باستعمال الحمص او الطحينة او الافوكادو أو اي عنصر دهني يحافظ على مستويات السكر لغاية ساعات الصباح الباكر، اي خلال ساعات النوم الطويلة.
  * من المهم الانتباه لكمية الخبز في حالة تناوله فهي التي تؤثر على السكر وليس الحمص.
  

## المسبحة ومرضى القلب

  * يحتوي على مضادات الاكسدة وفيتامين "ج" والبوتاسيوم وغني بالالياف الغذائيثة مما يجعله خيار مثالي لمرضى القلب والشرايين.
  * ركز على تقليل كمية الصوديوم عن طريق استخدام لبن قليل الصوديوم.
  * استخدم لبن خالي الدسم.  

## المسبحة والنساء الحوامل

  * وجبة المسبحة تعتبر وجبة خفيفة مناسبة للحامل في كل أشهر الحمل.
  * غنية بالبروتين النباتي الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن المهمة لصحة الام والجنين مثل البوتاسيوم.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.
  
  
  

  * اقرأ المزيد في موقع ويب طب : حمص - وصفات ريجيم https://www.webteb.com/diet/recipes/حمص_40

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 378  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 188 ملغم  
كوليسترول| 2 ملغم  
  
__شارك __غرد

