#  وصفة لتحضير كعكة الجبنة بطريقة صحية

__شارك __غرد

من منا لا يحب هذه الكعكة! لكن هل تلائم الجميع؟

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كعكة الجبنة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كعكة الجبنة

2 ملاعق ماء بارد

1 حفنة من الجلاتين غير المعطر

2 ملاعق عصير ليمون

2\1 حليب خالي الدسم، مسخن حتى درجة الغليان

بديل بيض، يعادل 1 بيضة أو بيضتان

4\1 كوب سكر

1 ملعقة صغيرة فانيلا

2 أكواب جبنة كوتيج قليلة الدسم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * عند تحضيرهذه الكعكة بالطريقة التقليدية فستحتوي عادة على الدهون المضره في مكوناتها "الدهون المهدرجة" والكولسترول بنسبة عالية والمستمدة من الزبدة والبيض وغيرها ولكن باستخدام هذه الطريقة لتحضيرها فستكون اقل ضررا واكثر صحة .
  * غنية بالبروتينات فكل قطعة تحتوي على 9 جرام من البروتين وهي مناسبة ايضا للاشخاص الذين يحتاجون للبروتين.

## كعكة الجبنة ومرضى السكري

  * مرضى السكري الذين يعانون ايضا من مشاكل بالكلى فعليهم الحذر من الاكثار منها كونها غنية بالبروتين.
  * ملائمة لوجبة تحلاي تناسب مريض السكري، وهي قليلة الكربوهيدرات، تحتوي الحبة منها على 10 جرام من النشويات اي لا مانع من تناول 2 منها كبديل لحبة من الفاكهة لكن ذلك لا يعني المبالغة.

## كعكة الجبنة ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الدهون والسعرات الحرارية العالية .
  * تحتوي الكعكة على نسبة عالية من الكولسترول من البيض والجبن ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها ولكن باستخدام بديل البيض والجبن قليل الدسم قد نقلل هذه النسبة.

## كعكة الجبنة والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة خيار ممتاز للحلويات التي قد تشتهينها خلال الحمل ولكن يجدر بك الانتباه اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * مصدر جيد للبروتين والكالسيوم لك الا انها غنية بالدهون فانتبهي.

  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 80  
---|---  
دهون إجمالية | بقايا  
دهون مشبعة | بقايا  
دهون أحادية الإشباع | بقايا  
كوليسترول | 3 ملجرام  
صوديوم | 200 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 10 جرام  
ألياف غذائية | بقايا  
بروتين | 9 جرام  
  
__شارك __غرد

