#  وصفة لتحضير مقلوبة الفول الأخضر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة مقلوبة الفول الأخضر من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مقلوبة الفول الأخضر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مقلوبة الفول الأخضر

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
4 كوب أرز مزة  
1 كيلو لحم مقطع  
2 حبة متوسطة بصل أرباع  
2 فص ثوم  
1 ملعقة كبيرة ملح  
1 عود قرفة  
10 حبة هيل صحيح  
4 قطعة ورق غار  
1 كيلو فول أخضر  
2 ملعقة كبيرة سمن  
2 حبة متوسطة بصل مفروم  
4 فص ثوم مهروس  
2/1 كوب كزبرة خضراء  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
4/1 ملعقة صغيرة كركم  
2/1 ملعقة صغيرة قرفة  
للتزين مكسرات مقلية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الفول ينتمي إلى عائلة البقوليات، وهي من أكثر الأطعمة تنوعًا وصحية.
  * البقوليات بشكل عام قليلة الدهن، غنية بالألياف، حمض الفوليك، البوتاسيوم، الحديد والمغنيسيوم.
  * الفول والبقوليات الأخرى يمكن أن تشكل بديلا صحيا للحوم، التي تحتوي على دهون وكوليسترول بكمية أكبر.
  * اختر لحوم قليلة الدهون لاستخدامها في الوصفة لتقليل نسبة الدهون المضرة والسعرات الحرارية .
  * ان كنت ممن يسعون لخسارة الوزن ، فيجدر بك حساب حصتك الملائمة لك خلال اليوم من الوجبة ، وخاصة كمية الارز.
  * قم بالاستغناء عن المكسرات المقلية واستبدالها بالزبيب مثلا أو الكاشو والجوز الغير مقليين.
  * استبدال السمن المستخدم بالزيت النباتي.

## مقلوبة الفول الأخضر ومرضى السكري

  * استبدال الارز الابيض بالارز الاسمر العالي جدا بالالياف التي تقلل من امتصاص السكر في الدم وبالتالي المحافظة على مستويات السكر في الدم.
  * الابتعاد عن استخدام طريقة القلي أثناء التحضير واستبدالها بالساق ومن ثم الشوي.
  * استبدال المكسرات المقلية بالمكسرات النيئة .
  * تقليل كمية السمن المستخدمة واستبداله بالزيت النباتي.
  * الأهم هو حساب الحصص الملائمة لك، وملاءمة كمية الكربوهيدرات المتناولة معى مستويات السكر في الدم ، والدواء المتناول.

## مقلوبة الفول الأخضر ومرضى القلب

  * الوصفة عالية بالسعرات الحرارية وبالدهون .
  * اختر لحوم قليلة الدهون لاستخدامها في الوصفة لتقليل نسبة الدهون المضرة والسعرات الحرارية .
  * تجنب استخدام السمن ويفضل استبداله بالزيت النباتي.
  * استخدام طريقة السلق ومن ثم الشوي بدل من القلي .
  * استبدال المكسرات المقلية بالنيئة.

## مقلوبة الفول الأخضر والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة ممتازة وغنية ومتكاملة العناصر الغذائية بالنسبة للسيدة الحامل .
  * اذا ما كنتِ تعانين من زياة الوزن ، فيجدر بك حساب الحصص الملائمة لك من هذه الوصفة واستبدال اللحوم بنوع قليل الدهن واستخدام طريقة السلق والشوي بدل القلي.
  * احتواء هذه الوجبة على كافة العناصر الغذائية من بروتين وكربوهيدرات ودهون وأوميغا 3 من المكسرات والعديد من المعادن يجعل منها خيار مثالي لك ِ ولنمو طفلك وتطوره.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 694  
---|---  
بروتين| 55 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 88 غرام  
ألياف غذائية| 16 غرام  
صوديوم| 1037 ملغم  
كوليسترول| 100 ملغم  
  
__شارك __غرد

