#  وصفة لتحضير شوربة الشعيرية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصة شوربة الشعيرية

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الشعيرية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الشعيرية

**4 حصص  
المقادير**  
2 كوب شعيرية  
1 حبة بصل  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
4 كوب مرق  
2 ملعقة كبيرة بقدونس  
½ ملعقة صغيرة فلفل اسمر  
رشة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الشعيرية شوربة خفية على المعدة وغنية بالطاقة.
  * تعتبر الشوربة الانسب لمن يبحثون عن طرق تنزيل الوزن ، اذا انها قليلة السعرات وتساعد على امتلاء المعدة.  

## شوربة الشعيرية ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مفيدة لمرضى السكري وتحتوي على العديد من العناصر الغذائية التي قد تلزمهم .
  * يفضل حساب كمية الشعيرية الموجودة كحصة كربوهيدرات والانتباه لها .
  
  

## شوربة الشعيرية ومرضى القلب

  * يفضل استخدام اللحوم خالية الدهون قدر الامكان لتقليل كمية الكولسترول والدهون وتقليل كمية الزيت المستخدم في القلي.
  * يفضل تقليل كمية الملح المضاف لان مكونات الشوربة من لحوم وطماطم تحتوي كميات عالية من الصوديوم التي قد تضر بمريض القلب ان زادت عن حاجتها.
  
  

## شوربة الشعيرية والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة لك ولجنينك وتمدك بالطاقة.  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 174  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 434 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

