#  وصفة لتحضير دجاج مشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج مشوي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج مشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج مشوي

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاجة كاملة

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 ملعقة كبيرة خل

2 ملعقة كبيرة خل بالسميك

2 ملعقة كبيرة صلصة الصويا

2 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

2 ملعقة صغيرة قرفة

2 ملعقة صغيرة بهار مشكل

2 فص ثوم مهروس

2 ملعقة صغيرة أوريجانو

2 ملعقة صغيرة ريحان مجفف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * وصفة لذيذة وغنية بالبروتين وبمضادات اكسدة مستمدة من التوابل والقرفة والريحان والثوم.
  * يفضل عادة تناول صدر الدجاج بدل من فخذه اذ انه يعد اعلى بالبروتين وأقل بالدهون .
  * ينصح بازالة جلد الدجاج قبل طهوه للتخلص من الدهون المشبعة والمضرة.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة عالية بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * احرص على ازالة جلد الدجاج قبل طهيه ، واعتماد تناول صدر الدجاج فقط.

## دجاج مشوي ومرضى السكري

  * يفضل عادة تناول صدر الدجاج بدل من فخذه اذ انه يعد اعلى بالبروتين وأقل بالدهون .
  * ينصح بازالة جلد الدجاج قبل طهوه للتخلص من الدهون المشبعة والمضرة.
  * قلل كمية الملح بالوجبة عن طريق تجنب اضافة الملح والصويا والاعتماد على التوابل والاعشاب فقط لاجل النكهة.
  

## دجاج مشوي ومرضى القلب

  * يفضل عادة تناول صدر الدجاج بدل من فخذه اذ انه يعد اعلى بالبروتين وأقل بالدهون .
  * ينصح بازالة جلد الدجاج قبل طهوه للتخلص من الدهون المشبعة والمضرة.
  * حاول تقليل كمية الملح او عدم اضافته اطلاقا.
  * الوصفة عاليا جدا بالصوديوم وقد يكون ما وراء ذلك هو استخدام صوص الصويا، لذا ننصحك بتجنبه.
  

## دجاج مشوي والنساء الحوامل

  * هذه الوجبة ستكون مثالية للمرأة الحامل اذ انها مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة وقليل الدهون والمهم جدا في بناء الخلايا والانزيمات المختلفة في الجسم.
  * ستمدها بالعديد من المعادن الضروروية لها في هذه الفترة مثل الحديد والزنك والبوتاسيوم، وفيتامينات مثل B12 ،حمض الفوليك.
  * انتبهي لكمية الملح اعلالية في الحصة وحاولي تقليلها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 565  
---|---  
بروتين| 73 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 6 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1886 ملغم  
كوليسترول| 222 ملغم  
  
__شارك __غرد

