#  وصفة لتحضير الأرز الكشميري بالدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة الأرز الكشميري بالدجاج من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الأرز الكشميري بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الأرز الكشميري بالدجاج

**4 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة كبيرة بهارات مشكلة  
3 فص ثوم، مهروس  
1 حبة متوسطة بصل، مفروم  
1/3 كوب زيت ذرة  
2 1/2 كوب ارز بسمتي  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة كركم  
4 كوب مرق دجاج  
1 كوب بازيللا  
1/4 كوب زبيب  
1/4 كوب مكسرات، مقلية  
4 حبة بيض مسلوق، مقطع  
دجاج  
1 كيلو دجاج، ارباع منزوع الجلد  
2 ملعقة كبيرة زيت  
1 حبة كبيرة بصل، مفروم خشن  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الأرز الكشميري بالدجاج وجبة عالية بالسعرات الحرارية والصوديوم. 
  * يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * احرص على تقليل كمية الملح المستخدمة. 

## الأرز الكشميري بالدجاج ومرضى السكري

  * ننصحك باستخدام الارز البني بهذه الوصفة فهو أعلى نسبة لالالياف ويساعد في السيطرة على نسبة السكر في الدم.
  * ينصح بشكل عام لمريض السكري بتجنب هكذا وصفات دسمة وعالية بالكربوهيدرات والصوديوم.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .

## الأرز الكشميري بالدجاج ومرضى القلب

  * الوصفة عالية جدا بالدسم والسعرات الحرارية والصوديوم، وينصح مرضى القلب بتجنبها.

## الأرز الكشميري بالدجاج والنساء الحوامل

  * وصفة غنية بالعديد من العناصر الغذائية ، والاهم من ذلك هو اعتبارها مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والمهم جدا لنمو الخلايا وتكوين الانزيمات في الجسم.
  * مصدر للكربوهيدرات المستمدة من الارز والتي تمد جسمك بالطاقة.
  * تحوي الحديد وحمض الفوليك المهمين لدورتك الدموية ولسلامة تكوين الجهاز العصبي في الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1032  
---|---  
بروتين| 83 غرام  
دهون إجمالية| 51 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 57 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 2768 ملغم  
كوليسترول| 432 ملغم  
  
__شارك __غرد

