#  وصفة لتحضير سلطة الكرنب مع الدجاج المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لسلطة الكرنب مع الدجاج المشوي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الكرنب مع الدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الكرنب مع الدجاج

**8 حصص**

**المقادير**

**خليط الدجاج**

2 قطعة كبيرة فيليه دجاج

2 قطعة كبيرة زيت زيتون

1/4 ملعقة صغيرة ملح

1 رشة صغيرة فلفل أسود

1/2 ملعقة صغيرة أوريجانو أو نعناع

1/2 ملعقة صغيرة ريحان 1/4 ملعقة صغيرة بابريكا

1/4 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

**الخضروات**

1/2 رأس كرنب شرائح رقيقة

1 رأس خس شرائح رقيقة

2 حبة متوسطة جزر مبروش

2 عود بصل أخضر شرائح رقيقة

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو شرائح رقيقة

1حبة متوسطة فلفل أخضر حلو شرائح رقيقة

1 حبة متوسطة فلفل أصفر حلو شرائح رقيقة

**تتبيلة السلطة**

4 ملعقة كبيرة زيت زيتون

4 ملعقة كبيرة مايونيز

4 ملعقة كبيرة خل بالسميك

1/4 كوب عصير ليمون

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1 رشة صغيرة فلفل أسود

**للتقديم**

مكعبات توست محمصة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الكرنب مع الدجاج المشوي سلطة غنية بمضادات الاكسدة والفيتامينات والمعادن الضرورية بالاضافة الى البروتينات.
  * اذا ما تم تقليل الدهون فيها والسعرات الحرارية عن طريق تقليل كمية الزيت المستخدم وعدم اضافة المايونيز، وزيادة نسبة الخضار على حساب الدجاج فانها ستصبح وجبة مثالية للتخلص من الوزن الزائد.

## سلطة الكرنب مع الدجاج ومرضى السكري

  * بزيادة الخضراوات الورقية في هذه الوجبة ومحاولة الاستغناء عن مكعبات التوست المحمصة والمايونيز تصبح وجبة مثالية لمن يريدون الحفاظ على معدلات السكر في الدم .

## سلطة الكرنب مع الدجاج ومرضى القلب

  * يفضل عدم اضافة المايونيز والملح مع تتبيلة السلطة وبهذا نضمن تقليل كمية الكولسترول والصوديوم التي قد تضر بصحة القلب والشرايين.
  * زيادة نسبة الخضار الورقية مع تقليل نسبة الدجاج ، سيساعد في زيادة نسبة الالياف والضرورية لصحة القلب.

## سلطة الكرنب مع الدجاج والنساء الحوامل

  * بالنسبة للسيدة الحامل، فبالطبع هذه الوصفة قد تكون من أشهى وأفضل الوجبات.
  * تمد هذه الوصفة بالطاقة وبالفيتامينات والمعادن والبروتين الضروري لك خلال فترة الحمل.
  * غنية بمضادات الاكسدة وبالذات فيتامين ج وفيتامين أ والمهمين جدا لمناعة الحامل ووقايته من الامراض.
  * غنية بالالياف التي تساعد على الوقاية من الامساك أو التخلص منه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 179  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 325 ملغم  
كوليسترول| 9 ملغم  
  
__شارك __غرد

