#  وصفات أساسها البصل: استفيد واستمتع!

__شارك __غرد

بدلا من الحساء التقليدي للبصل سنقدم لكم وصفة لحساء البصل مع نكهات غنية والتي
مصدرها مجموعة متنوعة من البصل وفطر البورسيني والخل.

من الصعب أن نتصور حتى طهي طبق واحد من دون البصل! ليس هناك شك بان البصل، إضافة
الى الزيت والملح هو عنصر أساسي في أي مطبخ، ولكن اليوم قررنا وضع البصل في
المركز، وليس فقط كجزء هامشي في الوجبة. ولكن قبل أن نبدأ الطهي،دعونا نعرفكم
بالقليل عن الفوائد الصحية للبصل والقيمة الغذائية له.

## القيمة الغذائية للبصل

**البصل** هو مصدر جيد لفيتامين C، فيتامين B6، البيوتين، الكروم، الكالسيوم والألياف الغذائية. بالإضافة إلى ذلك، فالبصل يحتوي على كمية كبيرة من حامض الفوليك، فيتامين B1 وفيتامين K. والوجبة التي تحتوي على 100 غراما من البصل الطازج توفر للجسم 44 سعرة حرارية و 1.4 غرام من الألياف الغذائية. 

والبصل يحتوي على انزيمات تفرز عندما نقطع البصل وتتسبب في سيلان الدموع من
العينين. كما ويعد البصل أيضا غني بالفلافونيدات، والتي هي تعد نوع من الأصباغ
التي تعطي الخضار لونها. وهذه المركبات تعمل كمواد مضادة للأكسدة وتعود اليها
المسؤولية الكبيرة في فوائد البصل الشهيرة. وتساهم مركبات الفلافونويد في قوة
جهاز المناعة، وتساعد على حماية الجسم ضد السرطان.

البصل يحتوي على كمية كبيرة من مادة الكبريت الضرورية بشكل خاص للكبد. من الناحية
التغذوية، فمن الأفضل دمج الكبريت مع البروتينات لأنها معا تحفز نشاط أحماض
أمينية معينة في الدماغ والجهاز العصبي.

## شوربة البصل الفرنسية

الوقت: حوالي ساعة

مدة التحضير: خمسة عشر دقيقة

عدد الحصص: 4

### المكونات:

2 ملاعق من زيت الزيتون البكر

2 رأس بصل أحمر مفروم خشن

2 رأس بصل أبيض مفروم خشن

12 رأس بصل من النوع الصغير

3 رأس بصل شالوت مفروم خشن

2 كراث مغسل ومقطع إلى حلقات

4 باقات من الثوم المعمر المفروم خشن

4/1 كوب من الخل

6 أكواب من مرقة لحم البقر المعدة في المنزل

2 ملاعق من فطر البورسيني المجفف والمفروم خشنا

1 ملعقة من أوراق الزعتر الطازج بالإضافة الى 4 سيقان من الزعتر

### طريقة التحضير

  * في وعاء الحساء على نار متوسطة، يقلى البصل الأحمر في زيت الزيتون، الأبيض، البصل من نوع شالوت والبصل من النوع الصغير حتى يصبح لونها ذهبي قليلا.
  * يتم إضافة الكراث والثوم المعمر ويطهى حتى يصبح البصل ذهبي اللون تماما، حوالي 5 دقائق.
  * إضافة الخل ويطهى مع التحريك لمدة 2 دقيقة اضافية أو حتى يبدأ المزيج في الغليان.
  * إضافة 3 أكواب من المرق كل ربع ساعة وبعدها بـ 45 دقيقة، نسمح للحساء لتبخير السوائل وتقلص حجمه بعد كل مرة يضاف فيها المرق.
  * في اخر مرة نضيف فيها المرق، نضيف أيضا الفطر والثوم المعمر.
  * يأخذ البصل لون بني غامق في الحساء، يصب الخليط في صحن ويقدم مع غصن من الزعتر.

### البصل المحشو

الوقت: ساعتان وربع

مدة التحضير: 50 دقيقة

عدد الوجبات: 8

### مكونات

1 رأس ثوم

8 حبات بصل متوسطة الحجم، غير مقشرة

1 كوب أوراق ريحان طازج

2/1 كوب من البقدونس الطازج

2/1 2 ملعقة ملح

4/1 ملعقة صغيرة من الفلفل الأسود المطحون الطازج

3 حبات بطاطا 280 غرام فطر مثل شيتاكي وبورتوبيللو

4/1 كوب خل

زيت زيتون

### طريقة التحضير

  * يسخن الفرن إلى 230 درجة مئوية.
  * يتم لف الثوم بورق الألمنيوم ويطهى حتى يصبح الثوم لين، حوالي 45 دقيقة.(اقرأ حول فوائد الثوم)
  * ننتظر حتى يبرد الثوم قليلا.
  * نقطع رأس الثوم ونطحن الثوم الطري في وعاء صغير، وضعه جانبا.
  * نقطع الربع العلوي من كل رأس بصل، نلف البصل برقائق الألومنيوم، نشوي في الفرن حتى يصبح البصل طري لمدة ساعة ونصف.
  * نخرج البصل من الفرن وندعه يبرد حوالي ربع ساعة. نزيل القشرة ونرميها.
  * إزالة الطبقات الداخلية من البصل بحيث تبقى الطبقتين الخارجيتين فقط. ونضع الطبقات الداخلية جانبا.
  * نضع نصف كمية البصل في وعاء خلاط الطعام.
  * نضيف الريحان، البقدونس، الثوم المشوي ملعقة الملح و8/1 ملعقة صغيرة من الفلفل الأسود ونخلط.

### إعداد البطاطا المهروسة:

  * نغلي ماء في وعاء كبير، حتى يغلي الماء نقشر ونقطع البطاطا لمكعبات.
  * نطبخ البطاطا على نار متوسطة حتى تلين، لمدة 20 دقيقة تقريبا ثم نصفيها.
  * نهرس البطاطا ونخلطها مع خليط البصل والتوابل.
  * نضع القليل من زيت الزيتون في مقلاة صغيرة ونسخن على نار متوسطة الحرارة.
  * نضيف خليط الفطر ونقلى حتى تصبح ذهبية اللون.
  * نقطع البصل المتبقي ونقليه مع الفطر.
  * نملئ البصل على التوالي مره بملعقة من البطاطا المهروسة ومره بملعقة من خليط الفطر.
  * نضع البصل المحشو بوعاء الطهي، نرشها بقليل من زيت الزيتون ونصب عليها الخل تخبز لمدة نصف ساعة حتى يصبح البصل لين وذهبي اللون.
  * ندع البصل يبرد قليلا ثم تقدم الطبق.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 10 مايو 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 11 مايو 2015

__شارك __غرد

