#  وصفة لتحضير شوربة كفتة الجريش بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة كفتة الجريش من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة كفتة الجريش 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة كفتة الجريش

5 حصص

المقادير

**خليط الكفتة**

1/2 كوب جريش

100 جرام لحم مفروم

1 حبة متوسطة بصل، ارباع

2 فص ثوم

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1/2 ملعقة صغيرة كمون

1/2 ملعقة صغيرة هيل ، ناعم

2 ملعقة كبيرة بقسماط

**خليط الشوربة**

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

1 حبة صغيرة بصل، مفروم

1 حبة متوسطة جزر، مفروم

6 كوب مرق او ماء

1 ملعقة صغيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة كفتة الجريش شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين النباتي والحيواني ذو الجودة العالية.
  * الجريش يعد من الحبوب الكاملة ويعتبر ضمن حصص الكربوهيدرات والحصة الواحدة منه تعطي ما يقارب 80 سعرة حرارية و 15غرام كربوهيدرات.
  * يعتبر الجريش من الكربوهيدرات المعقدة لكونه عالي بالالياف الغذائية ، حيث ان هذه الالياف تعمل على زيادة الشبع وامتلاء المعدة .
  * مصدر للبروتين واحتواء الوصفة على البروتين الحيواني ايضا فهذا سيدعم موضوع زيادة الاحساس بالشبع لوقت طويل وبالتالي تقليل كمية الطعام المتناول لاحقا ومن هذا المنطلق تلعب هذه الوصفة دورا كبيرا في مسالة نقصان الوزن والحفاظ عليه.

## شوربة كفتة الجريش ومرضى السكري

  * اثبت دور الجريش (حبة القمح الكاملة) في المحافظة على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها ، فكونه غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم .
  * يلعب الجريش دورا مهما في الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني.

## شوربة كفتة الجريش ومرضى القلب

  * كونك مريض قلب ينصح باختيار اللحوم قليلة الدهون وتقليل الكمية المستخدمة في الشوربة.
  * ويفضل تقليل كمية الملح المضاف.
  * كون الجريش مصدرا غنيا جدا للالياف الغذائية القابلة للذوبان فهو يعمل على منع امتصاص البروتين الدهني ذو الكثافة المنخفضة وهو ما يعرف بـ LDL او الكولسترول السيء.
  * 

  * 

## شوربة كفتة الجريش والنساء الحوامل

  * ستكون هذه الشوربة بمثابة وجبة متكاملة العناصر تحوي الكربوهيدرات المفيدة والبروتين عالي الجودة والدهون والعديد من المعادن الضرورية لك في فترة الحمل كحمض الفوليك .
  * احتواء الجريش على الالياف الغذائية بنسبة عالية يساعدك في الوقاية من الامساك او علاجه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 192  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 862 ملغم  
كوليسترول| 20 ملغم  
  
__شارك __غرد

