#  وصفة لتحضير فوندو الجالكسي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فوندو الجالكسي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فوندو الجالكسي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فوندو الجالكسي

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
300 جرام شوكولاتة جالكسي  
2 ملعقة كبيرة حليب  
250 ملل كريمة طازجة  
25 جرام زبدة  
3 قطع موز  
3 قطع إجاص  
3 قطع كيوي  
12 حبة فراولة  
12 حبة حلى مارشميلو  
1/2 ملعقة صغيرة عصير ليمون حامض  
للتقديم براونيز مقطّعة إلى قطع صغيرة ,كيك مقطّع إلى قطع صغيرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فوندو الجالكسي تعتبر من الحلويات لذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الشوكلاتة والزبدة، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.
  * باحتواء الطبق على العديد من الفواكه المشكلة، فهو يعتبر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية للجسم ومناعته.
  * من الممكن استبدال الزبدة بالزيت النباتي واستخدام الحليب خالي الدسم للتقليل من السعرات والكولسترول وحساب الحصص المسموحة لتجنب الزيادة في السعرات اليومية.

## فوندو الجالكسي ومرضى السكري

  * يجدر بك الانتباه كونك مريض سكري الى كون كمية السكريات والكربوهيدرات عالية جدا في هذا الطبق.
  * يعد عالي بالدهون والكولسترول التي يجب الانتباه اليها وتجنبها .

## فوندو الجالكسي ومرضى القلب

  * هذا الطبق العالي بالسعرات والسكريات هو ايضا عالي بالدهون والصوديوم والكولسترول التي قد تكون مضرة لمرضى القلب والضغط ويجدر بهم تجنب تناوله.

## فوندو الجالكسي والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق عالي بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.

  * باحتوائه على العديد من الفواكه والحليب له فهو بهذا يعتبر طبق متكامل من حيث احتوائه الكربوهيدرات والبروتينات والدهن والمعادن والفيتامينات المختلفة.

  * مضادات الاكسدة التي تحويها الفواكه تعتبر جدا مفيدة في تعزيز المناعة.

  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 517  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 28 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 70 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 40 ملغم  
كوليسترول| 35 ملغم  
  
__شارك __غرد

