#  وصفة لتحضير فطيرة الخوخ والمشمش بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فطيرة الخوخ والمشمش من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطيرة الخوخ والمشمش 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطيرة الخوخ والمشمش

**6 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

½2 كوب دقيق

2 ملعقة صغيرة سكر ناعم الحبيبات

½ ملعقة صغيرة ملح

¾ كوب زبدة مثلجة مقطعة مكعبات صغيرة

**الحشو**

6 حبة متوسطة خوخ

10 حبة مشمش

½ كوب سكر ناعم الحبيبات

2 ملعقة كبيرة نشا

1 ملعقة صغيرة برش ليمون

½ كوب جوز مجروش

**للتغطية**

1 حبة كبيرة بياض البيض

2 ملعقة كبيرة سكر خشن

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فطيرة الخوخ والمشمش غنية بالسعرات الحرارية والسكريات والدهون لذا قد لا تناسب من يطمحون للحفاظ على الوزن أو خسارته.
  * باحتواء الطبق على نوعين من الفواكه وعلى الجوز فهو يعتبر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية للجسم ومناعته.
  * من الممكن استبدال الزبدة بالزيت النباتي للتقليل من السعرات والكولسترول وحساب الحصص المسموحة لتجنب الزيادة في السعرات اليومية.

## فطيرة الخوخ والمشمش ومرضى السكري

  * كون هذه الفطيرة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناولها وتجنبها، أو تناول القليل منها بما يتناسب مع معدلات السكر في دمك وحساب الحصة المسموحه منها خلال اليوم.

## فطيرة الخوخ والمشمش ومرضى القلب

  * تحتوي على الدهون المضره في مكوناتها "الدهون المهدرجة" حيث تحتوي على الزبده وتعد عالية السعرات.
  * تحتوي على نسبة عالية من الكولسترول من البيض والزبدة ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.
  * قد تعد فاكهة المشمش أو الخوخ لوحدها أنسب وأكثر فائده لجسمك فهي غنية بالالياف القابلة للذوبان التي تساعد في خفض LDL .

## فطيرة الخوخ والمشمش والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق غني بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.
  * بسبب احتوائه على العديد من الفواكه واضافة المكسرات "الجوز" له فهو بهذا يعتبر طبق متكامل من حيث احتوائه الكربوهيدرات والبروتينات والدهن والمعادن والفيتامينات المختلفة.
  * مضادات الاكسدة التي تحويها الفواكه "الخوخ والمشمش" تعتبر جدا مفيده في تعزيز المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 674  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 31 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 92 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 208 ملغم  
كوليسترول| 61 ملغم  
  
__شارك __غرد

