#  وصفة لتحضير شوربة البازيلا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة البازلاء من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة البازلاء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة البازلاء

**4 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

3 كوب بازيلاء

100 جرام بازيلاء رقيقة إن توفر

1 عرق زعتر

4 كوب مرق دجاج

1 ملعقة صغيرة ملح

1 رشة صغيرة فلفل اسود

1/2 كوب بقدونس مفروم

1/2 كوب كريمة سائلة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * البازلاء من الخضار النشوية التي تعد مصدر للطاقة والبروتينات والفيتامينات.
  * تعد الاطباق التي تحوي البازيلاء من اطباق المطبخ الصحي والمحبوبة خاصة لدى النباتيين. ويعود هذا الامر الى مذاقها، قيمتها الغذائية، كونها تعتبر غذاء مشبع ولا تُثقل على المعدة إضافة إلى القدرة على تحضير وصفات لذيذة وشهية منها.
  * البازيلاء غنية بالالياف الغذائية التي تساعد على الاحساس بالشبع، مما يجعلها من الاغذية المفضلة لمن يريدون تنزيل الوزن.
  * مصدر غني لفيتامين C ومضادات الاكسدة التي تعزز المناعة.
  * يفضل استخدام الكريمة قليلة الدسم، لتقليل نسبة الدهون.

## شوربة البازلاء ومرضى السكري

  * احسب حصص الكربوهيدرات المستمدة من البازيلاء ، اذ انها تعد احد الخضار النشوية.
  * تساهم الألياف القابلة للذوبان الموجودة في البازلاء في تعزيز صحة مريض السكري، كما انها تساهم في خفض مستويات الكوليسترول.
  * عقب تناولها، ترتفع نسبة الجلوكوز في الجسم بشكل معتدل وتدريجي وبالتالي لا ترتفع مستويات الانسولين بشكل حاد.

## شوربة البازلاء ومرضى القلب

  * تساهم الألياف القابلة للذوبان الموجودة في البقوليات في تجنب مضاعفات امراض القلب والسمنة كما انها تساهم في خفض مستويات الكوليسترول.
  * احتواء البازلاء على مضادات أكسدة قوية كاللوتين وفيتامين C، يجعل لها دور في تعزيز صحة القلب والشرايين.
  * الوجبة عالية بالصوديوم الذي يتوجب تقليله حتى لا يضر مريض القلب والضغط، لذا ننصحك بعدم اضافة الملح للشوربة.
  * استخدم نوع كريمة قليلة الدسم.

## شوربة البازلاء والنساء الحوامل

  * غنية بالمعادن والفيتامينات، خاصة عائلة فيتامين (B) - حيث تحتوي على فيتامين (B3) ،(B2) ،(B1) و (B6). بالاضافة الى ذلك، تمتاز البازلاء بالعديد من الفوائد التي تحافظ على الصحة وضرورية لك ولجنينك خلال فترة الحمل.
  * مصدر غني للبروتين والمهم لبناء الخلايا.
  * مصدر للألياف التي تعمل على الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 453  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 30 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 35 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 2258 ملغم  
كوليسترول| 37 ملغم  
  
__شارك __غرد

