#  وصفة لتحضير كيك الموز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كيك الموز من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كيك الموز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كيك الموز

**8 حصص**

**المقادير**

4/1 2 كوب دقيق

1 ملعقة صغيرة قرفة، مطحونة

2/1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

2/1 1 كوب سكر ناعم الحبيبات

4/3 كوب لبن خاثر

2/1 كوب زبدة، لينة

3 حبة كبيرة موز ناضج مهروس

2 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا، سائلة

3/1 كوب بندق مجروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كيك الموز وصفة شهية وغنية بالسكريات والفيتامينات والمعادن ولكن كونها عالية بااكربوهيدرات والسعرات الحرارية فقد لا تناسب العديد من الفئات صحياً.
  * يعتبر الموز من الفواكه الغنية بالسعرات الحرارية، حيث ان 100 غرام منه تحتوي تقريبا على 90 سعرة حرارية .
  * يمتاز الموز بغناه بمضادات الاكسدة والفيتامينات والمعادن الضرورية لجسم الانسان مثل البوتاسيوم.
  * يمتاز لب الموز الطري وسهل الهضم باحتوائه على سكريات بسيطة سهلة وسريعة الامتصاص بالجسم مثل السكروز والفركتوز.

## كيك الموز ومرضى السكري

  * باعتبار هذا النوع من الحلويات عالي بالنشويات والسكريات والدهون فيفضل لمريض السكري الابتعاد عنه وتجنب تناوله.

## كيك الموز ومرضى القلب

  * كون هذه الوجبة عالية بالسعرات الحرارية والقليل من الدهون والكوليسترول يفضل تناول حصص محسوبة منها وبما يلائم نظامك اليومي.
  * بشكل عام الموز الطازج تناوله مفيد لمرضى القلب والاوعية الدموية اذ أنه يعتبر مصدر للبوتاسيوم وهو أحد العناصر المهمة لعمل القلب وتخفيض ضغط الدم .

## كيك الموز والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الحلويات كنوع من التغيير مصدر للطاقة والسكريات لك الا انه عالي بالسعرات فانتبهي حتى لا تعاني من زيادة الوزن .
  * يساهم الموز في الوقاية من العديد من الامراض وفي تقوية جهاز المناعة وذلك باحتوائه على مضادات الاكسدة وخاصة الكاروتين وفلافينويدز وفيتامين C والمهمة جدا في تقوية جهاز المناعة والوقاية من العديد من الامراض.
  * يعتبر الموز من المصادر الغنية جدا بفيتامين B6 (البيريدوكسين) والمهم جدا لسلامة الاعصاب والوقاية من فقر الدم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 487  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 81 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 256 ملغم  
كوليسترول| 83 ملغم  
  
__شارك __غرد

