#  وصفة لتحضير شوربة الخضراوات بالصوصيج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الخضراوات بالصوصيج من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الخضراوات بالصوصيج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الخضراوات بالصوصيج

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون أو ذرة  
2 عود بصل أخضر مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
2 كوب كرنب مفروم  
1 باكيت صوصيج أمريكانا مقطع شرائح  
1/2 كوب بازيلاء  
1 حبة متوسطة جزر مكعبات  
1 ملعقة كبيرة دقيق  
1/4 ملعقة صغيرة أوريجانو  
1/4 ملعقة صغيرة ريحان مجفف  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/8 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 مكعب مرق  
4 كوب ماء  
للتقديم جبن بارميسان أو رومي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الخضراوات بالصوصيج شوربة غنية بالدسم والبروتين والكربوهيدرات والالياف .
  * تساعد باحتوائها على الالياف والبروتين على زيادة الاحساس بالشبع.
  * يجب حساب الحصص المتناولة منها اذ ان الاكثار منها قد يزيد من سعراتك الحرارية اليومية المتناولة ، فالحصة الواحدة منها تحوي ما يقارب 266 سعر حراري.
  * استخدم نوع جبن قليل الدسم .
  * عادة ما ينصح بتجنب تناول اللحوم المصنعة واستبدالها بالطازجة كاللحم المفروم أو قطع الدجاج.
  * يفضل دائما استخدام مرق دجاج صنع منزلي وليس جاهز اذ انه يكون اقل سعرات وأملاح ومواد حافظة ودهون مضرة.

## شوربة الخضراوات بالصوصيج ومرضى السكري

  * قد تكون هذه الشوربة عند تناولها بحصص ملائمة مناسبة لمريض السكري وخفيفة ولن ترفع مستويات السكر في الدم بشكل سريع .
  * يفضل الانتباه لكميات الملح التي تحويها وتقليلها او عدم اضافة الملح اليها.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات المستمدة من الخضار والدقيق.
  * انتبه لكمية البروتينات الملائمة لك ، اذ تعتبر هذه الشوربة مصدر عالي بالبروتين من الاجبان ومن الصوصيج.
  * يفضل استبدال الصوصج باللحوم الطازجة. 

## شوربة الخضراوات بالصوصيج ومرضى القلب

  * ننصحك بشكل عام بتجنب تناول الوجبات العالية بالاملاح والزيوت المشبعة واللحوم ، وهذه الوجبة قد تعتبر من ضمنها الا انها اقل بالمحتوىـ لذا فقد يمكنك تناول القليل منها عند تحويلها لشوربة اكثر صحية.
  * قم باستخدام اجبان محلاه قليلة الدهن.
  * ابتعد عن القلي واستبدله بالسلق .
  * تجنب اضافة المرق العالي بالصوديوم والدهون.
  * ابتعد عن اللحوم المصنعة واستبدلها بالطازجو من قطع ستيك الدجاج.
  * تجنب اضافة الملح.

## شوربة الخضراوات بالصوصيج والنساء الحوامل

  * الشوربة غنية جدا ومفيدة للحامل ومصدر للطاقة لها .
  * تساعد على زيادة الاحساس بالشبع نتيجة محتواها من السوائل والبروتينات والالياف.
  * اذا ما شعرت الحامل بحرقة في المعدة تنصح عادة بتقليل نسبة الزيوت والمقالي بشكل عام.
  * انتبهي من كمية الملح في هذه الوجبة اذ تعتبر عالية نوعا ما بها ، وبالذات اذا ما كنت تعانين من مشاكل في الضغط واحتباس المياه في الجسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 266  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 22 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 653 ملغم  
كوليسترول| 34 ملغم  
  
__شارك __غرد

