#  وصفة لتحضير سلطة الجرجير بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الجرجير من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجرجير 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجرجير

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**

2 حزمة جرجير  
2 حبة متوسطة طماطم، شرائح  
1 حبة صغيرة بصل مقطع شرائح  
2 حبة متوسطة خيار شرائح  
2/1 كوب جوز(عين جمل)  
4/1 كوب زيت زيتون  
3 ملعقة كبيرة خل ابيض او بالسميك  
3 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة دبس الرمان  
2/1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2/1 ملعقة صغيرة سماق  
4/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجرجير هي عبارة عن سلطة غنية بالالياف الغذائية ومضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن التي يعتبر الجرجير شهير جدا بغناه بها.
  * يحتوي الجرجيرعلى العديد من المعادن الضرورية للجسم والفيتامينات ومضادات الاكسدة المختلفة ، فالجرجير غني بالحديد وحمض الفوليك واليود والفسفور والكالسيوم ، وفيتامينات A، C و E والتي تعد من اقوى مضادات الاكسدة والتي تجعله بهذا مضاد قوي للالتهابات.

## سلطة الجرجير ومرضى السكري

  * تحتوي هذه السلطة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكوليسترول السليمة في الدم.

## سلطة الجرجير ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف .
  * يفضل عدم اضافة الملح لها.
  * تعتبر هذه الوصفة غنية بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة الجرجير والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق ملائم لك جدا وكوجبة خفيفة خاصة اذا ما كنت عاملة ، فهو يحتوي على العديد من الفوائد الضرورية لك.
  * يحتوي على نسبة عالية من الماء والالياف الملينة والمسهلة للامعاء والتي قد تعالج الامساك.
  * يحتوي على كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد الجسم بالطاقة.
  * يحتوي على مجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن واشهرها الحديد والكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم والفسفور، وفيتامينات "ا" و"ب" وحمض الفوليك المهمة جدا لجسمك ولنمو جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 251  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 22 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 304 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

