#  وصفة لتحضير خلية النحل بالفالبريسو بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة خلية النحل بالفالبريسو من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير خلية النحل بالفالبريسو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير خلية النحل بالفالبريسو

**4 حصص**

**المقادير**

2 كوب دقيق

2 ملعقة صغيرة خميرة فورية ناعمة

2 ملعقة كبيرة سكر

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

3/2 كوب ماء دافئ

150 جرام جبن فالبريسو

2/1 ملعقة صغيرة هيل

1 ملعقة كبيرة عسل

**للتقديم**

عسل / فستق حلبي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الوجبة الواحدة تحوي الكثير من السعرات الحرارية لذا فيجب الانتباه للحصص المتناولة لمن يطمحون لانزال الوزن او الحفاظ عليه.
  * تحوي الوجبة العسل والذي يعتبر مادة غذائية عالية القيمة ومصدرا من مصادر الكربوهيدرات، حيث ان ملعقة الطعام الكبيرة منه تمدنا بما يقارب 64 سعرة حرارية.
  * العسل يشبه المضادات الحيوية حيث ان له القدرة على قتل العديد من الميكروبات، الفيروسات والفطريات. كما ويتفاعل مع خلايا في الجسم لافراز مواد مطهرة تقلل منالالتهابات والتسممات.

## خلية النحل بالفالبريسو ومرضى السكري

  * كمية الكربوهيدرات عالية في هذه الوصفة ، ولذلك ينصح أن يتناول الشخص المصاب بالسكري جزء قليل من الوجبة لتجنب ارتفاع مستوى السكر بالدم.
  * يجب على مرضى السكري الانتباه من أنواع الحلويات العالية بالسكريات البسيطة والتي تؤثر على مستويات السكر في الدم وترفعها ، والعمل على تجنبها واستبدالها ببدائل أكثر صحية كوجبة خفيفة من الفواكه تلائم حصص الكربوهيدرات المسموحة

## خلية النحل بالفالبريسو ومرضى القلب

  * انتبه للكمية المتناولة من هذا الطبق كونها تحوي كمية عالية من السكريات البسيطة والسعرات الحرارية التي قد تتحول الى دهون وتتراكم في الجسم.

## خلية النحل بالفالبريسو والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الحلويات كنوع من التغيير مصدر للطاقة والسكريات لك الا انه عالي بالسعرات فانتبهي حتى لا تعاني من زيادة الوزن .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 476  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 69 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 714 ملغم  
كوليسترول| 33 ملغم  
  
__شارك __غرد

