#  وصفة لتحضير بانكيك الشوفان بالموز والعسل بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بانكيك الشوفان بالموز والعسل 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بانكيك الشوفان بالموز والعسل

2\1 كوب من عسل المايبل

2\1 عود قرفة 3 حبات قرنفل كاملة

2\1 كوب من الشوفان الملفوف

1 كوب ماء

2 ملاعق كبيرة من السكر البني الفاتح

2\1 كوب من دقيق القمح الكامل

2\1 كوب من الدقيق

1 2\1 ملعقة صغيرة من مسحوق الخبيز

4\1 ملعقة صغيرة من صودا الخبيز

4\1 ملعقة صغيرة من الملح

4\1 ملعقة صغيرة من القرفة المطحونة

2\1 كوب حليب قليل الدسم %1

4\1 كوب لبن خالي الدسم

1موزة، مقشرة ومهروسة

1 بيضة، مخفوقة قليلا

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * هذه الوصفة صحية وهي تعتمد بالأساس على الموز ودقيق الشوفان بدمج اللبن والحليب قليل الدسم.
  * ولكن الوجبة الواحدة تحوي الكثير من السعرات الحرارية لذا فيجب الانتباه للحصص التناولة لمن يطمحون لانزال الوزن او الحفاظ عليه.
  * الشوفان عالي جدا بالالياف التي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع.

## بانكيك الشوفان بالموز والعسل ومرضى السكري

  * كمية الكربوهيدرات عالية في هذه الوصفة ، ولذلك ينصح أن يتناول الشخص المصاب بالسكري جزء قليل من الوجبة لتجنب ارتفاع مستوى السكر بالدم.
  * يمكن تحسين الوجبة وملائمتها لمرضى السكري عن طريق تبديل المايبل والسكر البني بمحليات صناعية تلائم الخبيز حيث أن كليهما لا يلائمان مرضى السكري على الرغم من كافة الامتيازات الصحية.

## بانكيك الشوفان بالموز والعسل ومرضى القلب

  * انتبه للكمية المتناولة من هذا الطبق كونها تحوي كمية عالية من السكريات البسيطة والسعرات الحرارية التي قد تتحول الى دهون وتتراكم في الجسم.

## بانكيك الشوفان بالموز والعسل والنساء الحوامل

  * من الحلويات اللذيذة والمفيدة جدا للحامل كونها تحوي البروتين والكربوهيدرات والالياف .
  * تمد جسمك بالطاقة .
  * تمد جسمك بفوائد الشوفان من فيتامينات وكربوهيدرات معقدة قد تساعد في الوقايةمن الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات | 271  
---|---  
دهون إجمالية | 7 جرام  
دهون مشبعة | 1 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 4 جرام  
كوليسترول | 32 ملجرام  
صوديوم | 243 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات| 49 جرام  
ألياف غذائية| 3 جرام  
بروتين| 6 جرام  
  
__شارك __غرد

