#  وصفة لتحضير بيتزا ملونة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة البيتزا الملونة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بيتزا ملونة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بيتزا ملونة

**6 حصص**  
**المقادير**  
**العجينة**

3/4 2 كوب دقيق

1/2 1 ملعقة صغيرة خميرة فورية ناعمة

1/2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

3/4 ملعقة صغيرة ملح

3 ملعقة صغيرة سكر

1/4 كوب زيت زيتون أو زيت ذرة

1 كوب حليب دافئ

**الحشو**

1 كوب صلصة البيتزا الجاهزة

3 كوب جبن موزاريللا مبروش

1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو، مفروم

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو ، مفروم

1 حبة متوسطة فلفل أصغر حلو، مفروم

2/1 كوب زيتون أسود مقطع

2 حبة متوسطة جزر، مكعبات صغيرة

2 ملعقة صغيرة أوريجانو مجفف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد البيتزا من المأكولات المرغوب بها، ويمكن اضافة العديد من الإضافات المختلفة اليها كاللحوم، النقانق،الدجاج و الاجبان وغيرها.
  * تحتوي البيتزا على كمية سعرات حرارية عالية لكن بالامكان تقليلها عن طريق اضافة الخيارات الصحية اليها بدل العالية بالدهون والمصنعة كاللحوم والنقانق.
  * اضافة اجبان قليلة الدسم واستخدام الطحين الكامل ، سيتم تقليل السعرات الحرارية والدهون لمن يرغب بتنزيل الوزن والحفاظ على الصحة.
  * باستخدام الطحين الأسمر والمدعم ببعض الفيتامينات مثل فيتامين B12 ستحصل على فوائد صحية عديدة وكمية جيدة من المعادن والالياف الغذائية المهمة لجسمك.
  

## بيتزا ملونة ومرضى السكري

  * بالطبع كون عجينة البيتزا حصة من حصص الكربوهيدرات والمضاف اليها دهون لا بأس بها قد يشكل خطر عليك ان اخدتها دون حسبان حصصها وتقليل دهونها .
  * يفضل استخدام الجبن قليل الدسم بدل عالي الدسم لتقليل الدهون والكولسترول.
  * يفضل ترقيق العجينة واستخدام زيوت أقل عند صنعها.
  * قم بزيادة نسبة الخضراوات واغناء الوصفة بالالياف الغذائية ومضادات الاكسدة، ومن المعروف دور الالياف في السيطرة على معدل سكر الدم.
  * قم باستخدام الطحين الاسمر الكامل والمدعم ، وذلك لاحتوائه على نسبة ألياف ومعادن أعلى .

## بيتزا ملونة ومرضى القلب

  * قد تكون البيتزا مضرة لك اذا ما ابقيتها عالية الدهون والكولسترول والصوديوم، الا كون هذه البيتزا عالية بالخضار فهي قد تكون اقل ضررا من غيرها من انواع البيتزا التي قد تحوي لحوم وصلصات اخرى.
  * يفضل استخدام الجبن قليل الدسم بدل عالي الدسم لتقليل الدهون والكولسترول.
  

## بيتزا ملونة والنساء الحوامل

  * ننصحك عزيزتي بجعل أقراص البيتزا هذه وجبتك الخفيفة وخاصة اذا ما كنت أمرأة عاملة حيث ستمدك بالطاقة ، وستكون وجبة كاملة لكِ فهي تحوي كلاً من الدهون والكربوهيدرات والبروتين.
  * يفضل استخدام الخيارات الصحية والاضافات التي ستضفي على البيتزا خاصتك سيمات مفيدة لصحتك ، مثل استخدام الجبن قليل الدسم ونسبة زيت أقل لتقليل السعرات الحرارية .
  * حاولي استخدام الطحين الاسمر الكامل والمدعم ببعض الفيتامينات المهمة لك ولنمو جنينك مثل : B12 ،D وحمض الفوليك وعنصر الحديد.
  * زيادة كمية الخضراوات سيساعدك في الحصول على حصة جيدة من الالياف الغذائية المفيدة لك ولوقايتك من الامساك وتسهيل عمل الجهاز الهضمي.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 597  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 75 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 955 ملغم  
كوليسترول| 22 ملغم  
  
__شارك __غرد

