#  وصفة لتحضير ساندويش شرائح روست بيف بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ساندويش شرائح روست بيف 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ساندويش شرائح روست بيف

2\1 فلفل أخضر، شرائح دقيقة

2\1 بصل صغير، شرائح دقيقة

6 أوقيات روست بيف مشفّى

2 هلاليات من قمح كامل

4\1 كوب جبنة شيدار، مبروشة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد جبنة الشيدر من الاجبان الصلبة اي الدسمة ينصح استخدام نوع قليل الدسم اي 5% دسم .
  * 2 قطع من الخبز القمح الكامل يعادل =2 وجبات كربوهيدرات فينصح اختيار هذا النوع من الخبز عن المصنوع من القمح الابيض.
  * تعد هذه الوصفة غنية بالبروتين كونها تحتوي على الجبنة واللحمة .
  * ممكن تناولها كوجبة بين الوجبات الاساسية او كوجبة غذاء مع اضافة الخضروات لها لتكون وجبة متكاملة.

## ساندويش شرائح روست بيف ومرضى السكري

  * اختر الخبز الاسمر عند تحضير هكذا وجبة للحفاظ على معدلات سكر الدم ضمن الطبيعي.
  * اختر اللحوم والاجبان قليلة الدسم لتقليل السعرات الحرارية والدهون المضرة.

## ساندويش شرائح روست بيف ومرضى القلب

  * اختر اللحوم الحمراء قليلة الدسم بالرغم من انه عادة يفضل لمريض القلب تجنب اللحوم الحمراء واختيار البيضاء كونها أقل بالدهون.
  * انتبه لكمية الصوديوم المضاف.
  * استخدم نوع جبن قليل الدسم.

## ساندويش شرائح روست بيف والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك وقد تكون مناسبة كوجبة خفيفة مع الانتباه الى الحصص التناولة لتفادي زيادة الوزن.
  * تمد جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.
  * الاجبان قليلة الدسم ستكون مصدر جيد للكالسيوم والبروتين بالنسبة لك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 354  
---|---  
دهون إجمالية | 11 جرام  
دهون مشبعة | 4 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 3 جرام  
كوليسترول | 73 ملجرام  
صوديوم | 262 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 34 جرام  
ألياف غذائية| 6 جرام  
بروتين| 33 جرام  
  
__شارك __غرد

