#  وصفة لتحضير صيادية السمك بالأعشاب بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صيادية السمك بالأعشاب من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صيادية السمك بالأعشاب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صيادية السمك بالأعشاب

**4 حصص**

**المقادير**

3 كوب أرز بسمتي الوليمة

1 كيلو سمك فيليه (هامور)

2 ملعقة كبيرة بهارات السمك

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2/1 ملعقة صغيرة كمون

4/1 كوب دقيق

1 كوب زيت ذرة

2 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح دائرية

4-3 فص ثوم مهروس

2 ملعقة صغيرة زنجبيل، مفروم

2 قرن فلفل أخضر حار، مفروم

2/1 كوب كزبرة، مفرومة

2/1 كوب شبت، مفروم

2/1 كوب بقدونس مفروم

2 حبة كبيرة طماطم، مفرومة

2/1 4 كوب ماء أو مرق السمك

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * للسمك عدة فوائد غذائية، حيث انه سهل الهضم ويحتوي على كمية دهون قليلة.
  * الفائدة الكبرى للسمك هي وجود الاوميجا 3.
  * يفضل تناول الطبق مشوي وليس مقلى حيث يفقد السمك من قيمته الغذائية بالقلي وتزيد نسبة الدهون المهدرجة السيئة 
  * لتنزيل الوزن مفضل شوي الطبق بالفرن وحساب الحصص المتناولة كونه عالي السعرات.

## صيادية السمك بالأعشاب ومرضى السكري

  * النسبة لمرضى السكري يحتوي الطبق على كمية نشويات عالية بالامكان تحسينه عن طريق التخفيف من كمية الارز او استبداله بالارز الكامل.
  * استخدم طريقة الشوي بدل القلي لجعل الطبق غير ضار لمرضى السكري.
  

  * 

## صيادية السمك بالأعشاب ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب السمك يفقد ايجابياته العديدة عند القلي وتزيد هكذا مضاره ومحتواه بالدهون المهدرجة وعليهم طبخه بالفرن باستخدام اسلوب الشوي.
  * السمك عادة جدا مفيد لمرضى القلب كونه يحوي الاوميجا 3 والتي تساعد على خفض الكولسترول السيء ورفع الجيد.
  

  * 

## صيادية السمك بالأعشاب والنساء الحوامل

  * بالنسبة للحوامل الطبق جيد لاحتوائه على البروتين سهل الهضم وهو مفضل بالفرن وليس مقليا.
  * المقالي تزيد من حموضة المعدة فتجنبيها.
  * السمك مصدر للأوميجا 3 وللعديد من المعادن الضرورية للحامل وجنينها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 869  
---|---  
بروتين| 74 غرام  
دهون إجمالية| 33 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 63 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1317 ملغم  
كوليسترول| 117 ملغم  
  
__شارك __غرد

