#  وصفة لتحضير عيش السرايا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة عيش السرايا من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير عيش السرايا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير عيش السرايا

**10 حصص**

**المقادير**

2 كوب حليب كامل الدسم كي دي دي

5 ملعقة كبيرة نشا

1 عبوة 250 مل قشدة كي دي دي

2/1 1 كوب سكر

1 كوب ماء

3 ملعقة كبيرة عصير ليمون

3 ملعقة كبيرة ماء ورد او زهر

1 باكيت خبز توست

1 كوب صنوبر محمص

1 كوب لوز محمص

1 كوب فستق حلبي مطحون

1 كوب مربى زهر الليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق غني بالسعرات الحرارية والسكريات والدهون لذا قد لا يناسب من يطمحون للحفاظ على الوزن أو خسارته.
  * من الممكن استخدام القشدة والحليب خالي الدسم للتقليل من السعرات والكولسترول وحساب الحصص المسموحة لتجنب الزيادة في السعرات اليومية.
  * احسب السعرات الحرارية المسموح تناولها من هكذا نوع من الحلويات حتى لا تتجاوز الحد المسموح لك ، فتكون سببا ومع الافراط في تناولها لتراكم الدهون والسمنة.
  * المكسرات بشكل عام تحتوي على فيتامينات B و E، الحديد، حامض الفوليك، الكالسيوم وهي مصدر رائع للبروتين والدهون المفيدة والالياف.

## عيش السرايا ومرضى السكري

  * يفضل بحالة مرضى السكري محاولة تجنب تناول الطبق اذ انه عالي بالسكريات البسيطة والدهون.
  * يمكن تحسين الطبق عن طريق استبدال السكر بالمحلى الصناعي ، ولكن بعد استشارة الطبيب بسلامة استخدام المحليات الصناعية.

## عيش السرايا ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب يحتوي الطبق على كمية سكر عالية مما يؤدي الى زيادة بالوزن وهذا غير محبذ.
  * المكسرات والفستق بشكل عام مفيدة جدا لصحة القلب ، فهي مصدر للدهون المفيدة ، ولكن يفضل تناولها بكميات قليلة ومحسوب كونها عالية السعرات.
  * يساعد الفستق في خفض مستويات الهومسيستين لدى الرجال (التي عند ارتفاعها يمكن ان تؤدي الى سد الشرايين وامراض القلب).
  * قد ننصح مرضى القلب بتناول كميات قليلة ومحسوبة من هكذا نوع من الحلوى.

## عيش السرايا والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق عالي بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.
  * باحتوائه على المكسرات والحليب فهو بهذا يعتبر طبق متكامل من حيث احتوائه الكربوهيدرات والبروتينات والدهون والمعادن والفيتامينات المختلفة.
  * مضادات الاكسدة التي تحويها المكسرات مثل فيتامين E ، تعتبر جدا مفيدة في تعزيز المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 630  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 93 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 394 ملغم  
كوليسترول| 14 ملغم  
  
__شارك __غرد

