#  وصفة لتحضير أرز معمر بالكفتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز معمر بالكفتة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز معمر بالكفتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز معمر بالكفتة

**6 حصص**

**المقادير**

3 كوب أرز قصير الحبة  
2 كوب مرق  
2 كوب حليب  
500 جرام لحم كفتة  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1/4 كوب خل  
1/2 كوب ماء  
2 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 كوب قشطة / قيمر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أرز معمر بالكفتة طبق غني بالسعرات الحرارية، وعالي بالدهون والكولسترول، مما يجعل منه غير ملائم لمن يطمحون لنزول الوزن او الحفاظ عليه او لبعض الحالات المرضية.
  * يشمل الطبق معظم المجموعات الغذائية من بروتين ودهون وكربوهيدرات.
  * للتقليل من نسبة الدهون والسعرات الحرارية ننصحك بتعيير الحصة المسموحة منه، واستخدام مكونات أقل بمحتوى السعرلات الحرارية.
  * استخدم نوع الحليب والقشطة خالية الدسم.
  * انتبه لنوع االلحوم المستخدمة بحيث تكون قليلة الدهن ودون لية، واستخدم اسلوب الشوي أو السلق بدل من التشويح أو القلي.
  * يفضل أخذ حصة محسوبة من النشويات حتى لا نزيد من عدد السعرات الحرارية. 

## أرز معمر بالكفتة ومرضى السكري

  * الوصفة عالية بالنشويات البسيطة التي قد ترفع من معدلات السكر في الدم، لذا من المهم الانتباه ومراعاة الحصص التي تحتويها الوصفة من النشويات.
  * قم باستبدال الارز الأبيض بالأرز البني الغني بالألياف الغذائية مما قد يساعدك في ضبط مستويات السكر لديك قليلاً.
  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من البروتين والدهون، ولهذا قلل ممن تناولها وقم بحساب الحصص الصحيحة .
  * يفضل استخدام الحليب واللبن خالي الدسم لتقليل كمية الدهون.
  * اختر نوع لحم قليل الدهون.

## أرز معمر بالكفتة ومرضى القلب

  * قد يكون استخدام الحليب والقشطة واللحم قليل الدسم طريقة لتقليل نسبة الدهون والكولسترول الا ان الوصفة تبقى في دائرة الخطر لمريض القلب.
  * ينصح بتقليل نسبة الحصص المتناولة منها او محاولة تجنبها.
  * اللحوم الحمراء لا ينصح بها بشكل عام لمريض القلب وقد ننصحك هنا باستبدالها باللحوم البيضاء.

## أرز معمر بالكفتة والنساء الحوامل

  * على الرغم من أن الوصفة تضم مختلف العناصر المهمة لك ولطفلك من بروتين وكربوهيدرات ودهون الا اننا ننصحك بالانتباه الى الحصص المتناولة منها.
  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * اذا ما كنتي تعانين من الحرقة في المعدة فعليكِ بتتجنب هكذا وصفات دسمة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 456  
---|---  
بروتين| 29 غرام  
دهون إجمالية| 21 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 34 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 767 ملغم  
كوليسترول| 122 ملغم  
  
__شارك __غرد

