#  وصفة لتحضير المحمرة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة المحمرة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المحمرة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المحمرة

**6 حصص**

**المقادير**

2/1 1 كوب جوز (عين جمل)

2 ملعقة كبيرة صنوبر

1 حبة متوسطة بصل

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة ملح

3 ملعقة كبيرة معجون طماطم كي دي دي

2 ملعقة كبيرة معجون شطة بالزيت

6 قطع خبز توست

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 ملعقة كبيرة دبس الرمان

**للتزين**

نعناع اخضر، جوز، صنوبر، زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * المحمرة تعد من الوصفات الشامية المشهورة ، وأشهرها المحمرة الحلبية والمحمرة اللبنانية.
  * تقدم عادة جنب الى جنب مع العديد من الاطباق مثل الكباب والكبة او يمكن تغميسها بالخبز. 
  * تحوي العديد من الدهون المفيدة لصحة القلب والشرايين الا ان هذا لا يمنع بأنها عالية بالسعرات الحرارية .
  * تعد مصدر غني لحمض اللينولييك والحديد وفيتامين E والأميغا.

## المحمرة ومرضى السكري

  * هذا الطبق غني وملائم لمريض السكري مع الاهتمام بحساب كمية وحصص الكربوهيدرات فيه .
  * الدهون الجيدة التي يحويها الطبق تساعد على تعزيز مناعة مريض السكري وحمايته من أمراض القلب.

## المحمرة ومرضى القلب

  * احتواء المحمرة على المكسرات والزيوت المفيدة جدا لرفع الكولسترول الجيد في الدم وخفض الكولسترول السيء يجعلها مفيدة جدا لمرضى القلب والشرايين.
  * انتبه للحصة المتناولة منها اذا انها تعد عالية السعرات الحرارية.

## المحمرة والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق من افض المقبلات التي يمكن ان تتناوليها خلال الحمل وتحصلي منها على الفائدة.
  * مصدر للدهون المفيدة للجسم من اوميغا 3 ومضاد الاكسدة القوي فيتامين E والضروريات جدا لخلايا جسمك وخلايا جنينك وتقوية مناعتك .
  * تعد هذه الوصفة مصدر غني بالحديد والبروتين المهمين جدا لنمو جنينك ووقايتك من الانيميا.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 358  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 547 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

