#  وصفة لتحضير شوربة المشروم مع لسان العصفور بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة المشروم مع لسان العصفور من مطبخ
منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة المشروم مع لسان العصفور 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة المشروم مع لسان العصفور

**8 حصص**

**المقادير**  
1/2 كوب لسان عصفور  
2 ملعقة كبيرة زبدة  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
1 فص ثوم مهروس  
2 كوب مشروم طازج مفروم  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
4 كوب مرق دجاج  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة المشروم مع لسان العصفور شوربة غنية ومفيدة للصحة وقليلة السعرات.
  * يعد المشروم مصدر رائع للعديد من الفيتامينات والبروتينات والمعادن ، الا انه فقير بالكربوهيدرات ، وهو مصدر لحمض الفوليك ولمجموعة فيتامينات ب الضرورية في الوقاية من فقر الدم والعديد من الالتهابات.
  * يفضل دائما استخدام الزيوت النباتية بدلا من الزبدة لتقليل نسبة الدهون المهدرجة.

##  شوربة المشروم مع لسان العصفور ومرضى السكري

  * الشوربة جدا مناسبة لمريض السكري وخفيفة ، ولا تحوي حصص عالية من الكربوهيدرات ، ففي الحصة الواحدة منها تحوي ما يقارب 8 غم كربوهيدرات.

##  شوربة المشروم مع لسان العصفور ومرضى القلب

  * الوصفة خفيفة وملائمة لمريض القلب مع الحرص على عدم اضافة الملح لها.
  * يفضل دائما استبدال الزبدة بالزيت النباتي وذلك لتقليل نسبة الدهون المهدرجة.

##  شوربة المشروم مع لسان العصفور والنساء الحوامل

  * شوربة جدا خفيفة وستساعدك على الاحساس بالشبع وامداد جسمك بالطاقة.
  * المشروم يحتوي العديد من الفيتامينات والمعادن والبروتينات ويعد مصدر لفيتامين د المهم جدا لصحتك ولصحة جنينك.
  * يحتوي المشروم مجموعة فيتامينات "ب" كما ويعد مصدر لحمض الفوليك المهمين في وقايتك من الانيميا ، والضرورين لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 66  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 484 ملغم  
كوليسترول| 7 ملغم  
  
__شارك __غرد

