#  وصفة لتحضير بسكويت الأناناس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بسكويت الأناناس من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بسكويت الأناناس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بسكويت الأناناس

**8 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

1 كوب زبدة لينة

2/1 كوب سكر ناعم بودرة

2 حبة كبيرة صفار البيض

4/1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

2/1 2 كوب دقيق

4/1 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة كبيرة نشا

2 ملعقة كبيرة حليب بودرة

**خليط التلميع**

1 حبة كبيرة صفار البيض

1 ملعقة صغيرة حليب

4/1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**الحشو**

1علبة أناناس مجروش

2/1 كوب سكر

1 ملعقة صغيرة نشا

1 ملعقة صغيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * بسكويت الأناناس يحوي على نسب عالية من الدهون المهدرجة والسكريات البسيطة والكولسترول .
  * اذا ما كنت تبحث عن الحفاظ على الوزن فعليك بأخذ قطعة بسكويت واحده ما بين الوجبات أو حساب الحصة المسموحة لك منها حيث أنها تعد عالية بالسعرات الحرارية.
  * يعد الاناناس مصدر للعديد من الفيتامينات خصوصا C، A، B والتي تعد مضادات اكسدة مهمة لحماية الخلايا وتقوية المناعة .
  * يحتوي الاناناس على العديد من الاملاح المعدنية ، مثل البوتاسيوم ، الصوديوم ، الفلور الضرورية لعدة عمليات حيوية بالجسم.
  * يساعد الاناناس في عملية الهضم وعمليات الايض للمواد الغذائية المختلفة ويسهل هضمها. 

## بسكويت الأناناس ومرضى السكري

  * نحن لا ننصحك طبعا بحرمان نفسك كليا من كل ما تحب وتشتهي من الطعام ، فمن المعروف كل "ممنوع مرغوب" .
  * لأجل صحتك يمكن تذوق القليل منه في حال كان معدل السكر في الدم مضبوط وضمن المعدل الطبيعي ، والقليل من البسكويت يقصد به ما مهو مسموح ومحسوب مع باقي الوجبات التي تناولتها خلال اليوم وخاصة كونه حصة كربوهيدرات.
  * ولكن الافضل محاولة التقليل منه قدر الامكان لغناها بالدهون المشبعة والكولسترول والسكريات البسيطة الذي قد يضر بصحتك أكثر.

## بسكويت الأناناس ومرضى القلب

  * الطبق يحتوي على كمية عالية من السكر ودهون مهدرجة وكولسترول وكمية نشويات وسكريات عاليه لهذا يجب الامتناع عن الطبق أو تقليل حصته الى ما يلائم.

## بسكويت الأناناس والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل لن يكون تناولك لكمية كبيرة من البسكويت من الأمور الجيدة لك ، فانت تحاولين السيطرة على وزنك والبقاء ضمن الوزن الصحي والسليم أثناء الحمل ، وكونها تحتوي السعرات الحرارية العالية فلن تناسبك زيادة كمية تناولها عن المسموح.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 555  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 75 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 102 ملغم  
كوليسترول| 140 ملغم  
  
__شارك __غرد

