#  وصفة لتحضير براونيز بالقهوة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة براونيز بالقهوة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير براونيز بالقهوة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير براونيز بالقهوة

**6 حصص**

**المقادير**

**خليط الدقيق**

1 كوب دقيق

1/4 كوب بودرة الكاكاو السادة

2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1/4 ملعقة صغيرة ملح

**خليط الشوكلاتة**

300 جرام شوكولاتة

1/2 1 كوب سكر

12 ملعقة كبيرة زبدة

**خليط القهوة**

4 حبة كبيرة بيض

2 ملعقة كبيرة قهوة جاهزة

1 ملعقة صغيرة فانيليا

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * براونيز بالقهوة تعتبر من الحلويات اللذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الشوكلاته والزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.

## براونيز بالقهوة ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها.

## براونيز بالقهوة ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضره في مكوناتها حيث تحتوي على الزبده والكريما والبيض ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.

## براونيز بالقهوة والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة في المعدة فعليك بمحاولة تجنب تناول هذه الكعكة حيث انها تحتوي على الزيوت والكافيين والذين قد يزيدان من تفاقم مشكلتك.
  * راعي ان كمية الكافيين المسموحة للحامل يجب ان لا تتجاوز 200 ملغم يوميا اذ ان تناولها اكثر من هذا الحد يكون له مضار مختلفة على الجسم كزيادة فرص الاجهاض والولادة المبكره.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 813  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 45 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 101 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 225 ملغم  
كوليسترول| 204 ملغم  
  
__شارك __غرد

