#  وصفة لتحضير كؤوس الجبن بالجبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة كؤوس الجبن بالجبن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كؤوس الجبن بالجبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كؤوس الجبن بالجبن

**4 حصص**

**المقادير**

1 كوب جبن ايمانتل او بارميزان مبروش ناعم

**الحشو**

1 كوب جبن فيتا

2 ملعقة كبيرة فلفل اخضر، مفروم ناعم

2 ملعقة كبيرة طماطم، مفروم ناعم

1 ملعقة كبيرة شبت مفروم

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * عند تحضيرهذه الوصفة بالطريقة التقليدية فستحتوي على الدهون المضره في مكوناتها "الدهون المهدرجة" والكولسترول بنسبة عالية والمستمدة من الجبن والقلي.
  * يفضل لتقليل الدهون المضرة والسعرات استخدام انواع جبن قليلة الدسم 
  * غنية بالبروتينات فكل حصة منها تحتوي على ما يقارب 15 جرام من البروتين وهي مناسبة جدا للاشخاص الذين يحتاجون للبروتين بكميات عالية مثل حالات ما بعد العمليات الجراحية.

## كؤوس الجبن بالجبن ومرضى السكري

  * مرضى السكري الذين يعانون من مشاكل الكلى بشكل خاص ، عليهم الحذر من الاكثار من الوصفات الغنية بالبروتينات كما في وصفة كوؤس الجبن ، اذ كونها غنية بالبروتين سيثقل على الكلى وسيتسبب بالضرر لهم.
  * عادة ما ينصح مرضى السكري بتجنب المقالي بشكل عام والاغذية العالية بالدسم.

## كؤوس الجبن بالجبن ومرضى القلب

  * تحتوي على الدهون والسعرات الحرارية العالية ، ولذا قد لا ينصح بها لمرضى القلب .
  * تحتوي الوصفة على نسبة من الكولسترول من الجبن ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها ، او استهلاك القليل منها ولكن باستخدام بديل الجبن قليل الدسم قد نقلل هذه النسبة.
  

## كؤوس الجبن بالجبن والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة خيار جيد خلال الحمل ولكن يجدر بك الانتباه اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليلة فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * مصدر جيد للبروتين والكالسيوم لك الا انها غنية بالدهون فانتبهي.
  * اذا ما كنت تعانين من حموضة المعدة فننصحك بعدم تناولها لكونها غنية بالزيوت التي قد تفاقم الحالة.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 241  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 3 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 803 ملغم  
كوليسترول| 55 ملغم  
  
__شارك __غرد

