#  وصفة لتحضير طاجن الأرز بالحمام بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة طاجن الأرز بالحمام من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير طاجن الأرز بالحمام 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير طاجن الأرز بالحمام

**4 حصص**

**المقادير **

2 كوب أرز بسمتي الوليمة

4 حبة صغيرة حمام

1 حبة كبيرة بصل مقطع

10 فص هيل

2 ورق غار

1 عود قرفة

2 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة كبيرة سمن

2 كوب حليب

**للتزين **مكسرات مقلية، بقدونس

## ملاحظات اخصائية التغذية

طاجن الأرز بالحمام وصفة مميزة ومحبوبة ، ولكن ان كنت ممن يسعون لخسارة الوزن ،
فيجدر بك القيام بالتالي قبل تناولها:

  * الاستغناء عن المكسرات المقلية واستبدالها بالزبيب مثلا أو الكاشو والجوز الغير مقليين.
  * استخدام حليب خالي الدسم .
  * تقليل كمية السمن المستخدم.
  * سلق وشوي الحمام بدل من قليه.
  * حساب حصتك الملائمة لك خلال اليوم من الوجبة ، وخاصة كمية الارز.

## طاجن الأرز بالحمام ومرضى السكري

طاجن الأرز بالحمام ليست وصفة ممنوع تناولها من قبل مريض السكري كما يعتقد
الكثيرون ، الا أنها بحاجة لبعض التعديلات التالية ، كي يستطيع تناولها بسلامة:

  * استبدال الارز الابيض بالارز الاسمر العالي جدا بالالياف التي تقلل من امتصاص السكر في الدم وبالتالي المحافظة على مستويات السكر في الدم.
  * الابتعاد عن استخدام طريقة القلي أثناء التحضير واستبدالها بالساق ومن ثم الشوي.
  * استخدام الحليب خالي الدسم.
  * استبدال المكسرات المقلية بالمكسرات النيئة .
  * تقليل كمية السمن المستخدمة.
  * الأهم هو حساب الحصص الملائمة لك، وملاءمة كمية الكربوهيدرات المتناولة معى مستويات السكر في الدم ، والدواء المتناول.

## طاجن الأرز بالحمام ومرضى القلب

وصفة طاجن الارز بالحمام وصفة عالية بالسعرات الحرارية وبالدهون ، وكي تصبح
ملائمة لمريض القلب فيجدر به اتباع الارشادات التالية :

  * استبدال الحليب بحليب خالي الدسم.
  * استخدام كمية سمن أقل.
  * استخدام طريقة السلق ومن ثم الشوي بدل من القلي .
  * استبدال المكسرات المقلية بالنيئة.

## طاجن الأرز بالحمام والنساء الحوامل

تعتبر هذه الوصفة ممتازة وغنية ومتكاملة العناصر الغذائية بالنسبة لكِ سيدتي
الحامل ،ولكن يجدر بك الانتباه لما يلي :

  * اذا ما كنتِ تعانين من زياة الوزن ، فيجدر بك حساب الحصص الملائمة لك من هذه الوصفة واستبدال الحليب بحليب خالي الدسم واستخدام طريقة السلق والشوي بدل القلي.
  * احتواء هذه الوجبة على كافة العناصر الغذائية من بروتين وكربوهيدرات ودهون وأوميغا 3 من المكسرات والعديد من المعادن يجعل منها خيار مثالي لك ِ ولنمو طفلك وتطوره.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 797  
---|---  
بروتين| 43 غرام  
دهون إجمالية| 62 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 14 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1365 ملغم  
كوليسترول| 201 ملغم  
  
__شارك __غرد

