#  وصفة لتحضير سلطة المكرونة باللبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لسلطة المكرونة باللبن من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة المكرونة باللبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة المكرونة باللبن

**6 حصص **

**المقادير**

1 باكيت مكرونة اسباجيتي (500 غرام)

1 ملعقة كبيرة زبدة

4 فص ثوم مهروس

2/1 كوب كزبرة خضراء مفرومة

1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة نعناع مجفف

4 كوب لبن زبادي (روب)

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة المكرونة باللبن وصفة لذيذة وسهلة وغنية بالكربوهيدرات والبروتين وتساعد على الاحساس بالشبع .
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل الزبدة لتقليل كمية الدهون المهدرجة.
  * استخدم لبن الزبادي خالي الدسم لتقليل السعرات والدهون.
  * بحسابك لحصص الكربوهيدرات واللبن ستضمن عدم زيادة السعرات الحرارية والمحافظة على وزنك.
  * النصف كوب من المعكرونة يعادل حصة نشويات ويمد الجسم ب 80 سعر حراري.

## سلطة المكرونة باللبن ومرضى السكري

  * هي وصفة عالية بالنشويات ولهذا يجدر بك حساب حصصك وتناول القليل منها .
  * مراعاة استخدام الزيت النباتي بدل من الزبدة واللبن خالي الدسم لتقليل الدهون المضرة.

## سلطة المكرونة باللبن ومرضى القلب

  * لن يضرك مستوى الكربوهيدرات العالي سوى في مسألة السعرات الحرارية العالية التي تودي الى السمنة وتراكم الدهون في الجسم لذا يجدر بك حساب حصصك من هذه السلطة.
  * يجب استبدال الزبدة بالزيت النباتي واللبن بخالي الدسم لتقليل الدهون المضره.

## سلطة المكرونة باللبن والنساء الحوامل

  * وصفة المعكرونة باللبن وصفة غنية بالنشويات التي تعتبر مصدر للطاقة مهم لك .
  * قد تكون هذه الوصفة طريقة لتناولك حصتك اللازمة من الحليب وبالتالي ستزودين جسمك وجنينك بالكالسيوم والبروتين الضروري لنموه ولجسمك.
  * استخدمي اللبن قليل الدسم والزيت النباتي بدل الزبدة واحسبي حصتك المسموحة من المعكرونة حينها، وبهذا ستتجنبين زيادة الوزن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 216  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 34 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 669 ملغم  
كوليسترول| 11 ملغم  
  
__شارك __غرد

