#  وصفة لتحضير الفاصوليا الخضراء بطريقة صحية

__شارك __غرد

تقلّ القيمة الغذائية للفاصوليا وتزداد كمية الدهون في الطبق عندما يتم قليها

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الفاصوليا الخضراء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الفاصوليا الخضراء

**8 حصص**

**المقادير**

كيلو فاصوليا خضراء  
1 حبة بصل  
5 حبة طماطم  
2 ملعقة كبيرة زبدة  
800 غرام مرق لحم البقر  
1 ملعقة صغيرة بهارات مشكلة  
1 ملعقة صغيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تتميّز الفاصولياء باحتوائها على كمية كبيرة من الألياف الغذائية والأملاح والمعادن.
  * تقلّ القيمة الغذائية للفاصوليا وتزداد كمية الدهون في الطبق عندما يتم قليها.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل الغني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * اسلقي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * دعي البصل المقطع يذبل في مقلى على نار هادئة بإضافة القليل من الملح والماء. غطّي المقلى بغطاء زجاجي كي تشاهدي بسهولة كمية الماء المتبقية، وحركي البصل بين الفينة والأخرى كي ينضج بالتساوي. عندما يتبخر الماء وينضج البصل جيدا، أضيفي الفاصوليا الخضراء والماء واطبخيها على نار هادئة إلى أن تنضج.
  * أضيفي الفاصوليا الناضجة والبصل مع اللحمة ثم أطبخيها معا مع قطع من البندورة وأضيفي ملعقة كبيرة من الزيت لكل كوب من الفاصوليا المطبوخة.

## الفاصوليا الخضراء ومرضى السكري

  * استبدل الأرز الأبيض بالبرغل او بالارز البني لأنه غني بالألياف الغذائية التي تضبط مستوى سكر الدم.
  * لتقليل الدهون استبدل القلي بالشيّ في الفرن.
  * اسلق لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة .

## الفاصوليا الخضراء ومرضى القلب

  * الفاصولياء المقلية تعد عالية بالدهون ويفضل تجنبها بهذه الطريقة .
  * امتنع عن قليها واستبدل القلي بالشيّ في الفرن.
  * اسلق لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثر من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.

## الفاصوليا الخضراء والنساء الحوامل

  * مفيدة جدا لك حيث تسهّل عملية الهضم،و تحمي من الإمساك، وغنيّة بالفيتامينات والمعادن الضرورية لصحتك انت والجنين.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة المعدة ، امتنعي عن قلي الفاصولياء واستبدلي القلي بالشيّ في الفرن. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 254  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 24323 ملغم  
كوليسترول| 11 ملغم  
  
__شارك __غرد

