#  وصفة لتحضير سلطة التاكو بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطه التاكو بالدجاج

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطه التاكو بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطه التاكو بالدجاج

**5 حصص**

**المقادير**

**الصلصة**

4 كوب كريمة حامضة

1 كوب لبنة

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1 ملعقة صغيرة بصل بودرة

1 ملعقة صغيرة ريحان

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

4 كوب دجاج فيليه، مسلوق، مقطع مكعبات صغيرة

**السلطة**

1 رأس خس مفروم

2 حبة كبيرة خيار، شرائح رقيقة

2 حبة كبيرة جزر، مبروش

2 كوب جبن شيدر غامق اللون، مبروش

2 كوب جبن شيدر فاتح اللون، مبروش

3 علبة كبيرة ذرة حب

1 كيس تاكو شيبس

1 كيس تاكو شيبس بالجبن

1 برطمان مخلل فلفل، شرائح

2 حبة كبيرة طماطم، شرائح

1 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق عالي بالسعرات الحرارية والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة وبنفس الوقت قد يعتبر وجبة خفيفة صحية تساعد على الاحساس بالشبع.
  * يمكن استخدام الجبن والكريمة قليل الدسم بدل كامل الدسم لتقليل كمية السعرات الحرارية.
  * انتبه لكمية الملح العالية في الوصفة وقللها.

## سلطه التاكو بالدجاج ومرضى السكري

  * قد تكون الوصفة غنية بالالياف المفيدة لمريض السكري الا انها بالمقابل عالية بالسعرات الحرارية والدهون والصوديوم والكربوهيدرات التي قد تضر مريض السكري.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات المتناولة وقلل التاكو المتناول.
  * استخدم الكريمة والجبن قليل الدسم.

## سلطه التاكو بالدجاج ومرضى القلب

  * الوصفة عالية جدا بالسعرات الحرارية والدهون التي لن تكون مفيدة لمريض القلب.
  * يفضل الانتباه الى عدم اضافة الملح لهذه الوصفة اذ انها تحوي كمية لابأس بها من الصوديوم.
  * عادة ما ينصح مرضى القلب بتجنب تناول اللأجبان والقشدة العالية بالدهون واستبدالها بالاقل دسم كونها اقل كولسترول ودهون.

## سلطه التاكو بالدجاج والنساء الحوامل

  * الوصفة عالية جدا بالسعرات الحرارية والصوديوم الذي يفضل تقليلهما خلال فترة الحمل ، فانتبهي للحصص التي ستتناولين من هذه الوصفة.
  * الوصفة مصدر للبروتين والدهون والعديد من المعادن الضرورية خلال فترة الحمل كحمض الفوليك والحديد، الضرورية لوقاية الجنين من التشوهات ووقايتك من الانيميا.
  * اذا كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الحموضة ، فيفضل تجنب هكذا وصفات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1441  
---|---  
بروتين| 77 غرام  
دهون إجمالية| 75 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 122 غرام  
ألياف غذائية| 15 غرام  
صوديوم| 2794 ملغم  
كوليسترول| 269 ملغم  
  
__شارك __غرد

