#  وصفة لتحضير أرز بشرائح اللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز بشرائح اللحم من مطبخ منال العالم ؟

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز بشرائح اللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز بشرائح اللحم

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
6 شرائح رقيقة لحم بقر بتلو  
1/4 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1/4 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
خليط الارز  
2 ملعقة كبيرة زيت او سمن  
1 حبة كبيرة بصل، مفروم  
2 كوب ارز طويل او قصير الحبة  
1 حبة متوسطة فلفل اخضر، مفروم  
1 حبة متوسطة جزر، مكعبات صغيرة  
1 كوب بازيلا  
1/2 2 كوب مرق

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * اختار لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * يفضل اضافة الزيت في نهاية عملية الطهي ، حيث تضاف ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من اللحمة، وذلك لاجل تقليل نسبة الدهون.
  * استبدال الارز الأبيض بالارز البني أو بالبرغل أو الفريكا قد يساعد في زيادة الاحساس بالشبع وبالتالي تقليل كمية السعرات الحرارية المتناولة مع الوجبة وفيما بعدها.

## أرز بشرائح اللحم ومرضى السكري

  * استبدل الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي ستساعدك على تنظيم مستوى السكر في الدم وضبطه.
  * ابتعد عن طريقة القلي العالية بالزيوت المتحولة المضرة.
  * استخدم اللحمة قليلة الدهون واللية.

## أرز بشرائح اللحم ومرضى القلب

  * قد لا تكون هذه الوصفة ملائمة لمرضى القلب كونها عالية بالصوديوم وبالدهون المشبعة والمضرة.
  * عادة ما ينصح مرضى القلب بتناول اللحوم البيضاء وتجنب اللحوم الحمراء العالية بالصوديوم والدهون، وزيادة التركيز على تناول الخضار .
  * تجنب استخدام اسلوب القلي لتقليل نسبة الدهون المضرة.

## أرز بشرائح اللحم والنساء الحوامل

  * وجبة متكامله تحوي الكربوهيدرات البروتين والدهون والعديد من المعادن والفيتامينات المهمة.
  * قللي الزيوت المستخدمة لكي تتجنبي حدوث الحموضة.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 362  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 53 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 836 ملغم  
كوليسترول| 8 ملغم  
  
__شارك __غرد

