#  وصفة لتحضير بسكويت الهيل بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لبسكويت الهيل من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بسكويت الهيل 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بسكويت الهيل

**25 قطعة   
المقادير**

1 1/3 كوب دقيق  
1 1/2 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1/4 ملعقة صغيرة ملح  
2/3 كوب زبدة  
2/3 كوب سكر ناعم الحبيبات  
1 حبة كبيرة صفار بيضة  
1 ملعقة صغيرة فانيليا، سائلة  
1 حبة كبيرة بياض بيضة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ينصح باستخدام الهيل بكثرة واضافته كنوع من التوابل اذ انه يعمل كمضاد حيوي وهو مفيد في تعزيز المناعة وعلاج بعض الامراض وتعزيز صحة البشرة والشعر.
  * يعتبر بسكويت الهيل قليل بالسعرات الحرارية والسكريات ومن أخف أنواع البسكويت دسماً.
  * ينصح بتقليل كمية السكر المضاف.
  * استبدل الزبدة بزيت نباتي.

## بسكويت الهيل ومرضى السكري

  * بسكويت الهيل يعد قليل السعرات الحرارية ويحوي حصص بسيطة من الكربوهيدرات.
  * تناول حصص مناسبة منه ويمكن اضافة دقيق الشوفان له بدلا من الدقيق العادي لزيادة نسبة الالياف فيه وجعله أكثر صحة لمريض السكري.
  * تجنب اضافة سكريات بسيطة اليه. 

## بسكويت الهيل ومرضى القلب

  * استبدل الزبدة بزيت نباتي للتقليل من الدهون المشبعة المضرة بمريض القلب.
  * السكريات البسيطة ومصادرها بشكل عام مضرة بصحة مريض القلب وتساهم في زيادة مستوى الدهون الثلاثية في الجسم.
  * تناول حصص معقولة من هذا الطبق.

## بسكويت الهيل والنساء الحوامل

  * بسكويت الهيل من الحلويات المثالية للحامل، وخاصة اذا ما تم ضبط كمية الحصة المتناولة فهو بالاساس يحوي سعرات قليلة.
  * اضافي زيت نباتي بدلا من الزبدة.
  * الهيل كما الزنجبيل يساعد في التقليل من الغثيان والقيء الذين قد يصاحبان الفترة الاولى من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 102  
---|---  
بروتين| 0 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 26 ملغم  
كوليسترول| 23 ملغم  
  
__شارك __غرد

