#  وصفة لتحضير كباب حلة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كباب حلة على طريقة منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كباب حلة بصلصة الطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كباب حلة بصلصة الطماطم

**5 حصص**

**المقادير**

**خليط الكفتة:**  
1 كيلو لحم مع دهن مقطع  
1 حبة كبيرة بصل  
1 كوب بقدونس مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة قرفة

**خليط الصلصة :**  
3 ملعقة كبيرة زيت او سمن  
1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم  
4 فص ثوم مهروس  
2 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
2 قرن فلفل اخضر مفروم ناعم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كباب حلة على طريقة منال العالم ، وصفة عالية بالبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * زد كمية البصل والبقدونس المضاف على حساب اللحمة مما سيقلل من السعرات الحرارية ونسبة الدهون المتناولة في الحصة.
  * ننصحك باختيار لحم خالي من الدهون لتقليل الدهون المشبعة المضرة المتناولة.
  * ينصح بعدم اضافة الملح للوصفة لان اللحوم الحمراء بشكل عام عالية بالصوديوم.
  * الوصفة تمت بطريقة القلي مما قد يجعلها ليست ملائمة لنزول الوزن، ولذا فمن الفضل أن تتم بطريقة الشوي. 

## كباب حلة بصلصة الطماطم ومرضى السكري

  * الوصفة ليست عالية بالسكريات والكربوهيدرات التي قد يكون لها تأثير مباشر على مستويات السكر في الدم، الا انها عالية بالدهون المشبعة المضرة لذا يجب الحرص على تناول كمية محسوبة منها.
  * يفضل شوي اللحمة بدلاً من قليها.
  * انتبه لحصص البروتينات المتناولة، اذ انها ان زادت عن الحصص المسموح لك تناولها يوميا فقد تسبب مشاكل صحية لديك.
  * استخدم الزيوت النباتية بدلا من السمنة.

## كباب حلة بصلصة الطماطم ومرضى القلب

  * عادة لا ينصح لمرضى القلب بتناول اللحوم الحمراء كونها مصدر عالي بالدهون المشبعة والصوديوم.
  * ننصحك باستبدال حصص اللحوم الحمراء المتناولة باللحوم البيضاء والاسماك، أو قلل كمية اللحوم الحمراء المتناولة.

## كباب حلة بصلصة الطماطم والنساء الحوامل

  * الوجبة ملائمة للمراة الحامل لكن مع مراعاة تناولها بحصص مناسبة ومعقولة.
  * تعد مصدر للبروتين عالي الجودة والعديد من الفيتامينات والمعادن المهمة والضرورية لك ولنمو جنينك وتطوره.
  * اذا كنت تعانين من حرقة في المعدة فننصحك بتجنب طريقة القلي لهذه الوصفة واستبدالها بالشوي للتقليل من الاعراض.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 467  
---|---  
بروتين| 43 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 10 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1332 ملغم  
كوليسترول| 171 ملغم  
  
__شارك __غرد

