#  وصفة لتحضير المقلوبة بطريقة صحية

__شارك __غرد

لتقليل كمية الدهون والسعرات الحرارية في طبق المقلوبة، إليك هذه التوصيات

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المقلوبة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المقلوبة

**5 حصص**

**المقادير**

1 دجاجة، دون عظم وجلد  
1000 غرام ارز ابيض  
3 حبة باذنجان  
1 راس قرنبيط  
2 حبة بطاطا  
250 غرام نودلز شعيرية  
1/4 كوب صنوبر  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة مشكل بهارات

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تقلب المقلوبة في صينية رأسا على عقب لتقدّم للأكل، ومن هنا أتى الأسم.
  * تحتوي المقلوبة على خضار متنوعة مثل البطاطا أو الزهرة أو الباذنجان، أو الجزر، لكنها تكون جميعها، للأسف، مقلية، عادة.
  * لتقليل كمية الدهون والسعرات الحرارية في طبق المقلوبة، إليك هذه التوصيات اشوي الباذنجان بالفرن بعد أن تدهنيه بالزيت باستخدام الفرشاة.
  * اسلقي الزهرة بمرقة الدجاج أو اللحمة ثم ادهنيها بالزيت بواسطة الفرشاة واشويها في الفرن أو اطبخيها بالبخار.
  * اسلقي الجزر بمرقة الدجاج أو اللحمة.
  * اسلقي البطاطا بمرقة الدجاج أو اللحمة ثم اشويها في الفرن بعد أن تدهنيها بالزيت.
  * اسلقي اللحمة أو اشوي الدجاج في الفرن وامتنعي عن قليه.
  * ضعي ملعقة صغيرة من الزيت لكل كوب من المقلوبة.

## المقلوبة ومرضى السكري

  * الوجبة عالية بالكربوهيدرات التي يجب حساب حصصها لمريض السكري بانتباه.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالأرز البني لأنه غني بالألياف الغذائية التي تضبط مستوى السكر في الدم وتبطىء امتصاصه في الامعاء.
  * خففي من استخدام اسلوب القلي لتقليل الدهون وركزي على السلق والشوي اثناء تحضير الوجبة.

## المقلوبة ومرضى القلب

  * خففي من استخدام اسلوب القلي لتقليل الدهون وركزي على السلق والشوي اثناء تحضير الوجبة.
  * احرصي على استخدام اللحوم او الدجاج قليل الدهن.

## المقلوبة والنساء الحوامل

  * المقلوبة وجبة تقليدية دسمة وتحوي معظم المجموعات الغذائية المهمة والضرورية لك من بروتين وكربوهيدرات ودهون.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالأرز البني لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * خففي المقالي لو كنت تعانين من حرقة المعدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1152  
---|---  
بروتين| 51 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 208 غرام  
ألياف غذائية| 14 غرام  
صوديوم| 617 ملغم  
كوليسترول| 106 ملغم  
  
__شارك __غرد

