#  وصفة لتحضير شوربة الملفوف بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة الملفوف من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الملفوف 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الملفوف

**4 حصص**

**المقادير**

½ رأس متوسط ملفوف

2 حبة متوسطة بطاطس

2 ملعقة كبيرة زيت

1 حبة متوسطة بصل مفروم ناعم

2 فص ثوم مهروس

4 كوب مرق

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة كمون

¼ ملعقة صغيرة كزبرة

½ كوب شبت مفروم

½ كوب كزبرة خضراء مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الملفوف من أفضل أنواع الشوربات وأخفها على المعدة ، وتحتوي معظم العناصر الغذائية كالكربوهيدرات والبروتين والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن.
  * تعتبر الشوربة الانسب لمن يبحثون عن طرق تنزيل الوزن ، اذا انها قليلة السعرات وتساعد على الاحساس بالشبع كونها تحتوي على كمية عالية من الالياف.
  * يحتوي الملفوف على سعرات حرارية قليلة جدا وكميات عالية من الالياف وفيتامين ج ومعادن وفيتامينات أخرى .
  * مفيد الملفوف لتقوية المناعة ومحاربة العديد من الامراض والسرطانات نتيجة احتوائه على مضادات الاكسدة ومعدن الكبريت ، كما ومعروف بدوره في ازالة السموم من الجسم.

## شوربة الملفوف ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة من الشوربات المفيدة جدا لمريض السكري مع انتباهه لحصة الكربوهيدرات التي تحويها والمأخوذه من البطاطا.
  * باحتوائها على الالياف تساعد على تنظيم عملية امتصاص السكريات في الامعاء وبالتالي تنظيم مستوى سكر الدم .
  * تساعد الالياف بشكل عام في الوقاية من مرض السكري.
  * تساعد في وقاية الجسم من ارتفاع كمية هرمون الانسولين .
  * تقليل امتصاص الكولسترول في الدم مما يساهم في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * تحتوي على مضادات للأكسدة مثل اللايكوبين بحيث تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة الملفوف ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خيار ممتاز لمرضى القلب اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح لها.
  * غناها بالالياف يساعد على تقليل امتصاص الكولسترول وبالتالي الوقاية من ارتفاعه .
  * غناها بالمعادن الضرورية لصحة القلب من مغنيسيوم وبوتاسيوم والعديد من الفيتامينات، والعديد من مضادات الاكسدة القوية مفيد لصحة القلب.

## شوربة الملفوف والنساء الحوامل

  * شوربة الملفوف مفيده جدا لك خلال فترة الحمل .
  * يساعد الملفوف على تعزيز المناعة ومقاومة البكتيريا والفيروسات بسبب غناه بمضادات الاكسدة والكبريت .
  * الكبريت يساهم في تقوية مناعة الجسم ضد الالتهابات.
  * غني الملفوف بحمض الفوليك الذي يساعد في الوقاية من فقر الدم، والمهم جدا لجنينك وتكوين جهازه العصبي وحمايته من التشوهات.
  * غني بفيتامين A وهو مضاد اكسدة قوي يساعد جسمك في محاربة الجذور الحره.
  * ويساعد الملفوف لغناه بالالياف في الوقاية من الامساك .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 264  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 41 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 2239 ملغم  
كوليسترول| 1 ملغم  
  
__شارك __غرد

