#  وصفة لتحضير السمك المقلي مع الارز المبهر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة السمك المقلي مع الأرز المبهر من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير السمك المقلي مع الأرز المبهر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير السمك المقلي مع الأرز المبهر

**6 حصص**  
**المقادير**

6 حبة سمك مصري  
1 ملعقة كبيرة ملح  
1 ملعقة كبيرة كمون  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
10 فص ثوم مهروس  
6 قرن فلفل اخضر مقطع انصاف

**خليط الارز : **  
3 كوب أرز قصير الحبة  
1 كوب زيت ذرة  
2 حبة كبيرة بصل مفروم  
4 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة كبيرة كمون  
1 ملعقة كبيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
4.5 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * السمك المقلي مع الأرز المبهر، وصفة عالية الدهن كونها مقلية وعالية بالسعرات الحرارية.
  * ينصح بشوي السمك بدل قليه لتقليل من كمية السعرات الحرارية.
  * قلل كمية الملح المضافة اذ ان الحصة الواحدة تعد عالية بالسعرات الحرارية.
  * السمك هو مصدر عالي للأوميغا 3 ذات الفوائد العديدة التي تعود على الصحة والجسم.

## السمك المقلي مع الأرز المبهر ومرضى السكري

  * الوصفة غير ملائمة لمريض السكري كون الاسماك فيها مقلية مما يجعلها مصدر عالي للدهون المشبعة.
  * عالية بالكربوهيدرات المستمدة من الارز، ولذا فيجدر بك حساب الحصص المسموح تناولها منه.

## السمك المقلي مع الأرز المبهر ومرضى القلب

  * الوصفة غير ملائمة لمرضى الضغط والقلب كونها مصدر عالي للصوديوم.
  * مصدر عالي للدهون المهدرجة والسعرات الحرارية والتي تضر مريض القلب.
  * ينصح بتناول الاسماك لمرضى القلب ولكن المشوي منها.

## السمك المقلي مع الأرز المبهر والنساء الحوامل

  * الوصفة جيدة بشكل عام للحامل لأنها غنية بالعديد من العناصر الغذائية، فهي مصدر للأوميغا 3 والبروتينات والكربوهيدرات والعديد من المعادن.
  * تناول الاسماك المشوية بدل من المقلية أفضل اذ انها أقل نسبة بالدهون المشبعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 720  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 49 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 2826 ملغم  
كوليسترول| 30 ملغم  
  
__شارك __غرد

