#  وصفة لتحضير البط المحشي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة البط المحشي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير البط المحشي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير البط المحشي

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
1 حبة كاملة بط  
1 ملعقة كبيرة ملح  
1 ملعقة كبيرة كمون  
1 ملعقة كبيرة كزبرة ناعمة  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
1 ملعقة كبيرة بابريكا  
2/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة صغيرة هيل  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
2/1 ملعقة صغيرة زنجبيل بودرة  
2 ملعقة كبيرة زيت  
2 حبة كبيرة بصل  
2 فص ثوم  
1 مقدار كبد وقوانص البط مقطع  
1 كوب أرز مصري  
1 عود قرفة  
3 قطعة ورق غار  
الخضروات  
3 حبة متوسطة بطاطس أنصاف  
2 حبة متوسطة بصل أنصاف  
2 حبة كبيرة جزر أنصاف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * البط المحشي وصفة شهية دسمة ومتكاملة العناصر الغذائية حيث تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * تعد هذه الوصفة عالية نسبيا بالكولسترول والصوديوم والدهون التي يجدر بالحالات الصحية المختلفة الانتباه عند تناول هذه الوجبة.
  * لمن يبحثون عن نزول الوزن يجدر حساب حصصهم المستمدة من هذه الوصفة وتقليلها ويفضل عادة تقليل كمية الزيت المضاف وعدم استخدام الكبد والقوانص لتقليل نسبة السعرات والدهون والكولسترول.

## البط المحشي ومرضى السكري

  * عليك كمريض السكري التنبه بشكل عام لحصصك الغذائية وبالذات لحصص الكربوهيدرات التي تحويها الحشوة والابتعاد عن الدهون المضرة والكولسترول .
  * انتبه الى حصص البروتين والدهون العالية.
  * عليك بمحاولة التقليل من الكمية المتناولة من هذه الوصفة بقدر الامكان، او استبدالها بوجبة اخرى لا تحوي القوانص والكبده لتقليل نسبة الكولسترول والصوديوم .

## البط المحشي ومرضى القلب

  * تعد هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والصوديوم لذا يفضل تقليل تناولها .
  * من أعلى مصادر الكولسترول الكبد والقوانص فيفضل تجنب تناولها .

## البط المحشي والنساء الحوامل

  * صحيح بأن هذه الوصفة قد تكون دسمة وثقيلة على معدتك وبالذات اذا كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الامساك الا انها غنية بالعديد من العناصر الغذائية.
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والضروري لنمو جنينك وتعويض خلايا جسمك .
  * تعد مصدر للحديد وحمض الفوليك والعديد من الفيتامينات ومضادات الاكسدة الضرورية لعمليات حيوية مختلفة في جسمك ولتقوية مناعك، وبالطبع أساسية لنمو الجنين وحمايته.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 386  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 44 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 951 ملغم  
كوليسترول| 114 ملغم  
  
__شارك __غرد

