#  وصفة لتحضير شوربة الأرز مع البقدونس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الأرز مع البقدونس من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الأرز مع البقدونس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الأرز مع البقدونس

**5 حصص  
المقادير**

1/2 كوب أرز قصير الحبة (مصري)  
2.5 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم  
4 كوب مرق دجاج  
1/2 ملعقة صغيرة هيل، مطحون  
1/4 ملعقة صغيرة قرفة، مطحونة  
2 ملعقة صغيرة ملح ( حسب المذاق)  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل ابيض  
4 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1/2 كوب بقدونس مفروم

**للتقديم**

بقدونس مفروم / انصاف الليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الأرز مع البقدونس شوربة خفيفة وصحية مناسبة لحميات نزول الوزن بكونها قليلة السعرات وتساعد على الاحساس بالشبع.
  * اضافة البقدونس الى الوصفة يجعلها مصدر للعديد من الفيتامينات كفيتامين أ وفيتامين ج، والمعادن مثل الكالسيوم والزنك والمغنيسيوم، والمواد الكيميائية النباتية والزيوت الاساسية المفيدة جدا لصحة الجسم.

## شوربة الأرز مع البقدونس ومرضى السكري

  * مجمل الكربوهيدات في هذه الوجبة جدا قليل مما يجعلها صحية وملائمة لمريض السكري.
  * ينصح بتقليل كمية الملح المضافة بكون الوصفة عالية بالصوديوم.
  * القرفة التي تضاف كنوع من التوابل للوصفة تزيد من سماتها الايجابية لمرضى السكري، اذ وجدت الدراسات مؤخراً أن القرفة تساعد في تنظيم مستويات السكر في الدم.

## شوربة الأرز مع البقدونس ومرضى القلب

  * الوصفة صحية وملائمة لمرضى القلب والضغط مع الحرص على عدم اضافة الملح لها والاكتفاء بالتوابل والبهارات.
  * وينصح بالابتعاد عن استخدام ماجي أو مرق الدجاج الدسم.

## شوربة الأرز مع البقدونس والنساء الحوامل

  * الوصفة ملائمة جدا للحامل مع التنبه لكميات البقدونس المضافة، اذ ان البقدونس قد يشكل خطر على الحامل ويحفز الاجهاض والولادة المبكره اذا ما تم تناوله بكميات كبيرة وكذلك الامر بالنسبة للقرفة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 108  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 1538 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

