#  وصفة لتحضير أصابع الكفتة بالجزر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة اصابع الكفتة بالجزر من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير اصابع الكفتة بالجزر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير اصابع الكفتة بالجزر

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
3-4 حبة كبيرة جزر  
1/2 كيلو كفتة  
1 حبة متوسطة بصل، مفروم  
2 فص ثوم، مهروس  
حبة كبيرة طماطم ، مفرومة  
1 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
3 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1/2 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1/2 ملعقة صغيرة اوريجانو  
1 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشكل الكفتة طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق، ويمكن تحضيرها ممدودة داخل صينية أو على شكل كرات من اللحمة الشهية.
  * في هذه الوصفة اضافة الجزر تعني اضافة فيتامينات والياف للوجبة.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * ضعي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من الكفتة.
  * اذا كنت تطمح لنزول الوزن او الحفاظ عليه ، يمكنك تناول حصص محسوبة من هذه الوصفة.

## اصابع الكفتة بالجزر ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى. 

## اصابع الكفتة بالجزر ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  * استخدم لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.

## اصابع الكفتة بالجزر والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * تناولي هذا الطبق مع البرغل أو الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * يفضل تجنب اسلوب القلي واعتماد الشوي وخاصة اذا ما كنتي تعانين من الحموضة أو لعيان المعدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 224  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 497 ملغم  
كوليسترول| 68 ملغم  
  
__شارك __غرد

