#  وصفة لتحضير كفتة باللبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كفتة باللبن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كفتة باللبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كفتة باللبن

**8 حصص**

**المقادير**

250 جرام كفتة

2 ملعقة كبيرة دقيق

2 ملعقة كبيرة زيت

**خليط اللبن**

6 كوب زبادي (روب)

1 كوب ماء

1 حبة كبيرة بيض

2 ملعقة صغيرة نشا

2 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة كبيرة زيت ذرة

4 فص ثوم مهروس

4/1 كوب كزبرة مفرومه

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كفتة باللبن تعتبر طبق متكامل بتقديم الارز الى جانبه ،فهي تحوي كل من البروتين والدهون والكربوهيدرات.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى )

  * اذا ما كنتم من المعنين في انزال الوزن والمحافظة عليه فعليكم باستخدام اللبن خالي الدسم، واستخدام طريقة السلق والشوي للحمة بدلاً من قليها لتقليل السعرات الحرارية في الوجبة.

## كفتة باللبن ومرضى السكري

  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المستمدة من هذه الوصفة ، بالاضافة لكونها عالية بالكولسترول والدهون والبروتين، ولهذا قلل ممن تناولها وقم بحساب الحصص الصحيحة .
  * دائما ما يفضل الابتعاد عن القلي والاكتفاء بالشوي لتقليل نسبة الكولسترول والدهون.
  * يفضل استخدام اللبن خالي الدسم لتقليل كمية الدهون.
  

  * 

## كفتة باللبن ومرضى القلب

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * تخفيض نسبة الدهون والسعرات الحرارية عن طريق استخدام طريقة السلق والشوي.
  * استخدام اللبن خالي الدسم.
  * تقليل نسبة الملح المستخدمة.
  * الالتزام بالحصة الملائمة من هذا الطبق، حيث ان الكمية العالية من اللحوم الحمراء غير مفيدة لمرضى القلب.

## كفتة باللبن والنساء الحوامل

  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * تحتوي هذه الوصفة على الحديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.
  * اذا كنتي ممن يعانون من الوزن الزائد فعليكِ بحساب حصتك منه وعدم تجاوز المسموح.
  
  
  

  * 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 241  
---|---  
بروتين| 19 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 759 ملغم  
كوليسترول| 62 ملغم  
  
__شارك __غرد

