#  وصفة لتحضير السمك على الطريقة الماليزيه بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة السمك على الطريقة الماليزيه من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير السمك على الطريقة الماليزيه 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير السمك على الطريقة الماليزيه

**4 حصص**

**المقادير**

2 قطعة سمك فيلية  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 حبة كبيرة بصل جوانح  
4 فص ثوم مهروس  
1 كوب باميا خضراء  
2 قرن فلفل احمر شرائح  
3 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
2 حبة كبيرة طماطم ارباع  
2 ملعقة صغيرة بهارات الكاري  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * السمك على الطريقة الماليزيه وصفة غنية بالبروتين والالياف الغذائية.
  * ينصح باستهلاك السمك مرتين في الأسبوع، على الأقل.
  * يحتوي السمك على أحماض دهنية أوميغا -3 التي تقلل من احتمالات الإصابة بالأمراض المزمنة مثل أمراض القلب والشرايين، السكري، ضغط الدم، مرض هشاشة العظام، الأمراض السرطانية والاكتئاب.
  * ينصح تحضير السمك بطريقة صحية تعود بالفائده على للجسم بعيدا عن القلي.

##  السمك على الطريقة الماليزيه ومرضى السكري

  * السمك جدا مفيد وصحي لمرضى السكري.
  * اشوي السمك وامتنعي عن القلي، لأن الأبحاث تشير إلى أن السمك المقلي يرفع من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية.
  * يفضل ان يتم تناول السمك المشوي مع سلطة الخضروات أوالبرغل لزيادة الالياف.

##  السمك على الطريقة الماليزيه ومرضى القلب

  * السمك هو من أفضل مصادر البروتينات الجيدة للجسم. 
  * السمك مصدر للزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.
  * ينصح بتناول الاسماك المشوية بما لا يقل عن ثلاث مرات بالأسبوع.

##  السمك على الطريقة الماليزيه والنساء الحوامل

  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 280  
---|---  
بروتين| 23 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 14 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 673 ملغم  
كوليسترول| 98 ملغم  
  
__شارك __غرد

