#  وصفة لتحضير تورتة المانجو بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تورتة المانجو من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تورتة المانجو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تورتة المانجو

**8 حصص**

**المقادير**

**خليط الكيك**

1 حبة متوسطة مانجو (لينة)

1/4 1 كوب دقيق

1/2 1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1/4 ملعقة صغيرة ملح

4 حبة كبيرة بياض البيض

1/2 كوب سكر ناعم الحبيبات

1/4 كوب زيت ذرة

3 حبة كبيرة صفار البيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1/2 ملعقة صغيرة برش ليمون أو برتقال

**الحشو**

2 حبة متوسطة مانجو

2 عبوة 250 مل كريمة (من الثلاجة)

1/4 كوب سكر ناعم بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تورتة المانجو ولانها مصنوعة من المانجو هي تحوي العديد من الفوائد.
  * المانجو ثمرة غنية بمضادات الاكسدة مثل فيتامين c والبيتاكاروتين والضرورين لتقوية المناعة.
  * المانجو غني الالياف التي تساعد على منع الامساك.
  * المانجو غني بمواد مهمة للجسم كالفيتامينات والمعادن المسؤولة عن تنظيم عمل القلب والدورة الدموية والعضلات مث البوتاسيوم والمغنيسيوم والحديد.
  * هذه الكعكة قد لا تناسب من يطمحون لخسارة الوزن الا بكميات قليلة ومحسوبة وذلك لزيادة نسبة السكريات والدهون فيها.

## تورتة المانجو ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات والكربوهيدرات ولذا قد تشكل خطر عليك عند تناولها بشكل عشوائي .
  * تعتبر عالية بالدهون والكولسترول المضريين لك ولذا يفضل تجنبها.

## تورتة المانجو ومرضى القلب

  * يعد هكذا نوع من الحلويات عالي بالسعرات وبالدهون والكولسترول خطر عليك اذا ما تناولت كميات كبيرة منه.
  * بامكانك حساب الحصة المسموحة لك وتناولها بشرط تقليل نسبة السكر والدهون المستخدمة في صنع الكعكة.
  * المانجو جدا مفيد لصحة القلب والشرايين ويساعد على ايقاف النزيف وتقليل كمية الكولسترول.

## تورتة المانجو والنساء الحوامل

  * تورتة المانجو قد تكون مصدر متكامل لك لآخذ احتياجاتك من البروتين والكربوهيدرات والدهون الا انها عالية السعرات لهذا انتبهي للكمية المتناولة وحاولي تقليل كمية السكر المستخدمة.
  * المانجو عالي بالالياف ويساعدك على الوقاية من الامساك.
  * المانجو عالي بالحديد الضروري لوقايتك من الانيما والمهم لنمو جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 404  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 21 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 47 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 131 ملغم  
كوليسترول| 120 ملغم  
  
__شارك __غرد

