#  وصفة لتحضير ساندويش الكفتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة ساندويش الكفتة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ساندويش الكفتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ساندويش الكفتة

**4 حصص**

**المقادير**  
2/1 كيلو كفته جاهزة مبهرة  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
**صلصة الطحينة**  
2/1 كوب طحينة (هردة)  
4/1 كوب ماء  
4/1 كوب عصير ليمون  
2/1 ملعقة صغيرة ملح  
2 حبة متوسطة طماطم مفرومة  
10-12 ورقة خس مفروم  
1 كوب بقدونس مفروم  
4-6 رغيف خبز صاج

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشكل الكفتة طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق، ويمكن تحضيرها ممدودة داخل صينية أو على شكل كرات من اللحمة الشهية.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * حاولي الابتعاد عن استخدام طريقة القلي واستبداله بالشوي لتقليل نسبة الدهون.

## ساندويش الكفتة ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * يفضل استخدام الخبز المصنوع من الحبوب الكاملة العالية بالالياف الغذائية.

## ساندويش الكفتة ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  

## ساندويش الكفتة والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * استخدمي الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 655  
---|---  
بروتين| 44 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 63 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 929 ملغم  
كوليسترول| 128 ملغم  
  
__شارك __غرد

