#  وصفة لتحضير دجاج بصلصة العسل بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الإرشادات التغذوية الخاصة بوصفة دجاج بصلصة العسل من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير وصفة دجاج بصلصة العسل 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير وصفة دجاج بصلصة العسل

**6 حصص**

**المقادير**

4/1 كوب نشا

4/1 كوب دقيق

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

2/1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 كوب ماء

1 حبة كبيرة بيض

1 حبة كبيرة بياض البيض

4 قطع كبيرة فيليه دجاج

**الصلصة**

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

2 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم

4 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة ملح

3 ملعقة كبيرة عسل

2 ملعقة كبيرة خل

2/1 كوب ماء

2 ملعقة صغيرة نشا

1 ملعقة كبيرة سمسم محمص

1 عود بصل أخضر مفروم

**للقلي **زيت ذرة

**للتقديم **أرز مسلوق (مصري، قصير الحبة)

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج بصلصة العسل هي وصفة مختلفة عن باقي وصفات الدجاج المعروفة ، الا أنها عالية بالسعرات الحرارية .
  * يمكن السيطرة على هذه المشكلة لمن يرغب بتخفيف وزنه بعدة طرق .
  * ممكن شوي الدجاج بدل قليه وباستخدام نفس الصلصة .
  * تقليل كمية العسل المستخدمة كون العسل عالي بالسعرات الحرارية.
  * حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم.

## وصفة دجاج بصلصة العسل ومرضى السكري

  * بالنسبة لمريض السكري فهكذا وصفة ستكون غير محبذه ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من النشويات اذا ما تم تقديمها مع أرز، وكمية عالية من السعرات الحرارية اذا ما تم قليها ، ولكن يمكن تقليل الخطر باتباع عدة طرق.
  * يمكن حساب حصة ملائمة من هذه الوصفة لحالتك حينئذ وتناولها بحذر.
  * تقليل كمية النشويات أثناء التقديم أو استبدال الارز الابيض بقطعة مناسبة من الخبز الأسمر أو حتى الارز البني.
  * الانتباه لكمية العسل المستخدمة وتقليلها.
  * استخدام طريقة الشوي بدل القلي.

## وصفة دجاج بصلصة العسل ومرضى القلب

  * ستكون هذه الوصفة ملائمة لمرضى القلب باستخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدل من قليه مما سيقلل من كمية الدهون المضرة بالجسم والكولسترول.
  * تقليل كمية الملح المستخدم .
  * عدم استخدام البيضة كاملة ، وفقط البياض، حيث ان الصفار عالي بالكولسترول.

## وصفة دجاج بصلصة العسل والنساء الحوامل

  * دجاج بصلصة العسل وصفة خارجة عن المعتاد لوصفات الدجاج ، وذات نكهة مميزة ، قد تكون ملائمة لكِ سيدتي الحامل ، ولكن مع الانتباه لعدة أمور.
  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام ، وبهذا يفضل استخدام طريقة شوي الدجاج بالصلصة بدل من قليه.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وبدل قلي الدجاج شويه مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 395  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 71 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 249 ملغم  
كوليسترول| 54 ملغم  
  
__شارك __غرد

