#  وصفة لتحضير هرم الروبيان مع صلصة ثاوساند ايلاند بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة هرم الروبيان مع صلصة ثاوساند ايلاند من
مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير هرم الروبيان مع صلصة ثاوساند ايلاند 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير هرم الروبيان مع صلصة ثاوساند ايلاند

**7 حصص  
المقادير**

1 كيلو روبيان متوسط الحجم او جامبو  
1 ملعقة كبيرة زيت  
4-3 فص مستكة  
2 حبة متوسطة بصل مقطع أرباع  
1 عود كبير كرفس ، شرائح  
2 ورقة غار ، لوري  
4-3 حبة هيل ، صحيح  
1 ملعقة صغيرة كمون ، مطحون  
5-4 حبة فلفل اسود، صحيح  
1 حبة ليمون ، شرائح  
1/4 كوب صلصة صويا  
**للتقديم**  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أبيض  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
صلصة ثاوساند

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر الروبيان من المأكولات التي لها قيمة غذائية عالية.
  * تحتوي على كمية سعرات حرارية ودهون قليلة وهي مصدر جيد للمعادن منها المغنيزيوم، الزنك، الحديد واليود.

## هرم الروبيان مع صلصة ثاوساند ايلاند ومرضى السكري

  * هذا الطبق ملائم لمرضى السكري حيث انه يحتوي على كمية كربوهيدرات قليلة.
  * مصدر للاوميغا 3 المفيدة جدا لمرضى السكري وتساعد في تنظيم مستويات السكر لديهم.

## هرم الروبيان مع صلصة ثاوساند ايلاند ومرضى القلب

  * كون الطبق يحتوي الاوميغا 3 افهو صحي لمرضى القلب ويمنع الاصابة بامراض الشرايين ويقي منها.
  * ننصحك بتجنب استخدام صلصة الصويا اذ انها عالية بالصوديوم.

## هرم الروبيان مع صلصة ثاوساند ايلاند والنساء الحوامل

  * ينصح للحوامل بتناول من 2-3 وجبات اسماك وفاكهة بحرية بالاسبوع، والروبيان المحضر بطريقة السلق أو الشوي أو البخار سيكون خيار جيد.
  * الروبيان من المأكولات الفخمة التى لها قيمه غذائية عالية حيث انها تحتوي على كمية سعرات حرارية ودهون قليلة وهي مصدر جيد للمعادن منها الكالسيوم والحديد والفسفور والمغنيسيوم واليود. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 263  
---|---  
بروتين| 31 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1097 ملغم  
كوليسترول| 283 ملغم  
  
__شارك __غرد

