#  وصفة لتحضير بيتسا لشخصين بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بيتسا لشخصين 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بيتسا لشخصين

2\1 كوب صلصة بندورة

1 8 إنش (ما يعادل 205.74 سم) قاعدة جاهزة للبيتسا

1 شرائح بصل

4 شرائح فلفل أحمر حلو

4\1 كوب موتساريلا قليلة الدسم مبروشة

2 ملاعق كبيرة بازيليكوم طازج مهروس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احسب الحصص المتناولة من هذه الوجبة اذ انها عالية بالسعرات.
  * استعمال الجبنة مهم كنوع غذاء ينصح به دائما لجميع الاعمار كوجبة صحية غنية بالبروتينات لكن المهم اختيار الاجبان بمعنى اقل من 5% دهن.

## بيتسا لشخصين ومرضى السكري

  * استعمال القمح الكامل افضل من استعمال القمح الابيض كونه يحتوي على الالياف مما يساعد على توازن درجات السكر اكثر من القمح الابيض .
  * للاشخاص الذين يعانون من السكري إضافة إلى كونهم ايضا يعانون من دهنيات الدم ينصح باستهلاك الاجبان قليلة الدسم لكون الدهن يؤثر على مستوى سكر الدم. 
  * تعادل وجبة واحدة تقريبا 3 وجبات من الكربوهيدرات اي ينصح بتناول نصف الكمية كونها وجبة غنية بالكربوهيدرات

## بيتسا لشخصين ومرضى القلب

  * ننصح باستعمال البندورة الطازجة بدلا من صلصة البندورة كون الصلصات غنية بالملح خاصة للاشخاص الذين يعانون من ضغط الدم بالاضافة للسكري.
  * انتبه لكمية الملح الموجودة بالوصفة.
  * الوصفة عالية بالسعرات الحرارية فانتبه للكمية المتناولة .
  * استعمل الجبن قليل الدسم.

## بيتسا لشخصين والنساء الحوامل

  * وجبة مثالية خاصة خلال العمل لامدادك بالطاقة والكربوهيدرات والبروتين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 261 جرام  
---|---  
دهون إجمالية | 5 جرام  
دهون مشبعة | 3 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 2 جرام  
كوليسترول | 9 ملجرام  
صوديوم | 597 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 41 جرام  
ألياف غذائية| 8 جرام  
بروتين| 13 جرام  
  
__شارك __غرد

