#  وصفة لتحضير فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية من
مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية

**4 حصص**

**المقادير**

4 ملعقة كبيرة زيت ذرة

500 جرام لحم مقطع شرائح رقيقة

1 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح دائرية

1 ملعقة كبيرة زنجبيل، مفروم

1 حبة كبيرة فلفل اخضر، شرائح رقيقة

1 حبة كبيرة فلفل احمر، شرائح رقيقة

1 حبة كبيرة فلفل اصفر، شرائح رقيقة

1 حبة كبيرة جزر، عيدان رفيعة

10 حبة صغيرة مشروم، صحيح

10 حبة فاصوليا خضراء طويلة

1 كوب قرنبيط ، مقطع

2 كوب كرنب، مفروم خشن

**خليط الصويا**

1/2 كوب صلصة الصويا

1 كوب ماء

6 ملعقة كبيرة نشا

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 ملعقة كبيرة سكر

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2 فص ثوم مهروس

**للتقديم**

1 عود بصل أخضر شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية ، هو عباره عن وجبة صحية ومتكاملة ، ومناسبة للكل اذا ما تم تقليل نسبة الصوديوم.
  * تضم العديد من العناصر الغذائية المنوعة والالياف المستمدة من الخضار ، والبروتين الحيواني عالي الجودة المستمد من اللحوم الحمراء.
  * يفضل استبدال قطع اللحمة الحمراء بفيليه الدجاج لتقليل نسبة الصوديوم والدهون المشبعة.

## فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية ومرضى السكري

  * احسب كمية البروتين المتناولة من الوجبة للحفاظ على سلامة الكلى لديك اذ انه يوجد حد معين لمريض السكري من البروتين المتناول يوميا يجب أن لا يتجاوزه وخاصة في حالة وجود مشاكل بالكلى.
  * استبدل اللحوم الحمراء بالدجاج.
  * انتبه لكمية الملح المضافة وقللها.

## فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية ومرضى القلب

  * تعد الوصفة عالية بالصوديوم والكولسترول مما قد يضر بك كمريض قلب ، لذا يجب تحديد الكمية المتناولة او اجراء بعض التعديلات عليها.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * تجنب اضافة كمية كبيرة من الصويا التي تعد مصدر عالي للصوديوم.
  * استخدم الطماطم الطازجة بدل من معجون الطماطم العالي بالصوديوم والمواد الحافظة.
  * استبدل اللحوم الحمراء بفيله الدجاج للتقليل من الدهون المهدرجة والمضرة.

## فيليه بالخضراوات على الطريقة الصينية والنساء الحوامل

  * وجبة لذيذة ومميزة بضمها للعديد من العناصر الغذائية المنوعة والالياف المستمدة من الخضار ، والبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * مصدر للألياف الغذائية المهمة لعمل الجهاز الهضمي ومحاربة الامساك.
  * تحوي الحديد وحمض الفوليك المهمين لدورتك الدموية ولسلامة تكوين الجهاز العصبي في الجنين.
  * تحوي مجموعة منوعة من مضادات الاكسدة المهمة لتعزيز المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 619  
---|---  
بروتين| 50 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 46 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 2261 ملغم  
كوليسترول| 156 ملغم  
  
__شارك __غرد

