#  وصفة لتحضير كفته بالباذنجان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كفته بالباذنجان من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كفته بالباذنجان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كفته بالباذنجان

**6 حصص**

**المقادير**

6 قطع باذنجان رفيع  
500 جرام كفتة  
2 حبة كبيرة طماطم مفروم  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
6 قرن فلفل اخضر  
1 كوب ماء  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كفته بالباذنجان هي وجبة صحية وغنية بالعديد من العناصر وبالالياف الغذائية والبروتينات.
  * باحتواء الطبق على اللحوم والباذنجان والخضار يعطي فوائد عديدة، ويجعل منه مصدر لعدد متنوع من المعادن والعناصر.
  * احرص على تقليل الدهون عن طريق استخدام اللحوم التى تحتوي على كمية دهون منخفضة.

## كفته بالباذنجان ومرضى السكري

  * الطبق قليل بالكربوهيدرات وعالي بالالياف مما يجعله مناسب لمرضى السكري.
  * عادة ما ينصح بتقليل كمية اللحوم الحمراء واستبدالها بالدواجن والاسماك وذلك بهدف تقليل كمية الدهون والصوديوم وبعض المواد المضرة التي قد تحويها الدهون الحمراء.

## كفته بالباذنجان ومرضى القلب

  * لا ينصح عادة لمرضى القلب بتناول اللحوم الحمراء بكثرة نتيجة لاحتوائها على نسبة عالية من الدهون المضرة والصوديوم، وينصح لهم بتناول الدواجن واللحوم البيضاء اجمالا والتركيز على الاسماك في حصصهم من مجموعة اللحوم وبدائلها.
  * انتبه لكمية الصوديوم في الوجبة وتجنب اضافة الملح.

## كفته بالباذنجان والنساء الحوامل

  * طبق صحي وغني بالبروتينات والعديد من المعادن المهمة جدا.
  * يعتبرالطبق مصدر للحديد المهم جدا للحامل وللجنين.
  * يعتبر مصدرعالي بالالياف المفيدة للوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 236  
---|---  
بروتين| 22 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 468 ملغم  
كوليسترول| 85 ملغم  
  
__شارك __غرد

