#  وصفة لتحضير بانكيك الحنطة السوداء بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بانكيك الحنطة السوداء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بانكيك الحنطة السوداء

2 بياض البيض

1 ملعقة زيت كانولا

2\1 كوب حليب خالي الدسم

2\1 كوب دقيق من قمح كامل

2\1 كوب قمح من حنطة سوداء

1 ملعقة مسحوق الخبيز

1 ملعقة سكر

2\1 كوب مياه غازية

3 أكواب شرائح توت أرضي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * بعد تحسين الطبق وازالة معظم مصادر الدهون يعد صحي وملائم جدا للعديد من الحالات المرضية.
  * انتبه لحصصك من هذا الطبق حتى لا يزيد وزنك فهو عالي نسبيا بالكربوهيدرات والسعرات الحرارية، ومن الممكن ان يكون مثال على وجبة خفيفة صحية.

## بانكيك الحنطة السوداء ومرضى السكري

  * استعمال القمح من الحنطة الكاملة يساعد في موازنة مستوى سكر الدم كونه يحتوي على الالياف.
  * يفضل تبديل السكر بالمحليات الصناعية. 
  * ممكن الاستمتاع بهذه الوجبة كوجبة تحلاي بديلة عن الحلويات – كوجبة خفيفة بين الوجبات الاساسية ضمن برنامج غذائك اليومي وعدم المبالغة، فوجبة واحدة تزود تقريبا بوجبة ونصف من النشويات اي بما يعادل 24 جرام.

## بانكيك الحنطة السوداء ومرضى القلب

  * استعمال بياض البيض دون الصفار يزود بالبروتينات ويقلل كمية الكولسترول للطبق.
  * انتبه للكمية المتناولة من هذا الطبق كونها تحوي كمية عالية من السكريات البسيطة والسعرات الحرارية التي قد تتحول الى دهون وتتراكم في الجسم.

## بانكيك الحنطة السوداء والنساء الحوامل

  * من الأطباق اللذيذة والمفيدة جدا للحامل كونها تحوي البروتين والكربوهيدرات والالياف.
  * تمد جسمك بالطاقة.
  * تمد جسمك بفوائد من ألياف وكربوهيدرات معقدة قد تساعد في الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 143  
---|---  
دهون إجمالية |  3 جرام  
دهون مشبعة| بقايا  
دهون أحادية الإشباع |  2 جرام  
كوليسترول | بقايا  
صوديوم | 150 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 24 جرام  
ألياف غذائية| 3 جرام  
بروتين| 5 جرام  
  
__شارك __غرد

