#  وصفة لتحضير سندوتشات صغيرة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية الصحية لوصفة "سندوتشات صغيرة" من مطبخ منال العالم .

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سندوتشات صغيرة . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سندوتشات صغيرة .

**8 حصص**

**المقادير**

1/2 2 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1/4 كوب زيت ذرة

1 كوب ماء دافئ

150 جرام جبن فالبريسو

1 حبة كبيرة صفار البيض

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

2 ملعقة كبيرة فلفل اخضر، مفروم ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * السندوتشات الصغيرة قد تكون وجبة خفيفة وصحية ملائمة لمن يعملون ساعات طويلة .
  * كونها غنية بالنشويات التي يتم استمدادها من الخبز الابيض يجعل منها عدوة لمن يبحثون عن خسارة الوزن اذا ما زادت عن حدها .
  * الحل هو استخدام الطحين الاسمر العالي بالألياف لصنع العجينة مما يساعد في ملىء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع ، كما ويفضل استخدام الجبن قليل أو خالي الدسم .

## سندوتشات صغيرة . ومرضى السكري

  * اذا ما استخدمنا الطحين الاسمر بدل الابيض كونه عالي بالألياف التي تساعد على تقليل ارتفاع مستوى السكر في الدم.
  * استبدل الجبنة بجبنة قليلة الدسم لتقليل الدهون والسعرات الحرارية.
  * قم بضبط عدد الحصص التي يتم تناولها خلال اليوم ومن ضمنها هذه الوجبة لضمان عدم زيادة السعرات عن الحد المطلوب.

## سندوتشات صغيرة . ومرضى القلب

  * اما بالنسبة لمرضى القلب فان استخدامنا للجبنة البيضاء المحلاه قليلة الدسم قد يجعل هذه الوجبة أنسب وأكثر صحة لهم وأقل نسبة بالكولسترول والدهون .

## سندوتشات صغيرة . والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل هذه الوصفة قد تكون الوجبة الخفيفة المثلى لك ولطفلك
  * ننصحك باستخدام الطحين الاسمر الغني بالمعادن والالياف المفيدة لك في هذه الفترة وخاصة لامدادك بحمض الفوليك المهم للتطور العصبي للجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 307  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 41 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 507 ملغم  
كوليسترول| 42 ملغم  
  
__شارك __غرد

