#  وصفة لتحضير فطاير الهوت دوج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة فطاير الهوت دوج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطاير الهوت دوج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطاير الهوت دوج

**8 حصص**

**المقادير**  
2/1 3 كوب دقيق  
1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
3 ملعقة كبيرة حليب مجفف  
3 ملعقة كبيرة سكر  
4/1 كوب زيت ذرة  
1 كوب حليب  
**الحشو**  
2/1 كوب جبن كاسات  
1 ملعقة صغيرة أوريجانو  
1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
2 باكيت ميني سوسيج (هوت دوج)

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فطاير الهوت دوج مقبلات عالية السعرات الحرارية والصوديوم.
  * اذا كنت ممن يطمحون لخسارة وزنك الزائد عليك بتناول حصص قليلة محسوبة منها.
  * الهوت دوغ يعد من اللحوم المصنعة العالية بالدهون والصوديوم والمواد الحافظة من نترات الصوديوم ونتيريت الصوديوم ، التي قد يكون لها ارتباط بحدوث بعض الامراض عند تناولها باستمرار مثل : زيادة احتمالية الاصابة بسرطان القولون.
  * قد تحوي الهوت دوج بكتيريا ليستيريه وبهذا قد لا يناسب ذوي المناعة المنخفضة والحوامل اذا ما تم تناولها دون تسخينها وتعريضها للحرارة.

## فطاير الهوت دوج ومرضى السكري

  * يفضل عدم تناول اللحوم المصنعة بشكل كبير لمرضى السكري اذ انها عالية بالدهون والمواد الحافظة والصوديوم التي قد تسبب الضرر لصحتهم.
  * تعد حصص هذه الوجبة عالية بالكربوهيدرات التي يجب لمرض السكري الانتباه لها.

## فطاير الهوت دوج ومرضى القلب

  * لا يفضل تناول هكذا نوع من المقبلات لمرضى القلب والتي تعد عالية بالدهون والمواد الحافظة المضرة بالصحة.
  * تحوي الوجبة نسبة عالية من الصوديوم والمواد الحافظة المضرة بصحة مريض القلب. 

## فطاير الهوت دوج والنساء الحوامل

  * قد تحوي الهوت دوج بكتيريا ليستيريه وبهذا قد لا يناسب ذوي المناعة المنخفضة والحوامل اذا ما تم تناولها دون تسخينها وتعريضها للحرارة.
  * الوجبة عالية بالسعرات الحرارية والصوديوم وبهذا قد لا يناسبك تناول كمية كبيرة منها اثناء فترة الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 749  
---|---  
بروتين| 26 غرام  
دهون إجمالية| 47 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 51 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1227 ملغم  
كوليسترول| 94 ملغم  
  
__شارك __غرد

