#  وصفة لتحضير متبل الباذنجان المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة متبل الباذنجان المشوي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير متبل الباذنجان المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير متبل الباذنجان المشوي

**6 حصص**

**المقادير**  
2 حبة كبيرة باذنجان  
1 حبة كبيرة بصل  
3 فص ثوم  
1 قرن فلفل أخضر حار  
1/4 كوب طحينة  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
4 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة كمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * متبل الباذنجان المشوي عبارة عن مجموعة من مضادات الاكسدة التي أثبت أنها تقوي مناعة الجسم وتساهم في الوقاية من السرطانات.
  * لطالما عرف الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.
  * احتواء هذه الوصفة على الباذنجان يجعلها غنية بالفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للسرطانات.

## متبل الباذنجان المشوي ومرضى السكري

  * يعد الباذنجان من مجموعة الخضروات التي تساعد على توازن السكر، وجميع البهارات المستعملة لا تؤثر على مستوى السكر بل تزيد الطبخة طعم ولذة بالاكل.  

## متبل الباذنجان المشوي ومرضى القلب

  * لطالما أثبتت الأبحاث مدى فائدة الباذنجان لصحة القلب والشرايين.
  * الباذنجان بشكل عام غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيزيوم وهما معدنان مهمان لصحة القلب والشرايين .
  * كونك تعاني من أمراض القلب فيفضل تقليل كمية الملح المستخدمة في هذه الوصفة.

## متبل الباذنجان المشوي والنساء الحوامل

  * الباذنجان المشوي قد تكون خيار مثالي للحامل كنوع من التغير .
  * قد تكون هذه الوصفة مصدر مهم لاخذ الالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه .
  * غنى هذه الوصفة بمضادات الأكسدة يساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * وصفة غنية بحمض الفوليك المهم لبناء الجهاز العصبي لطفلك وخاصة في الاشهر الاولى من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 123  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 14 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 396 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

