#  وصفة لتحضير سلطة المكرونة والخضراوات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة المكرونة والخضراوات من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة المكرونة والخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة المكرونة والخضراوات

**8 حصص  
المقادير**

300 جرام مكرونة بيني اصابع مسلوقة  
200 جرام طماطم شيري  
2 عود بصل اخضر  
10 قطع طماطم مجفف  
5 شرائح مرتديلا  
1 حزمة جرجير  
1 كوب ريحان اخضر  
1/2 كوب بقدونس اوراق

**الصلصة: **

2 ملعقة كبيرة خل بالسميك  
1/2 كوب زيت زيتون  
1 ملعقة صغيرة اوريجانو  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

**للتقديم : **

1 كوب جبن شيدر مبروش  
1 كوب جبن موزاريلا مبروش  
1 قطعة جبن بارميزان  
10 حبة جوز صحيح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة المكرونة والخضراوات وصفة صحية عالية بالألياف والبروتينات التي تساعد على الشبع.
  * نصف كوب من المعكرونة يعد حصة كربوهيدرات وتحوي ما يقارب 80 سعر حراري.
  * اختر نوع اجبان قليل الدسم .
  * ينصح بعدم استخدام المرتديلا وأي من اللحوم الحمراء المصنعة، اذ أقرت منظمة الصحة العالمية مؤخراً بكونها مواد مسرطنة وخطرة على الصحة.
  * اختر المعكرونة المصنوعة من الحبوب الكاملة لزيادة معدلات الالياف المتناولة.

## سلطة المكرونة والخضراوات ومرضى السكري

  * هي وصفة تعد مصدر للنشويات ولهذا يجدر بك حساب حصصك وتناول القليل منها .
  * اختر نوع اجبان قليل الدسم .
  * تجنب استخدام المرتديلا وأي من اللحوم المصنعة المضرة والعالية بالدهون المشبعة.
  * اختر المعكرونة المصنوعة من الحبوب الكاملة لزيادة معدلات الالياف المتناولة.

## سلطة المكرونة والخضراوات ومرضى القلب

  * تجنب اضافة المرتديلا العالية بالدهون المشبعة.
  * اختر نوع اجبان قليل الدسم .
  * اختر المعكرونة المصنوعة من الحبوب الكاملة لزيادة معدلات الالياف المتناولة. 

## سلطة المكرونة والخضراوات والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة طريقة لتناولك حصتك اللازمة من البروتين والالياف الغذائية والعديد من المعادن مثل الحديد، والكالسيوم والبوتاسيوم، وفيتامينات مثل: حمض الفوليك.
  * تحوي مضادات أكسدة جيدة لمناعتك.
  * استخدمي الأجبان قليلة الدسم.
  * تجنبي اضافة المرتديلا وأي من اللحوم المصنعة التي قد يكون استخدامها غير امن لك خلال فترة الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 279  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 17 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 627 ملغم  
كوليسترول| 9 ملغم  
  
__شارك __غرد

