#  وصفة لتحضير مربعات التفاح واللوز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة مربعات التفاح واللوز من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مربعات التفاح واللوز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مربعات التفاح واللوز

**8 حصص**

**المقادير  
الطبقه السفليه**  
1/2 كوب لوز شرائح  
1/4 1 كوب دقيق  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 كوب سكر بني فاتح  
1/4 كوب سكر ناعم الحبيبات  
4 ملعقة كبيرة زبده  
1/3 عبوة 200 جرام جبن كريمي لين  
1/2 ملعقة صغيرة فانيليا سائله  
**الحشو**  
2/3 عبوه 200 جرام جبن كريمي لين  
1/2 كوب سكر  
1 حبه كبيرة بيض  
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائله  
1 ملعقة صغيرة برش برتقال ناعم  
2 حبة كبيرة تفاح مقشر ومقطع شرائح  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
**الطبقة العلوية**  
2 ملعقة كبيرة سكر  
2 ملعقة كبيرة سكر بنى فاتح  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
3-2 ملعقة كبيرة لوز شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق غني بالسعرات الحرارية والسكريات والدهون لذا قد لا يناسب من يطمحون للحفاظ على الوزن أو خسارته.
  * باحتواء الطبق على العديد من التفاح وعلى اللوز فهو يعتبر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية للجسم ومناعته.
  * من الممكن استبدال الزبدة بالزيت النباتي واستخدام الحليب خالي الدسم للتقليل من السعرات والكولسترول وحساب الحصص المسموحة لتجنب الزيادة في السعرات اليومية.

## مربعات التفاح واللوز ومرضى السكري

  * يجدربك الانتباه كونك مريض سكري الى كون كمية السكريات والكربوهيدرات عالية جدا في هذا الطبق.
  * يعد عالي بالدهون والكولسترول التي يجب الانتباه اليها وتجنبها.
  

## مربعات التفاح واللوز ومرضى القلب

  * هذا الطبق العالي بالسعرات والسكريات هو ايضا عالي بالدهون والصوديوم والكولسترول التي قد تكون مضرة لمرضى القلب والضغط ويجدر بهم الحرص عند تناوله.  

## مربعات التفاح واللوز والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق عالي بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.
  * باحتوائه على التفاح واضافة المكسرات والحليب له فهو بهذا يعتبر طبق متكامل من حيث احتوائه الكربوهيدرات والبروتينات والدهون والمعادن والفيتامينات المختلفة.
  * مضادات الاكسدة التي تحويها الفواكه تعتبر جدا مفيدة في تعزيز المناعة.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 492  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 74 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 241 ملغم  
كوليسترول| 69 ملغم  
  
__شارك __غرد

