#  وصفة لتحضير كاري الدجاج مع الآرز بالليمون بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة كاري الدجاج مع الارز بالليمون من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كاري الدجاج مع الارز بالليمون 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كاري الدجاج مع الارز بالليمون

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
4 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
2 حبة متوسطة بصل مكعبات كبيرة  
4 قطعة فيليه دجاج مكعبات كبيرة  
4 فص ثوم مفروم  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم  
1 قرن فلفل أخضر مفروم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1 ملعقة كبيرة بهارات الكاري  
2 ملعقة كبيرة معجون الطماطم  
4 ملعقة كبيرة حليب جوز الهند المجفف  
4/1 كوب ماء  
1 كوب كريمة  
2/1 كوب كزبرة خضراء  
4 ملعقة كبيرة زبدة  
1 ملعقة كبيرة برش ليمون  
3 كوب أرز بسمتي  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1 قطعة قشر ليمون  
4 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كاري الدجاج مع الآرز بالليمون وصفة صحية نوعا ما اذا ما تم تقليل كميات الزيوت المستخدمة لاجل تقليل السعرات الحرارية ، وقللنا استخدام اسلوب القلي واستخدمنا اسلوب الشوي . 
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * اضافة الليمون والعديد من الاعشاب والزنجبيل والثوم والبصل لهذه الوصفة يجعلها غنية بالفيتامينات والمعادن وبشكل خاص مضادات الاكسدة المهمة لتقوية المناعة.
  * استخدم الكريمة قليلة الدسم.

## كاري الدجاج مع الارز بالليمون ومرضى السكري

  * هذه الوصفة ستلائم مريض السكري اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على حصص الكربوهيدرات المقدمة معها من أرز أو غيره.
  * لاضافة الالياف لهذه الوصفة عليك بتناول صحن سلطة معها أو استخدام الارز البني بدل الارز العادي ، فهذه الالياف ستساعدك في تنظيم مستويات السكر في دمك والسيطرة عليها.
  * لا تقم بقلي المكونات بل قم بشويها للحصول على أقل سعرات ودهون مضرة.
  * استخدم نوع كريمة قليلة الدسم.

## كاري الدجاج مع الارز بالليمون ومرضى القلب

  * هذه الوصفة ستلائم مريض القلب اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم .
  * يفضل قدر الامكان استخدام اسلوب الشوي أو التشويح بالقليل من الزيت بدلا من القلي.
  * استخدم الكريمة قليلة الدسم.
  * انتبه على نسبة الملح المضاف وقللها لما هو مناسب.
  

## كاري الدجاج مع الارز بالليمون والنساء الحوامل

  * تعد هذه الوصفة صحية وملائمة خلال فترة الحمل ومصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * يفضل الانتباه الى كمية السعرات الحرارية المتناولة فيها وخاصة اذا ما تم اضافة الكريمة العالية بها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1175  
---|---  
بروتين| 66 غرام  
دهون إجمالية| 47 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 124 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 843 ملغم  
كوليسترول| 221 ملغم  
  
__شارك __غرد

