#  وصفة لتحضير شوربة الشعيرية بالطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة الشعيرية بالطماطم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الشعيرية بالطماطم . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الشعيرية بالطماطم .

**6 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة متوسطة بصل مفروم

1 قرن فلفل، مفروم

200 جرام لحم، قطع صغيرة

2/1 كوب بقدونس مفروم

2/1 كوب كزبرة، مفرومة

1 عبوة معجون طماطم كي دي دي

6-5 كوب ماء

2 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة كمون

2/1 كوب شعيرية

2/1 ملعقة صغيرة نعناع مجفف

**للتقديم**

بقدونس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الشعيرية بالطماطم من أفضل أنواع الشوربات وأخفها على المعدة ، وتحتوي معظم العناصر الغذائية كالكربوهيدرات والبروتين والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن.
  * تعتبر الشوربة الانسب لمن يبحثون عن طرق تنزيل الوزن ، اذا انها قليلة السعرات وتساعد على الاحساسب الشبع كونها تحتوي البروتين .
  * تحتوي على الليكوبين وهو مضاد أكسدة قوي تحتويه الطماطم ، ويساعد على تقوية المناعة ومحاربة الجذور الحرة.

## شوربة الشعيرية بالطماطم . ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مفيدة لمرضى السكري وتحتوي على العديد من العناصر الغذائية التي قد تلزمهم .
  * يفضل حساب كمية الشعيرية الموجودة كحصة كربوهيدرات والانتباه لها .

## شوربة الشعيرية بالطماطم . ومرضى القلب

  * يفضل استخدام اللحوم خالية الدهون قدر الامكان لتقليل كمية الكولسترول والدهون وتقليل كمية الزيت المستخدم في القلي.
  * يفضل تقليل كمية الملح المضاف لان مكونات الشوربة من لحوم وطماطم تحتوي كميات عالية من الصوديوم التي قد تضر بمريض القلب ان زادت عن حاجتها.
  * الليكوبين الذي تحتويه الطماطم يعتبر مضاد أكسدة قوي يحارب تصلب الشرايين والجذور الحرة .

## شوربة الشعيرية بالطماطم . والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك.
  * تحتوي على مضادات أكسدة تساعدك لتقوية مناعتك ومحاربة العديد من الامراض.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 141  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1042 ملغم  
كوليسترول| 27 ملغم  
  
__شارك __غرد

