#  وصفة لتحضير سلطة الروبيان والكابوريا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الروبيان والكابوريا من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الروبيان والكابوريا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الروبيان والكابوريا

**6 حصص**

**المقادير**  
1 كيلو روبيان جامبو مسلوق  
1 باكيت كابوريا  
1 حبة متوسطة خس  
1 حزمة بقدونس الأوراق فقط  
1 حزمة بقلة الأوراق فقط  
2 حبة كبيرة جزر عيدان رفيعة  
2 حبة كبيرة طماطم (بندورة)  
3 حبة فجل  
3 حبة كبيرة خيار  
2/1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو  
2/1 حبة متوسطة فلفل أصفر حلو  
2/1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو  
2 عود كرفس عيدان رفيعة  
1 علبة ذرة  
**الصلصة**  
1 كوب مايونيز  
2/1 كوب كاتشاب  
3-4 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
2-3 ملعقة كبيرة خل  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2/1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
2/1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
2 ملعقة كبيرة خيار مخلل مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الروبيان والكابوريا غنية بالبروتينات النباتية والحيوانية ، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدرغني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * باحتواء هذه السلطة على مجموعة متنوعة من الخضار تعد غنية بالالياف الغذائية التي تؤدي الى امتلاء المعدة والاحساس بالشبع لفترة طويلة.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 ومجموعة من مضادات الاكسدة المهمة لمناعة الجسم.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية الكاتشب والمايونيز أو عدم اضافتهم .

## سلطة الروبيان والكابوريا ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف ومضادات الاكسدة يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل الالياف من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .

## سلطة الروبيان والكابوريا ومرضى القلب

  * احتواء هذه الوصفة على الكولسترول والسعرات والدهون ونسب الصوديوم العالية قد يجعلها تشكل خطرعلى مريض القلب ويفضل عدم تناولها .
  * رغم غناها بالالياف والعديد من المعادن الا ان نسبة الصوديوم العالية فيها قد تضر بك، لذا يفضل عدم اضافة المخلل والكاتشب والملح اليها لاجل تقليل نسبة الصوديوم.
  * لطالما عرف الروبيان باحتوائه على الكوليسترول ، الا أن الابحاث أثبتت بأن الكوليسترول الذي يحتويه لن يضر القلب بل بالعكس محتواه من الاوميغا 3 يساعد على تقليل نسبة الدهون الثلاثية والكوليسترول السيء في الجسم وتعزيز صحة القلب.
  * لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكوليسترول العالية في هذه الوصفة عليك عدم اضافة المايونيز والكاتشب.

## سلطة الروبيان والكابوريا والنساء الحوامل

  * تعد هذه السلطة عالية بالألياف مما يقي من الامساك ويساعد في علاجه.
  * غنية بالبروتين الحيواني والنباتي الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليود والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 801  
---|---  
بروتين| 73 غرام  
دهون إجمالية| 40 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 2560 ملغم  
كوليسترول| 419 ملغم  
  
__شارك __غرد

