#  وصفة لتحضير رغيف الصاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة رغيف الصاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير رغيف الصاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير رغيف الصاج

**30 قطعة**

**المقادير**

1/2 2 كوب دقيق

3/4 كوب دقيق كامل (دقيق أسمر)

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 ملعقة صغيرة ملح

3 ملعقة كبيرة سكر

1/4 كوب زيت

1/2 كوب حليب دافىء

3/4 كوب ماء دافئ

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * رغيف الصاج من انواع الخبز المشهورة في بلاد الشام، والمميز في هذا الخبز عدم وجود اي مضافات غذائية صناعية،كما في معظم الخبز الذي يتم خبزه في المخابز.
  * ننصح بزيادة نسبة طحين القمح الكامل على حساب الطحين الابيض عند الخبز، فهذا سيجعله أغنى بالالياف الغذائية والكربوهيدرات المعقدة.
  * تنبع فوائد الخبز الاسمر من كونه يعد من مجموعة الكربوهيدرات المعقدة ، ويختلف عن الخبز الابيض بكونه مصنوعا من دقيق القمح الكامل غير مقشور الحبة، مما يضفي عليه العديد من الخصائص.
  * ومن المعروف ان الكربوهيدرات تعد المصدر الرئيسي للطاقة لجسم الانسان ، حيث يتم تحليلها بعد هضمها وتحويلها الى طاقة متاحة لكل اجزاء الجسم المختلفة.

## رغيف الصاج ومرضى السكري

  * تحوي الحصة من رغيف الصاج على ما يقارب حصة كربوهيدرات ، فهو يحوي 11 غم من الكربوهيدرات في الحصة الواحدة.
  * يعتبر مفيد وصحي وملائم لمريض السكري وتزداد الفائدة والقيمة عند التركيز على زيادة الطحين الاسمر المصنوع من الحبوب الكاملة.
  * استهلاك حصص محسوبة من الخبز الاسمر خلال اليوم بدلا من الابيض، يمكن ان يحافظ على مستويات سليمة من السكر والانسولين في الدم بالاضافة الى مستويات مراقبة ومحسوبة من الطاقة التي بامكانها ان تمنع نوبات الجوع.   

## رغيف الصاج ومرضى القلب

  * رغيف الصاج مثالي ومفيد لمريض القلب، فهو لايحوي اي دهون أو كولسترول ونسبة الصوديوم فيه قليلة.

## رغيف الصاج والنساء الحوامل

  * خبز الصاج مصدر مهم و رائع لامداد جسمك بالطاقة اليومية التي تحتاجينها.
  * يفضل زيادة نسبة الطحين المصنوع من الحبوب الكاملة ، لصناعة خبز صاج اسمر يحوي نسبة اعلى بالفوائد من الخبز الابيض.
  * المواد الغذائية الموجودة في الخبز الاسمر كونه مصنوع من الحبوب الكاملة تشمل الاحماض الدهنية الاساسية وفيتامينات B،وحمض الفوليك، وفيتامين E، والزنك والمغنيزيوم. كما يحتوي الخبز الاسمر ايضا على الالياف الغذائية.   

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 77  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 80 ملغم  
كوليسترول| 1 ملغم  
  
__شارك __غرد

