#  وصفة لتحضير بسبوسة الفستق الحلبي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بسبوسة الفستق الحلبي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بسبوسة الفستق الحلبي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بسبوسة الفستق الحلبي

**عدد الحصص 12**

**مقادير الوصفة**

خليط البسبوسة  
1 كوب سكر ناعم الحبيبات  
2 حبة كبيرة بيض  
1/2 كوب زيت ذرة  
1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة  
3/4 كوب زبادي روب  
2 كوب سميد  
1 كوب فستق حلبي ناعم  
2 كوب جوز هند ناعم  
2-1 قطرة لون أخضر  
للتغطية  
1/2 كوب فستق حلبي ناعم  
3/4 كوب حليب مركز محلى

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * عادة ما تحتوي الحلويات الشرقية على سكر بكمية عالية لذا يجب الانتباه الى الحصص المتناولة ، والبسبوسة احدى هذه الحلويات .
  * يحتوي الطبق بالاساس على السميد الذي هو بالاصل من الطحين، القيمة الغذائية ليست عالية وذلك لانه كالطحين الابيض حيث ان كمية الالياف قليلة مع انه يشبع اكثر لكنه يزود بطاقة عالية ويؤدي الى ارتفاع سريع للسكر بالدم.
  * احسب السعرات الحرارية المسموح تناولها من هكذا نوع من الحلويات حتى لا تتجاوز الحد المسموح لك ، فتكون سببا ومع الافراط في تناولها لتراكم الدهون والسمنة.
  * الفستق يحتوي على فيتامين B و E، الحديد، حامض الفوليك، الكالسيوم وهو فقير بالصوديوم.
  * يحتوي الفستق على سعرات حرارية عالية بما يقارب 600 سعرة حرارية لكل 100 غرام.

##  بسبوسة الفستق الحلبي ومرضى السكري

  * يجب على مرضى السكري الامتناع عن تناول الطبق اذ انه عالي بالسكريات البسيطة والدهون.
  * يمكن تحسين الطبق عن طريق استبدال السكر بالمحلى المصنع لكن بهذا الطبق بالذات فإن الاستبدال ليس مفضلا لان السكر له وظيفة مهمة في مبنى الكعكة ويعطي لها حجما ولونا خاصا لا يعطيه المحلى المصنع.
  

##  بسبوسة الفستق الحلبي ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب يحتوي الطبق على كمية سكر عالية مما يؤدي الى زيادة بالوزن وهذا غير محبذ لأن الزيادة تؤدي الى ضغط على القلب.
  * المكسرات والفستق بشكل عام مفيدة جدا لصحة القلب ، فهي مصدر للدهون المفيدة ، ولكن يفضل تناولها بكميات قليلة ومحسوب كونها عالية السعرات.
  * يساعد الفستق في خفض مستويات الهومسيستين لدى الرجال (التي عند ارتفاعها يمكن ان تؤدي الى سد الشرايين وامراض القلب).
  * قد ننصح مرضى القلب بتناول كميات قليلة ومحسوبة من هكذا نوع من الحلوى.

##  بسبوسة الفستق الحلبي والنساء الحوامل

  * بالنسبة للحوامل يمكن استهلاك الطبق لكن بكمية قليلة حتى وجبة واحدة لا اكثر اذ انه عالي بالسعرات الحرارية والتي قد تؤدي الى زيادة وزنك عن المعدل الصحي.
  * احتواء هذا الطبق على السميد سيجعل منه يحتوي على بعض الفوائد المهمة لك ولطفلك ،فالسميد يعتبر مصدر جيد لبعض المعادن والفيتامينات المهمة مثل فيتامين E وفيتامين B والبوتاسيوم . والضرورية لمناعة الجسم ولقيامه بوظائفه المختلفة . 
  * الفستق يحتوي على فيتامين B و E، الحديد، حامض الفوليك، الكالسيوم وهو فقير بالصوديوم.وهذا كله ضروري جدا لاخذ احتياجك اليومي من العناصر الغذائية وخاصة حمض الفوليك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 463  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 51 ملغم  
كوليسترول| 42 ملغم  
  
__شارك __غرد

