#  وصفة لتحضير سمك البوري المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سمك البوري المشوي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سمك البوري المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سمك البوري المشوي

**8 حصص**

**المقادير**

4 حبة كبيرة سمك بوري رفيع  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة كمون  
1 ملعقة كبيرة بهار سمك  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
10 فص ثوم مهروس  
2 حبة متوسطة بصل مفروم خشن  
3 حبة متوسطة طماطم مفروم  
2 كوب كرفس اخضر  
2 كوب كزبره مفروم خشن  
1/4 كوب زيت ذرة او زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سمك البوري المشوي وجبة مثالية لمن يبحثون عن خسارة الوزن اذ انها ستمد جسمك بحصص البروتين ذو الجودة العالية والقليل بالدهون . 
  * غنية بالبروتينات والاحماض الامينية المهمة مثل الارجنين والتريبتوفان، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12. 

## سمك البوري المشوي ومرضى السكري

  * الوجبة جدا مثالية لمريض السكري.
  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم ،وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.  

## سمك البوري المشوي ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوجبة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر .
  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم ،وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.
  * انتبه لكمية الملح المستخدمة.
  

## سمك البوري المشوي والنساء الحوامل

  * وجبة سمك البوري المشوي جدا مفيده ومثالية لك، لانها غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 237  
---|---  
بروتين| 24 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 385 ملغم  
كوليسترول| 58 ملغم  
  
__شارك __غرد

