#  وصفة لتحضير اقراص الكوسا والبطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير اقراص الكوسا والبطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير اقراص الكوسا والبطاطس

**عدد القطع: 8 أقراص  
وقت التحضير: 50 دقيقة  
وقت الطهي: 25 دقيقة**

**المقادير**  
2 حبات بطاطس حمراء كبيرة، مقشرة ومبروشة  
2 حبات كوسا متوسطة الحجم ومبروشة  
1 ملعقة صغيرة من الملح  
1 بيضة  
3 بصل اخضر مقطع لشرائح  
2 ملعقة كبيرة من الدقيق  
1 فلفل  
1 ملعقة صغيرة من زيت الزيتون  
4 ملاعق كبيرة من القشدة الحامضة قليلة الدسم.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تنتمي الكوسا الى عائلة النباتات القرعية التي لا توفر فقط المذاق والقوام الرائع للعديد من وجبات الطعام، بل أن فوائد الكوسا الصحية كثيرة ولا تعد ولا تحصى.
  * الكوسا غنية بفيتامين (A) وفيتامين (C)، الألياف الغذائية، حمض الفوليك وغيرها من المواد التي تساهم في الصحة العامة للجسم.
  * يحتوي 300 غرام من الكوسا على 36 سعرة حرارية و 10% من الالياف الغذائية التي تساعد على هضمه، تمنع حدوث الامساك، تحافظ على نسبة منخفضة من السكر في الدم وتمنع الافراط في تناول الكربوهيدرات المعقدة.
  * **طريقة التحضير** يتم خلط البطاطس، الكوسا والملح في وعاء متوسط ​​الحجم ثم يجب تركها في الوعاء لمدة 10 دقائق. يتم إفراغ السوائل من الخليط. يُضاف إلى الخليط البيض، البصل الاخضر، الدقيق والفلفل. تُسخن 1/4 ملعقة صغيرة من الزيت في مقلاة كبيرة على نار متوسطة. لتحضير الاقراص، توضع في المقلاة ملعقتان كبيرتان من الخليط ثم يتم تحريكها باستخدام الملعقة، حتى نضوجها. تطهى الاقراص حتى يحمر اسفل القرص، اي بعد حوالي 6 دقائق. يُقلب القرص، ثم يُضاف 1/4 ملعقة صغيرة اضافية من الزيت ويتم طهيها لمدة 6 دقائق تقريبا. تُكرر هذه العملية لكل قرص من الخليط. يُنصح بتقديم الاقراص مع القشدة الحامضة.

## اقراص الكوسا والبطاطس ومرضى السكري

هذه الوصفة تعد غنية بالدسم والكربوهيدرات والبروتين ، لذا فيفضل لمريض السكري
محاولة تجنبها قدر الامكان أو تناول كمية بسيطة جدا ومحسوبة منها ، لما قد يكون
فيها من ضرر له .

  * المكونات المشوية بدل المقلية قد يكون الخيار الأفضل والانسب لاخذ الفيتامينات ومضادات الأكسدة والألياف المهمة لللحفاظ على صحة مريض السكري.
  * يجب عليك الانتباه لكمية الكربوهيدرات فيها ، ولتقليل كمية الكربوهيدرات ممكن تقليل كمية البطاطس المضافة .
  * استخدام الحليب او اللبن قليل الدسم بدل القشدة سيقلل من نسبة الدهون.   

## اقراص الكوسا والبطاطس ومرضى القلب

  * هذه الوصفة قد لاتناسبك كونها تحتوي على القشدة والمقالي العالية بالدهون المضرة لصحة قلبك وشاريينك.
  * من الممكن استبدال الكريمة بالحليب قليل الدسم ، والمقلي بالمشوي بالفرن ، فهذا سيجعلها اكثر صحية وأقل دهون مضرة.
  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف . 

## اقراص الكوسا والبطاطس والنساء الحوامل

  * احتواء هذه الوصفة على الكوسى يجعل منها غنية بالالياف ومفيده جدا وملينة للجهاز الهضمي وتسهيل عملية الهضم .
  * عزيزتي الحامل اذا ما كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الحموضة خلال فترة الحمل فيفضل تجنب هكذا نوع من الوصفات عالية الدسم.
  * اذا ما قمت باستبدال الكريمة أو القشدة الحامضة بالنوع قليل الدسم أو بالحليب قليل الدسم ، والمقلي بالمشوي فتكون وصفة أقل دهون وعالية بالبروتين وصحية أكثر.
  * قد تكون هذه الوصفة طريقة لك لتناول حصصك اليومية من الحليب وبطريقة مختلفة.
  * غنى هذه الوصفة بالكوسى يجعلها غنية بالالياف ومفيده لجهازك الهضمي وواقيه لك من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 231  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 40 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 628 ملغم  
كوليسترول| 52 ملغم  
  
__شارك __غرد

