#  وصفة لتحضير فتة المقالي باللبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

تعرفوا معنا على أسرار فتة المقالي باللبن من مطبخ منال العالم التغذوية.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فتة المقالي باللبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فتة المقالي باللبن

**8 حصص**

**المقادير**

3 رغيف خبز عربي سميك (من المطاحن)

3 حبة متوسطة كوسا مكعبات

2 حبة متوسطة بصل مكعبات

2 حبة متوسطة باذنجان مكعبات

1 حبة متوسطة فلفل أخضر مكعبات

2 كوب حمص مسلوق

4 كوب زبادي (روب)

4 ملعقة كبيرة طحينة

3 فص ثوم مهروس

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1 رشة كمون

1 ملعقة صغيرة ملح

1 رشة فلفل أسود

2 ملعقة كبيرة زبدة

4/1 كوب صنوبر

2/1 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة السمك بالخضروات من أفضل الشوربات وأغناها عناصر وقيم غذائية، وتحتوي على الاوميغا3 والالياف الغذائية ومعادن مهمة وأحماض امينية وفيتامينات ضرورة مثل: الزنك والكالسيوم وفيتامينات ب وفيتامين د، والتريبتوفان.
  * شوربة مناسبة للحمية وتنزيل الوزن بكونها غنية بالالياف والبروتينات التي تساعد على الشبع.
  * مصدر للكاروتينات والعديد من مضادات الاكسدة المفيدة بتعزيز المناعة.

## فتة المقالي باللبن ومرضى السكري

  * المكونات المشوية بدل المقلية قد يكون الخيار الأفضل والانسب لاخذ الفيتامينات ومضادات الأكسدة والألياف المهمة لللحفاظ على صحة مريض السكري.
  * يجب عليك الانتباه لكمية الكربوهيدرات فيها ، ولتقليل كمية الكربوهيدرات ممكن تقليل كمية الخبز المضاف واستبداله بالخبز الأسود لغناه بالالياف.
  * استخدام اللبن قليل الدسم بدل كامل أو متوسط الدسم سيقلل من نسبة الدهون.

## فتة المقالي باللبن ومرضى القلب

  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف .

## فتة المقالي باللبن والنساء الحوامل

  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * اذا ما قمتي بشوي المكونات بدل قليها فبهذا قد تخففين المشكلة بل وتحصلين على مجموعة من الالياف والفيتامينات والمعادن المفيدة لصحتك وصحة جنينك.
  * احتواء هذه الوصفة على اللبن قد يجعلها طريقة لتغيير أخذك لحصص اللبن والحليب من مصادره اليومية المعتادة والاستمتاع بوجبة من الخضار باللبن الغنية بالبروتينات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 297  
---|---  
بروتين| 13 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 36 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 486 ملغم  
كوليسترول| 12 ملغم  
  
__شارك __غرد

