#  وصفة لتحضير سلطة الروبيان والجرجير بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الروبيان والجرجير من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الروبيان والجرجير 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الروبيان والجرجير

**7 حصص**

**المقادير**

2 كيلو روبيان كبير الحجم

2 حبة كبيرة ليمون، شرائح

1 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح دائرية

4 فص ثوم شرائح

4 ورق غار

**الصلصة**

1/2 كوب زيت زيتون

1/4 كوب خل

2 ملعقة كبيرة خل بالسميك

4 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1 عود بصل أخضر مفروم ناعم مع الأوراق

2 فص ثوم مهروس

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 ملعقة كبيرة شبت ناعم

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم ناعم

1 ملعقة صغيرة برش ليمون

2 ملعقة كبيرة مايونيز

**للتقديم**

اوراق خس طازج ، اوراق جرجير، صنوبر مقلي، انصاف جوز

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الروبيان غنية بالبروتينات النباتية والحيوانية ، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان، ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * يحتوي الجرجير على العديد من المعادن الضرورية للجسم والفيتامينات ومضادات الاكسدة المختلفة ، فهو غني بالحديد وحمض الفوليك واليود والفسفور والكالسيوم ، وفيتامينات A، C و E والتي تعد من اقوى مضادات الاكسدة والتي تجعله بهذا مضاد قوي للالتهابات.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 ومجموعة من مضادات الاكسدة المهمة لمناعة الجسم.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بعدم اضافة المايونيز أو استخدام المايونيز قليل الدسم.
  

## سلطة الروبيان والجرجير ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف ومضادات الاكسدة يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل الالياف من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .
  * يفضل عدم استخدام المايونيز والكريم لتقليل كمية الكولسترول والسعرات.

  

## سلطة الروبيان والجرجير ومرضى القلب

  * غناها بالجرجير يعزز الفائدة لمرضى القلب ، اذ يحتوي الجرجير على العديد من المعادن الضرورية للجسم والفيتامينات ومضادات الاكسدة المختلفة ، فهو غني بالحديد وحمض الفوليك واليود والفسفور والكالسيوم ، وفيتامينات A، C و E والتي تعد من اقوى مضادات الاكسدة والتي تجعله بهذا مضاد قوي للالتهابات.
  * رغم غناها بالالياف والعديد من المعادن الا ان نسبة الصوديوم العالية فيها قد تضر بك.
  * لطالما عرف الروبيان باحتوائه على الكولسترول ، الا أن الابحاث أثبتت بأن الكولسترول الذي يحتويه لن يضر القلب بل بالعكس محتواه من الاوميغا يساعد على تقليل نسبة الدهون الثلاثية والكولسترول السيء في الجسم وتعزيز صحة القلب.
  * يفضل عدم اضافة المايونيز.
  

## سلطة الروبيان والجرجير والنساء الحوامل

  * تعد هذه السلطة عالية الألياف مما يقي من الامساك ويساعد في علاجه.
  * غنية بالبروتين الحيواني والنباتي الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليود والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 528  
---|---  
بروتين| 62 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 10 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 2671 ملغم  
كوليسترول| 558 ملغم  
  
__شارك __غرد

