#  وصفة لتحضير سلطة الأفوكادو بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الأفوكادو من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الأفوكادو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الأفوكادو

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
2 حبة متوسطة بطاطس  
3 حبة كبيرة أفوكادو  
2 حبة كبيرة طماطم، مفروم  
1 عود بصل أخضر مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم  
1 قرن فلفل حار، مفروم  
1 حبة صغيرة فلفل احمر حلو، مكعبات صغيرة  
1 حبة صغيرة فلفل اخضر حلو، مكعبات صغيرة  
الصلصة  
2 ملعقة كبيرة خل  
2 ملعقة كبيرة خل بالسميك  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1/2 كوب زيت زيتون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
للتقديم خس الوان، مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الأفوكادو سلطة غنية بمضادات الاكسدة والدهون المفيدة جدا لمناعة الجسم وصحته.
  * انتبه الى أن الافوكادو يحسب مع حصص الدهون وهو عالي بالسعرات الحرارية .
  * الدهون التي يحويها الافوكادو جدا مفيدة للجسم وينصح بتناولها .

##  سلطة الأفوكادو ومرضى السكري

  * يعد الافوكادو من الدهون الاحادية الغير مشبعة والتي ينصح فعلا لمريض السكري بتناولها بحد يصل ل- 10 % من السعرات الحرارية المتناولة يوميا اي بما يعادل 1/2 حبة افوكادو يوميا.
  * تعتمد هذه الوصفة على الافوكادو الذي من الممكن استهلاكه خلال الوجبات كاحد المقبلات اليومية فهو لا يحتوي تقريبا على اي نسبة من الكربوهيدرات ولا تؤثر على مستوى السكر.الا ان البطاطس هي التي يجب أخذ حصصها بعين الاعتبار.
  

##  سلطة الأفوكادو ومرضى القلب

  * الافوكادو غني بالدهون الاحادية المفيدة لرفع مستوى الكولسترول الحميد وتقليل الكولسترول الضار وبهذا فهو مناسب لمريض القلب.

##  سلطة الأفوكادو والنساء الحوامل

  * الافوكادو غني بالاحماض الدهنية الاحادية الضرورية لك خلال فترة الحمل .
  * يساعد على الشعور بالشبع ويمد جسمك بالعديد من الفوائد والمعادن والبروتينات .
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 302  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 791 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

