#  وصفة لتحضير شوربة الروبيان بالطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الروبيان بالطماطم من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الروبيان بالطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الروبيان بالطماطم

**6 حصص**

**المقادير**

500 جرام روبيان غير مقشر

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

2 ملعقة كبيرة زبدة

1 حبة كبيرة بصل مفروم

3 فص ثوم شرائح

2 عود كرفس شرائح

3 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2 حبة كبيرة طماطم (بندورة)

4 كوب ماء

2 ورق غار

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

2 ملعقة كبيرة نشا

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1/4 كوب كريمة سائلة

**للتقديم**

بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الروبيان من المأكولات الفخمة التى لها قيمه غذائية عالية حيث انها تحتوي على كمية سعرات حرارية ودهون قليلة وهي مصدر جيد للمعادن منها الكالسيوم والفسفور والمغنيسيوم والخرصين والحديد واليود.
  * شوربة الروبيان بالطماطم شوربة غنية بالبروتينات والاحماض الامينية المهمة مثل الارجنين والتريبتوفان، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * تحتوي على الليكوبين وهو مضاد أكسدة قوي تحتويه الطماطم ، ويساعد على تقوية المناعة ومحاربة الجذور الحرة.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية الكريمة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من الكريمة قليلة الدسم.

## شوربة الروبيان بالطماطم ومرضى السكري

  * لمرضى السكري الطبق يحتوي على كمية نشويات قليلة الا ان مشكلته تكمن في الدهون والسعرات الحرارية العالية.
  * عليك بالتقليل من كمية الكريمة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من الكريمة قليلة الدسم.

## شوربة الروبيان بالطماطم ومرضى القلب

  * عليك بالتقليل من كمية الكريمة والزيت والزبدة المستخدمة ، ويفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي ، واستخدام كمية قليلة من الكريمة قليلة الدسم.
  * الطبق محبب لكونه يحتوي على الأوميغا 3 التى تمنع امراض الشرايين والقلب والمستمدة من الروبيان.
  * يحوي مضادات اكسدة "اللايكوبين المستمدة من الطماطم" تساعد على تعزيز صحة القلب.

## شوربة الروبيان بالطماطم والنساء الحوامل

  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * عادة للحوامل يوصى بأخذ من 2-3 وجبات اسماك وفاكهه بحريه بالاسبوع.
  * شوربة غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.
  * يعد الروبيان مصدر جيد للحديد المهم لك لوقايتك من فقر الدم.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن أو الحرقة والحموضه العالية في المعدة فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم وتقليل كمية الزبدة والكريمة المستخدمة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 239  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 15 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 931 ملغم  
كوليسترول| 140 ملغم  
  
__شارك __غرد

