#  وصفة لتحضير فيليه الدجاج المحشي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فيليه الدجاج المحشي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه الدجاج المحشي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه الدجاج المحشي

**4 حصص**

**المقادير**

4 قطع كبيرة دجاج فيليه

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة كبيرة أوريجانو

1 ملعقة كبيرة ريحان مجفف

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة متوسطة بصل مفروم

2 فص ثوم مهروس

6 حبة متوسطة مشروم، شرائح

1 حزمة سبانخ ، مفروم

1/2 كوب بقدونس مفروم

1 حبة بيض

1/4 كوب دقيق

2 ملعقة كبيرة زبدة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فيليه الدجاج المحشي وجبة غنية بالبروتينات وقليلة السعرات الحرارية ، وتزيد فترة الاحساس بالشبع مما يجعلها خيار مثالي لمن يطمحون لنزول الوزن.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي لتقليل نسبة الدهون المهدرجة المضرة.
  * الحشوة الغنية بالبقدونس والسبانخ والمشروم يجعل منها مصدر للعديد من المعادن والفيتامينات مثل الحديد وفيتامين د.

## فيليه الدجاج المحشي ومرضى السكري

  * وجبة مثالية وصحية لمريض السكري.
  * تعد الحصة الواحدة من الوجبة مصدر عالي بالبروتين وقليل بالنشويات ، وتحوي حصة واحدة من الكربوهيدرات والتي تعادل 15 غم.
  * كون هذه الشوربة عالية بالبروتين يجب اخذه بعين الانتباه اذ ان حصص البروتين الزائده قد تشكل حمل زائد على كلى مرضى السكري وخاصة في المراحل المتقدمة.
  
  

## فيليه الدجاج المحشي ومرضى القلب

  * الوجبة مثالية لمريض القلب اذ انها قليلة السعرات الحرارية والدهون والكولسترول.
  * يفضل عدم اضافة الملح للوجبة والاكتفاء بالاعشاب والتوابل التي تضيف النكهة والفائدة.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي لتقليل الدهون المهدرجة المضرة للقلب والشرايين.

## فيليه الدجاج المحشي والنساء الحوامل

  * بتناولك لصدر الدجاج فانك تحصلين على بروتين حيواني عالي الجودة ومهم جدا لك خلال فترة الحمل.
  * الوجبة عالي بالبروتين عالي الجودة المفيد جدا لك ولجنينك خلال فترة الحمل.
  * غنية بالحديد وحمض الفوليك المهمين لوقايتك من الانيميا وحماية جنينك من التشوهات.
  * المشروم يعد مصدر رائع لفيتامين د، المهم ددا للحفاظ على سلامة العظام والاسنان.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 289  
---|---  
بروتين| 18 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 15 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 740 ملغم  
كوليسترول| 109 ملغم  
  
__شارك __غرد

