#  وصفة لتحضير بطاطس مشوية و محشية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بطاطس مشوية و محشية من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بطاطس مشوية و محشية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بطاطس مشوية و محشية

**8 حصص**

**المقادير**

4 حبة كبيرة بطاطس

4 ملعقة كبيرة زبدة

3/4 كوب كريمة حامضة

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/8 ملعقة صغيرة بابريكا

1 كوب خضار مشكل.مسلوق

1 كوب جبن شيدر.مبروش  

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي البطاطا على كمية كربوهيدرات عالية (44 غرام للحصة الواحدة)، لهذا يجب تحديد استهلاكها بكميات معقولة وعدم الافراط في اكلها.
  * استخدم نوع جبن شيدر قليل الدهن .
  * يفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي أو تقليل الكمية المستخدمة .
  * انتبه للحصة المتناولة اذا ما كنت تطمح لتقليل الوزن اذ ان الوصفة عالية جدا بالسعرات.
  * الكريمة مصدر عالي بالدهون وبالسعرات ولذلك اختر نوع قليل الدسم منها أو حتى حاول استبدالها بالحليب خالي الدسم.

## بطاطس مشوية و محشية ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري يمكن استهلاك الطبق بكمية اقل من الموصى به بسبب كمية النشويات العالية.
  * ممكن اضافة سلطة بجانب هذا الطبق لزيادة الاحساس بالشبع ولاضافة الالياف المفيدة.

## بطاطس مشوية و محشية ومرضى القلب

  * انتبه لنوع الجبن المستخدمة حيث يجب أن تكون قليلة الدهون.
  * قلل الصوديوم (الملح) المضاف.
  * يفضل استبدال الزبدة بالزيت النباتي أو تقليل الكمية المستخدمة.
  * الكريمة مصدر عالي بالدهون وبالسعرات ولذلك اختر نوع قليل الدسم منها أو حتى حاول استبدالها بالحليب خالي الدسم.

## بطاطس مشوية و محشية والنساء الحوامل

  * بالنسبة للحوامل فإن الطبق ملائم حيث ان البطاطا تحتوي على الحديد التي تساعد على بناء خلايا الدم لتطور الجنين.
  * يفضل الانتباه للحصة المتناولة اذا ما كنتي بصدد الحفاظ على الوزن الصحي اذ ان الطبق عالي السعرات.
  * استخدمي نوع جبن وكريمة قليلة الدسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 273  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 36 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 416 ملغم  
كوليسترول| 18 ملغم  
  
__شارك __غرد

