#  وصفة لتحضير فيليه الدجاج مع صلصة الشمندر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لفيليه الدجاج مع صلصة الشمندر من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه الدجاج مع الشمندر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه الدجاج مع الشمندر

**2 حصص**

**المقادير**

2 شريحة فيليه صدر الدجاج

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

**التتبيلة**

2/1 ملعقة صغيرة ملح

8/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/1 ملعقة صغيرة كزبرة جافة

4/1 ملعقة صغيرة كركم

4/1 ملعقة صغيرة زنجبيل

4/1 ملعقة صغيرة بودرة ثوم

1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

**صلصة الشمندر**

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 فص ثوم مهروس

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2 حبة متوسطة شمندر مسلوق ومقطع

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/1 ملعقة صغيرة بابريكا

1 ملعقة كبيرة خل

2/1 كوب ماء

**للتقديم**

بطاطس بورية او أرز

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فيليه الدجاج مع صلصة الشمندر وصفة صحية اذا ما تم تقليل كميات الزيوت المستخدمة لاجل تقليل السعرات الحرارية .
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * يعد الشمندر أو البنجر غني بالعديد من المعادن والفيتامينات المفيدة لصحة الجسم.
  * يحتوي الشمندر على فيتامين ب2 و فيتامينات أ و جـ والتي تعد من أقوى مضادات الأكسدة لتعزيز مناعة الجسم.
  * يعتبر الشمندر مصدر جيدا لحمض الفوليك ويساعد في الوقاية من فقر الدم.

## فيليه الدجاج مع الشمندر ومرضى السكري

  * هذه الوصفة ستلائم مريض السكري اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على حصص الكربوهيدرات المقدمة معها من أرز أو بطاطا.
  * لاضافة الالياف لهذه الوصفة عليك بتناول صحن سلطة معها أو استخدام الارز البني بدل الارز العادي ، فهذه الالياف ستساعدك في تنظيم مستويات السكر في دمك والسيطرة عليها.
  * الشمندر يعتبر مصدر غني لمضادات الاكسدة التي قد تدعم صحتك وتقيك من أمراض القلب بشكل خاص. 

## فيليه الدجاج مع الشمندر ومرضى القلب

  * بتقليل كمية الزيوت المستخدمة والملح المضاف ستكون هذه الوصفة مناسبة لمريض القلب.
  * لقد أثبت الشمندر دوره الكبير في تعزيز صحة القلب والدورة الدموية .
  * يحتوي الشمندر على الحديد وحمض الفوليك ومعادن مهمه مثل البوتاسيوم والمغنيسيوم والفسفور والكبريت ، وكلها تساعد على بناء كريات الدم الحمراء ومفيدة لمرضى القلب وضغط الدم .
  * اضافة الشمندر تعني اضافة اثنين من مضادات الكسدة القوية المهمة لتقليل كولسترول الدم والوقاية من الجلطات وهما فيتامين أ وفيتامين جـ.

## فيليه الدجاج مع الشمندر والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة مصدر ملائم جدا لاخذ احتياجك اليومي من البروتين الحيواني وبدهون أقل.
  * اضافة الشمندر لها يجعلها غنية جدا بحمض الفوليك المهم لتكوين الجهاز العصبي لجنينك ووقايته من التشوهات وخاصه في أشهر الحمل الاولى.
  * يساعد الشمندر في الوقاية من فقر الدم.
  * يحتوي الشمندر على مضادات أكسدة قوية وفعالة لتعزيز مناعتك ومهمة لنمو جنينك.
  * يعتبر الشمندر مصدر لفيتامينات A,C,B2 والبوتاسيوم والمغنيسيوم وكلها عناصر مهمة لاجل نمو جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 695  
---|---  
بروتين| 57 غرام  
دهون إجمالية| 33 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1350 ملغم  
كوليسترول| 146 ملغم  
  
__شارك __غرد

