#  وصفة لتحضير جوانح الدجاج على طريقة منال بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة جوانح الدجاج على طريقة منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير جوانح الدجاج على طريقة منال 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير جوانح الدجاج على طريقة منال

**4 حصص**

**المقادير**

20 حبة تقريبا جوانح الدجاج  
1 حبة بيضة مخفوقة قليلا  
1 كوب حليب  
3 ملعقة كبيرة صلصة صويا  
2 كوب تقريبا دقيق  
3 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة فلفل احمر حلو (بابريكا)  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة كمون ، مطحون

**للقلي **

زيت ذرة

**الصلصة**

1 كوب كاتشاب  
3 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
2 ملعقة كبيرة عسل اسود  
2 ملعقة كبيرة عسل ابيض  
1/2 كوب خل  
1 ملعقة صغيرة بصل بودرة  
1/2 ملعقة صغيرة شطة بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * جوانح الدجاج على طريقة منال هي وصفة لذيذة الا انها عالية بالدهون المشبعة والسعرات الحرارية والصوديوم.
  * عادة ما ينصح بتجنب تناول أجنحة الدجاج وجلده كونها الاجزاء الاعلى تركيز بالدهون المهشبعة المضرة والكولسترول.
  * ينصح بشوي الاجنحة بدل قليها.

##  جوانح الدجاج على طريقة منال ومرضى السكري

  * تجنب الوصفات المقلية والعالية بالكولسترول والدهون المشبعة والسعرات الحرارية كهذه الوصفة، اذ انها قد ترفع من خطر اصابتك بالامراض المزمنة الأخرى مثل تصلب الشرايين.

##  جوانح الدجاج على طريقة منال ومرضى القلب

  * تجنب الوصفات المقلية العالية بالسعرات الحرارية والدهون المشبعة والكولسترول كهذه الوجبة.
  * الوجبة عالية بالصوديوم لذا فينصح بعدم تناولها.

##  جوانح الدجاج على طريقة منال والنساء الحوامل

  * قد يكون من المسموح للحامل التنويع في أكل ما تشتهيه أحيانا الا انها دائما يجب أن تحرص على ممارسة العادات الصحية واختيار الاغذية المناسبة.
  * تناول المقالي اجمالاً قد لا يناسبك في الفترة التي تعانين فيها من حرقة وحموضة المعدة، لذا فاحرصي على اعتماد طريقة الشوي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 731  
---|---  
بروتين| 49 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 95 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 3350 ملغم  
كوليسترول| 159 ملغم  
  
__شارك __غرد

