#  وصفة لتحضير قطايف الكبة باللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قطايف الكبة باللحم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير قطايف الكبة باللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير قطايف الكبة باللحم

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**

2/1 2 كوب برغل ناعم  
500 جرام لحم هبرة  
1 حبة كبيرة بصل  
2 ملعقة صغيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
الحشوة  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
400 جرام لحم مفروم خشن  
4 عود بصل أخضر مفروم  
2 ملعقة صغيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2 ملعقة صغيرة بهار لحم  
2/1 ملعقة صغيرة كركم  
4/1 كوب كزبرة خضراء مفرومة  
4/1 كوب صنوبر  
للقلي زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * حاولي الابتعاد عن استخدام طريقة القلي واستبدالها بالشوي لتقليل نسبة الدهون.

##  قطايف الكبة باللحم ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.

##  قطايف الكبة باللحم ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .

##  قطايف الكبة باللحم والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * استخدام البرغل جدا مفيد لك لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 539  
---|---  
بروتين| 43 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 49 غرام  
ألياف غذائية| 12 غرام  
صوديوم| 1310 ملغم  
كوليسترول| 143 ملغم  
  
__شارك __غرد

