#  وصفة لتحضير دجاج وخضروات بالفرن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج وخضروات بالفرن من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج وخضروات بالفرن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج وخضروات بالفرن

**4 حصص**

**المقادير**

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة بابريكا

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1 ملعقة صغيرة بصل بودرة

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة كزبرة

1 ملعقة صغيرة زنجبيل

1 ملعقة صغيرة بهارات كاري

1 ملعقة صغيرة هيل ناعم

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 حبة كبيرة بصل مفروم خشن

4 فص ثوم مهروس

1 قرن فلفل أخضر مفروم

1 كيلو دجاج

2 حبة متوسطة جزر أرباع

2 حبة متوسطة بطاطس أرباع

10 حبة مشروم صحيح

1 كوب فاصوليا طويلة

1 حبة كبيرة طماطم أرباع

1 كوب قرنبيط زهرات

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج وخضراوات بالفرن وصفة شهية دسمة ومتكاملة العناصر الغذائية حيث تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * تعد هذه الوصفة عالية بالكولسترول والصوديوم والدهون المستمدة من جلد الدجاج أو من الزيوت المضافة .
  * لمن يبحثون عن نزول الوزن يجدر حساب حصصهم المستمدة من هذه الوصفة وتقليلها ويفضل عادة ازالة جلد الدجاج او تناول صدر الدجاج فقط لا غير.

## دجاج وخضروات بالفرن ومرضى السكري

  * عليك كمريض السكري التنبه بشكل عام لحصصك الغذائية وبالذات لحصص الكربوهيدرات التي تحويها الحشوة والابتعاد عن الدهون المضرة والكولسترول .
  * انتبه الى حصص البروتين والدهون العالية.
  * عليك بمحاولة التقليل من الكمية المتناولة من هذه الوصفة بقدر الامكان، او استبدالها بوجبة اخرى تحوي الدجاج منزوع الجلد وقليل الدهون .

## دجاج وخضروات بالفرن ومرضى القلب

  * تعد هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والصوديوم لذا يفضل تقليل تناولها .
  * عادة ما ينصح مريض القلب بالابتعاد عن تناول الدجاج بجلده ، والاكتفاء بصدر الدجاج لانها الاقل بالدهون.

## دجاج وخضروات بالفرن والنساء الحوامل

  * صحيح بأن هذه الوصفة قد تكون دسمة وثقيلة على معدتك وبالذات اذا كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الامساك الا انها غنية بالعديد من العناصر الغذائية.
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والضروري لنمو جنينك وتعويض خلايا جسمك .
  * تعد مصدر للحديد وحمض الفوليك والعديد من الفيتامينات ومضادات الاكسدة الضرورية لعمليات حيوية مختلفة في جسمك ولتقوية مناعك، وبالطبع أساسية لنمو الجنين وحمايته.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 643  
---|---  
بروتين| 79 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 36 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 843 ملغم  
كوليسترول| 222 ملغم  
  
__شارك __غرد

