#  وصفة لتحضير المسخن بطريقة صحية

__شارك __غرد

هذه الوجبة غنيّة جدا بالسعرات الحرارية بسبب احتوائها على كمية كبيرة من الزيت

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المسخن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المسخن

**8 حصص**

**المقادير**

1/2 2 كيلو دجاج  
5 حبة بصل  
1/2 كوب زيت الزيتون  
1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 كوب صنوبر  
1/2 كوب لوز

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يعتمد طبق المسخن على إضافة البصل المقلي والدجاج إلى الخبز. هذه الوجبة غنيّة جدا بالسعرات الحرارية بسبب احتوائها على كمية كبيرة من الزيت مما قد يجعله غير مناسب لمن يطمح لنزول الوزن أو السيطرة عليه.
  * عندما يتعرّض البصل إلى درجات حرارة مرتفعة خلال القلي، تتلف الكثير من فوائده الصحية وخصائصه العلاجية.
  * لتحضير صحي ضعي البصل المقطع في مقلى على نار هادئة بإضافة القليل من الملح والماء. غطّي المقلى بغطاء زجاجي كي تشاهدي بسهولة كمية الماء المتبقية، وحركي البصل بين الفينة والأخرى كي ينضج بالتساوي. عندما يتبخر الماء وينضج البصل جيدا، أضيفي السماق وملعقة كبيرة من الزيت لكل كوب من البصل.
  * اسلقي الدجاج قليلا واحتفظي بمرقة الدجاج.
  * اختاري خبزا مصنوعا من طحين القمح الكامل.
  * اغمري الخبز بمرقة الدجاج ثم أضيفي البصل والدجاج المسلوق المضاف إليه التوابل، ثم اشوي الطبق في الفرن.

## المسخن ومرضى السكري

  * الطبق عالي جدا بالسعرات الحرارية والدهون المضرة والكولسترول لذا فيفضل تجنب تناوله قدر الامكان.
  * يعد الخبز اساس لهذا الطبق مما يعني حصص عالية من الكربوهيدرات التي يجدر بك حسابها .
  * يفضل استخدام خبز الحبوب الكاملة كونه اعلى بالالياف.

## المسخن ومرضى القلب

  * هذا الطبق لن يناسبك كمريض قلب اذ انه عالي جدا بالكولسترول والدهون المضرة والصوديوم لذا ينصح بتجنب تناوله.

## المسخن والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة أو الغثيان فقد يزيد تناول هكذا طبق ثقيل ويحتوي الزيت بكمية كبيرة من سوء الوضع لذا فيفضل تجنب تناوله حينها.
  * اذا كنت تطمحين لتقليل السعرات خلال يومك والمحافظة على زيادة صحية للوزن ، فيجدر بك حساب حصصك من هذه الوجبة او تجنب تناولها لكونها عالية بالسعرات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 909  
---|---  
بروتين| 61 غرام  
دهون إجمالية| 69 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 512 ملغم  
كوليسترول| 234 ملغم  
  
__شارك __غرد

