#  وصفة لتحضير شوربة القمح بالطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة القمح بالطماطم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة القمح بالطماطم . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة القمح بالطماطم .

**6 حصص**

**المقادير**

250 جرام لحم بالعظم قطع صغيرة

1 ملعقة كبيرة زيت

6 حبة كبيرة طماطم (بندورة)

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

1 عود قرفة

6 حبة هيل صحيح

10 حبة قرنفل صحيح

10 حبة فلفل اسود صحيح 10حبة بهار حلو صحيح

2 ورق غار

1 كوب قمح هريس

2 ملعقة كبيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة القمح بالطماطم تعتبر مصدر للطاقة متكامل بسبب غناها بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المختلفة من بروتينات وكربوهيدرات و فيتامينات ومعادن.
  * الخيار الافضل خاصة في فصل الشتاء لاحتوائها على نسبة عالية من الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالدفىء والطاقة اللازمة .
  * حبوب القمح غنية بالمواد الغذائية التي تشمل البروتين والنشا وفيتامين هـ، وفيتامينات ب ، والحديد والفوسفور.
  * غناها بالبروتين والالياف الغذائية يساعد على الاحساس بالشبع مما قد يكون له دور كبير في عملية تخفيف الوزن والرجيم اذا ما تم تناول كوب منها ما قبل الوجبة الرئيسية وبالتالي التقليل من كمية الماكولات اللاحقة .
  * لتقليل كمية الدهون والسعرات قم باختيار اللحوم خالية الدهون وسلقها بدل قليها ومن ثم تشويحها بشكل سريع مع القليل من الزيت .
  * غناها بمضادات الاكسدة مثل اللايكوبين وفيتامين ج و هـ والتي تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة القمح بالطماطم . ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة من الشوربات المفيدة جدا لمريض السكري مع انتباهه لحصة الكربوهيدرات التي تحويها.
  * باحتوائها على الالياف تساعد على تنظيم عملية امتصاص السكريات في الامعاء وبالتالي تنظيم مستوى سكر الدم .
  * تساعد الالياف بشكل عام في الوقاية من مرض السكري.
  * تساعد في وقاية الجسم من ارتفاع كمية هرمون الانسولين .
  * تقليل امتصاص الكولسترول في الدم مما يساهم في الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * تحتوي على مضادات للأكسدة مثل اللايكوبين بحيث تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة القمح بالطماطم . ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خيار ممتاز لمرضى القلب اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح لها، واستخدمنا اللحم خالي الدسم المسلوق .
  * غناها بالالياف يساعد على تقليل امتصاص الكولسترول وبالتالي الوقاية من ارتفاعه .
  * غناها بالمعادن الضرورية لصحة القلب من مغنيسيوم وبوتاسيوم وكالسيوم وفيتامينات ب، والعديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين المأخوذ من الطماطم.
  * اضافة الليمون لها يجعلها ايضا مصدر لفيتامين ج والذي يقوي مناعة الجسم.

## شوربة القمح بالطماطم . والنساء الحوامل

بالنسبة** للمرأة الحامل** ، فتعتبر من أكثر الشوربات فائدة خلال هذه الفرصة وذلك
ل:

  * غناها بالحديد وحمض الفوليك ،مما يقي من فقر الدم والانيميا.
  * غناها بالبروتين الحيواني المهم لبناء الانسجة والخلايا.
  * احتوائها على عناصر ومعادن مهمة لبناء العظام والحفاظ على الاسنان كالفسفور والكالسيوم.
  * احتوائها على العديد من مضادات الاكسدة المهمة لتقوية المناعة.
  * احتوائها على فيتامينات ب والتي تساعد على تهدئة الاعصاب والاسترخاء والمهمة لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 305  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 36 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 2383 ملغم  
كوليسترول| 52 ملغم  
  
__شارك __غرد

