#  وصفة لتحضير صمون بالجبن والزيتون بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صمون بالجبن والزيتون من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صمون بالجبن والزيتون 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صمون بالجبن والزيتون

**8 حصص**

**المقادير**

1 حبة متوسطة بطاطس

6 ملعقة كبيرة زبدة

1 حبة كبيرة بيض

2 ملعقة كبيرة سكر

2/1 3 كوب دقيق

2/1 2 ملعقة صغيرة خميرة فورية ناعمة

2/1 ملعقة صغيرة ملح

**الحشو**

1 كوب جبن فيتا

4/1 كوب زيتون أسود مفروم

4/1 كوب زيتون أخضر مفروم

1 ملعقة صغيرة نعناع مجفف

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

**للتلميع**

1حبة كبيرة صفار بيض

1 ملعقة كبيرة حليب

**للتزين**

كمون حب، سمسم محمص، حبة البركة، أوريجانو، شطة مجروشة، سماق، زعتر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * صمون بالجبن والزيتون وجبة عالية بالسعرات الحرارية والدهون.
  * يفضل استخدام الجبن و الحليب قليل الدسم لاجل تقليل السعرات الحرارية والدهون والكولسترول.
  * تحوي هذه الوجبة البروتين والدهون والكربوهيدرات وبهذا تعد وجبة متكاملة ومتوازنة ويمكن اخذها كوجبة خفيفة ما بين الوجبات أو تزويد اطفالنا بها مع خيارات الوجبة المدرسية .

## صمون بالجبن والزيتون ومرضى السكري

  * يجب الانتباه الى احتواء هذه الوجبة على حصص عالية من النشويات والكربوهيدرات القادمة من البطاطس والعجينة والحليب ومشتقاته .
  * تحوي نسبة عالية من الدهون والكولسترول التي قد تضرك كمريض سكري.
  * لذا ينصح بتقليل الكمية المتناولة لاقصى حد او حتى استبدالها بخيارات أكثر صحية .

## صمون بالجبن والزيتون ومرضى القلب

  * تحوي هذه الوصفة كمية عالية من الدهون والكولسترول والصوديوم المضرة لمريض القلب.
  * يفضل لمريض القلب استبدالها بخيارات أكثر صحية.
  * قد يكون استبدال الجبن الفيتا بالجبن الابيض المحلى وقليل الدسم له دور كبير في تقليل الدهون والكولسترول والصوديوم في هذه الوصفة.

## صمون بالجبن والزيتون والنساء الحوامل

  * قد تناسبك هذه الوجبة خلال الحمل لكن بحساب حصصها وسعراتها الحرارية حتى لا تشكل مشكلة لديك في موضوع زيادة الوزن.
  * قد تكون مصدر جيد لامدادك بالبروتين والكربوهيدرات والكالسيوم الضروروية لك في مرحلة الحمل.
  * اذا ما كنت سيدة عاملة فقد تناسبك كوجبة خفيفة خلال العمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 392  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 51 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 455 ملغم  
كوليسترول| 92 ملغم  
  
__شارك __غرد

