#  وصفة لتحضير متبل الباذنجان المقلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

تعرفوا على الاسرار الصحية لوصفة متبل الباذنجان المقلي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير متبل الباذنجان المقلي . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير متبل الباذنجان المقلي .

**6 حصص**

**المقادير **

4 حبة متوسطة باذنجان

3 فص ثوم

4 ملعقة كبيرة عصير ليمون

4 ملعقة كبيرة طحينة

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة كمون

2 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

1 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

**للقلي: **زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * متبل الباذنجان المقلي من المقبلات الشهية ، ولطالما عرف الباذنجان بفوائده العديدة التي تعود على الصحة وبقلة سعراته الحرارية وغناه بالالياف .
  * كون الباذنجان في هذه الوصفة مقلي ، هذا يجعله اعلى بالسعرات الحرارية والدهون وقد لا يناسب من يطمح في تخفيف وزنه أو الحفاظ عليه .
  * اذا ما تم شوي الباذنجان بدل قليه واستخدام زيت وطحينية بكمية أقل.

## متبل الباذنجان المقلي . ومرضى السكري

  * فلا ينصح مرضى السكري بتناول المقالي كونها غنية بالدهون والكولسترول.
  * أخذ هذه الوصفة بشوي الباذنجان بدل قليه مع تقليل كمية الزيت والطحينية المستخدمة.
  * غنى الباذنجان بالالياف يساعد على تقليل امتصاص السكر في الامعاء.
  * غنى الباذنجان بعنصر المغنيسيوم له دور في تحفيز عمل الانسولين في الجسم.

## متبل الباذنجان المقلي . ومرضى القلب

  * تجنب تناول هذه الوجبة بالباذنجان المقلي واستبداله بالمشوي وتقليل كمية الزيت والطحينية .
  * محاولة تجنب اضافة الملح والصوديوم لهذه الوجبة.
  * غنى الباذنجان بعنصر البوتاسيوم يجعل له دور في حفظ توازن المعادن والاملاح في الجسم وتعزيز صحة عضلة القلب.
  * لطالما أثبتت الدراسات فوائد الباذنجان في تعزيز صحة القلب والاوعية الدموية.
  * غنى الباذنجان بمضادات الاكسدة يجعل له دور كبير في تقوية مناعة الجسم ومحاربة الجذور الحرة.

## متبل الباذنجان المقلي . والنساء الحوامل

  * الباذنجان يحتوي العديد من المعادن المهمة لك في فترة الحمل ، ومضادات الاكسدة التي تساعد على تقوية مناعتك .
  * غنى الباذنجان بالالياف يساعدك على تجنب الاصابة بالامساك.
  * المقالي بشكل عام قد لا تكون مريحة لمعدتك وقد تسبب لك حرقة في المعدة فيفضل تجنبها وبهذا ننصحك بشوي الباذنجان.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 89  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 395 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

