#  وصفة لتحضير بوشار الدجاج تشيكن بوب كورن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بوشار الدجاج تشيكن بوب كورن من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بوشار الدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بوشار الدجاج

**6 حصص**

**المقادير**

4 قطعة فيليه دجاج

3 حبة كبيرة بيض

**التغطية**

1 كوب دقيق

2 ملعقة كبيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة كبيرة معجون الخردل ( مستردة )

1/2 ملعقة صغيرة زنجبيل مطحون

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

**صلصة الجبن**

100 جرام جبن أزرق ( بلو تشيز)

1/4 كوب لبن خاثر

1/2 كوب كريمة حامضة

1/4 كوب مايونيز

1 ملعقة صغيرة بقدونس مجفف

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1/2 ملعقة صغيرة بصل بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * بوشار الدجاج تشيكن بوب كورن تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية.
  * بالنصائح التالية قد نقلل قليلا من نسبة الدهون والكولسترول:  
\- ممكن شوي الدجاج بدل قليه وباستخدام نفس الخلطة.  
\- حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم .  
-استخدام اللبن والكريمة والمايونيز خالي الدسم .
  * للأسف لن تكون هذه الوصفة ملائمة لمن يبحثون عن نزول الوزن وخسارته.

## بوشار الدجاج ومرضى السكري

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذه لمرضى السكري ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول ، وكمية عالية من السعرات الحرارية.  

## بوشار الدجاج ومرضى القلب

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذه لمرضى القلب ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول وكمية عالية من السعرات الحرارية والتي قد تكون مضرة بصحة القلب والشرايين.

  

## بوشار الدجاج والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام .
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي الدجاج بدل قليه واستخدام اللبن والكريمة والمايونيز خالي الدسم ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 334  
---|---  
بروتين| 19 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1732 ملغم  
كوليسترول| 152 ملغم  
  
__شارك __غرد

