#  وصفة لتحضير كيكة بالتوفي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كيكة بالتوفي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كيكة بالتوفي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كيكة بالتوفي

10 حصص

المقادير

**التوفي**

1 كوب سكر

3 ملعقة كبيرة ماء

1250 ملل قشدة كي دي دي (بدرجة الحرارة العادية)

**الكيك**

3 حبة كبيرة بيض

1 كوب سكر

1/2 1 كوب دقيق

2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 رشة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1250 ملل كريمة للخفق كي دي دي (بدرجة الحرارة العادية)

**للتزين**

لوز شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي على معظم العناصر الغذائية الاساسية من بروتينات ودهون وكربوهيدرات بسبب احتوائها على البيض والسكر والطحين، والقشدة والكريمة.
  * استخدم القشدة والكريمة ذات النوعية قليلة الدسم بدلا من كاملة الدسم حيث أن هذا سيقلل من نسبة الدهون المشبعة وكمية السعرات الحرارية.
  * سعراتها الحرارية متوسطة بالنسبة لانواع الكعك الاخرى، لذا قد تكون مناسبة لمن يطمحون لانزال الوزن، خاصة اذا ما تم حساب السعرات الحرارية.

## كيكة بالتوفي ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري فإن الكعكة غير ملائمة بسبب كمية السكر والكربوهيدرات العالية.
  * يوجد العديد من أصناف الكعك المصنوعة من المحلى المصنع والتي من الممكن ان تلائم اكثر.
  * قلل السكر المستخدم واستخدم القشدة والكريمة قليلة الدسم لتقليل الدهون المشبعة.
  

## كيكة بالتوفي ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب فإن كمية الكوليسترول تعتبر نسبيا جيدة في هذه الكعكة ولا تشكل ضرر، ولكن بسبب محتوى السعرات الحرارية العالية يفضل استهلاك كمية قليلة.
  * انتبه لكمية الصوديوم وحاول تقليلها.
  * استخدم القشدة والكريمة قليلة الدسم.
  

## كيكة بالتوفي والنساء الحوامل

  * بالنسبة للحوامل الوجبة متكاملة وتحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * كمية السكر العالية قد تؤدي الى زيادة بالوزن اكثر من المعدل الطبيعي.
  * انتبهي للحصة المتناولة واعتبريها مصدر لامدادك بالطاقة ما بين الوجبات او خلال العمل.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 358  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 59 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 89 ملغم  
كوليسترول| 90 ملغم  
  
__شارك __غرد

