#  وصفة لتحضير صينية الحمام بالخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

االيكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية الحمام بالخضروات من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية الحمام بالخضروات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية الحمام بالخضروات

**3 حصص**

**المقادير**

6 حبة حمام

1 حبة كبيرة بصل مفروم

4 فص ثوم مهروس

2 كوب بقدونس مفروم

4/1 كوب عصير ليمون

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

2/1 ملعقة صغيرة زعفران

2 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2/1 كوب زيت زيتون

**خليط الخضروات**

2 حبة كبيرة طماطم، مكعبات

4 حبة كبيرة كوسي، مكعبات

1 حبة كبيرة بصل مقطع مكعبات

1 حبة كبيرة فلفل أخضر حلو، مكعبات

6 فص ثوم أنصاف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * صينية الحمام بالخضروات وصفة شهية دسمة ومتكاملة العناصر الغذائية حيث تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * تحوي هذه الوصفة نسبة من الدهون والكولسترول والصوديوم لا بأس بها، لذا فيجدر بكم التنبه للحصص المتناولة منها.
  * لمن يبحثون عن نزول الوزن يجدر حساب حصصهم المستمدة من هذه الوصفة.

## صينية الحمام بالخضروات ومرضى السكري

  * عليك كمريض السكري التنبه بشكل عام لحصصك الغذائية وبالذات لحصص الكربوهيدرات التي تحويها اذ ان الحصة الواحدة من هذه الوصفة تحوي حصتين من الكربوهيدرات (30 غم).
  * انتبه الى حصص البروتين والدهون العالية.
  * عليك بمحاولة التقليل من الكمية المتناولة من هذه الوصفة اذ انها تحوي نسبة دهون وكولسترول وصوديوم عالية نسبياً.

## صينية الحمام بالخضروات ومرضى القلب

  * تحوي هذه الوصفة نسبة من الدهون والكولسترول والصوديوم لذا يفضل تقليل حجم الحصص المتناولة منها .

## صينية الحمام بالخضروات والنساء الحوامل

  * صحيح بأن هذه الوصفة قد تكون دسمة وثقيلة على معدتك وبالذات اذا كنت ممن يعانون من حرقة المعدة الا انها غنية بالعديد من العناصر الغذائية.
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والضروري لنمو جنينك وتعويض خلايا جسمك .
  * تعد مصدر للحديد وحمض الفوليك والعديد من الفيتامينات ومضادات الاكسدة الضرورية لعمليات حيوية مختلفة في جسمك ولتقوية مناعك، وبالطبع أساسية لنمو الجنين وحمايته.
  
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 893  
---|---  
بروتين| 55 غرام  
دهون إجمالية| 63 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 31 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 1733 ملغم  
كوليسترول| 232 ملغم  
  
__شارك __غرد

