#  وصفة لتحضير صينية الموزات والبطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لصينية الموزات والبطاطس من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية الموزات والبطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية الموزات والبطاطس

**4 حصص**

**المقادير**

1 ملعقة كبيرة بهارات مشكلة

2 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة بابريكا

1 ملعقة كبيرة اوريجانو مجفف

1 ملعقة كبيرة ريحان مجفف

1 ملعقة صغيرة قرفة

6 حبة كبيرة بطاطس مقطعة شرائح

4 قطع لحم موزات الغنم

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 حبة كبيرة بصل مفروم

4 فص ثوم مقطع شرائح

4 حبة كبيرة طماطم مقشرة ومفرومه

2 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * صينية الموزات والبطاطس قد تعد طبق متكامل فهو يحتوي معظم العناصر الغذائية الضرورية من كربوهيدرات ودهون وبروتينات ، بالاضافة للعديد من المعادن والبروتينات.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى ).
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.

## صينية الموزات والبطاطس ومرضى السكري

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * يجب أن تنتبه لحصتك الملائمة من النشويات المستمدة من البطاطا .

## صينية الموزات والبطاطس ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم الحمراء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.
  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

## صينية الموزات والبطاطس والنساء الحوامل

  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * تحتوي هذه الوصفة على الحديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1460  
---|---  
بروتين| 66 غرام  
دهون إجمالية| 82 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 114 غرام  
ألياف غذائية| 17 غرام  
صوديوم| 1397 ملغم  
كوليسترول| 242 ملغم  
  
__شارك __غرد

