#  وصفة لتحضير شوربة الخضار بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الخضار

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الخضار 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الخضار

**6 حصص  
المقادير**  
3 حبة بطاطا  
3 حبة جزر  
3 حبة كوسا  
3 حبة فلفل احمر  
1 حبة بصل  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم  
6 اكواب مرق دجاج او اللحمه  
1 ملعقة كبيرة زيت  
¼ ملعقه صغيره قرفه  
¼ ملعقه صغيرة فلفل اسمر  
¼ ملعقة صغيرة جوزة الطيب  
رشة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الخضار شوربة غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات.
  * تساعد على الشعور بالشبع باحتوائها على الالياف وجيده لمن يريدون التخلص من الوزن الزائد.
  * باحتوائها على الخضار المنوعة والقرفة فهي تعد مصدر لمضادات أكسدة متنوعة تساعد على تقوية المناعة.
  

  * 

## شوربة الخضار ومرضى السكري

شوربة مفيدة لمريض السكري ولكنها تحوي حصص من النشويات يجدر به حسابها والانتباه
لها.  

## شوربة الخضار ومرضى القلب

السلبية الوحيدة في هذه الشوربة هو احتوائها على كميات عالية بالصوديوم ، لذا اذا
ما تم الاستغناء عن الملح المضاف فستكون جدا مفيده لمريض القلب وصحية.  

## شوربة الخضار والنساء الحوامل

  * تعد هذه الشوربة مثالية لك خلال فترة الحمل وتساعدك على الاحساس بالشبع لفترة أطول.
  * شوربة خفيفة وتمدك بالعديد من الفيتامينات والمعادن الضرورية لجسمك ولنمو جنينك.
  * تحوي النشويات التي تمدك بالطاقة.
  * تحوي مضادات الاكسدة التي تعد مهمة جدا لتقوية مناعتك.
  
  
  

  * 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 137  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1049 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

