#  وصفة لتحضير خروف محشي بخاري بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة خروف محشي بخاري من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير خروف محشي بخاري 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير خروف محشي بخاري

**12 حصة**

**المقادير  
خليط الأرز**  
12 كوب ارز بسمتى  
2 كوب زيت ذرة  
20 حبة كبيرة بصل مفروم خشن  
5 قرن فلفل اخضر مفروم  
20 فص ثوم مهروس  
1/2 كوب زنجبيل مبروش  
20 حبة كبيرة جزر مبروش  
1/4 كوب بهارات مشكلة  
1/4 كوب كمون  
1/4 كوب كركم  
1/4 كوب هيل مطحون  
1/4 كوب ملح  
1/4 كوب فلفل اسود  
**تتبيلة الخروف**  
10 كيلو خروف صحيح  
2 ملعقة كبيرة زعفران  
1/2 كوب كزبرة  
1/4 كوب كمون  
1/4 كوب كركم  
1/4 كوب هيل ناعم  
1/4 كوب بابريكا  
1/4 كوب قرفة  
1/4 كوب ملح  
2 ملعقة كبيرة فلفل اسود  
1/2 كوب زيت زيتون  
20 حبة كبيرة جزر شرائح  
10 حبة كبيرة برتقال بدون قشر مقطع ارباع

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر طبخة فخذ الخروف المحشي البخاري طبخة محببة لدى المعظم في وطننا العربي، وهي وصفة غنية ودسمة نوعا ما، لهذا يجب حساب الحصص المتناولة منها لمن يرغبون بخسارة الوزن.
  * تحوي هذه الوصفة كافة العناصر والمجموعات الغذائية وتعتبر غنية بها ، فهي تحوي البروتينات والكربوهيدرات والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن والالياف الغذائية.
  * تعد عالية جدا بالسعرات والكولسترول والدهون والصوديوم لذا قد لا تناسب الكل. 

## خروف محشي بخاري ومرضى السكري

  * الوجبة دسمة وعالية بالكولسترول والدهون والكربوهيدرات التي قد تكون مضره بك كمريض سكري ان لم تنتبه للحصص الملائمة .
  * من المفضل استبدال الارزالابيض بالارز الاسمر لان ذلك سيجعل الوصفة غنية بالألياف الغذائية التي تساعد على تقليل نسبة ارتفاع السكر في الدم .
  * بالطبع يتوجب عليك حساب حصص الكربوهيدرات التي ستقوم بتناولها خلال هذه الوجبة ، والتقليل من كمية اللحم المتناولة.

## خروف محشي بخاري ومرضى القلب

  * تعد هذه الوصفة جدا دسمة وعالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية والصوديوم المضر لمريض القلب والضغط.
  * اذا ما قمت بحساب الحصة الملائمة لك من هذه الوصفة وقللت نسبة اللحم المتناولة فبالطبع ستقلل من الاضرار التي قد تعود على صحتك نتيجة الدهون المضرة بجسمك.

## خروف محشي بخاري والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوجبة مثالية لك وتمدك بحمض الفوليك والحديد والكالسيوم وفيتامينات ضرورية لك وقد لا تمدك بها وجبات أخرى مثل فيتامين B12 وفيتامين D والتي تعتبر من أهم المواد الغذائية الضرورية لك خلال فترة الحمل الا انها عالية بالسعرات الحرارية والدسم.
  * تعتبر هذه الوجبة مصدر للبروتين الحيواني ذو الجودة العالية والمهم لنمو جنينك وتعويض التالف من خلايا جسمك.
  * يفضل اضافة الالايف والخضار الورقية عند تناول طبقك منها وذلك لزيادة الألياف الغذائية التي تساعد أمعائك على الهضم وتقلل نسبة الاصابة بالامساك.
  * اذا ما كنت تعانين من مشكلة حموضة المعدة فكون هذه الوجبة دسمة قد يؤدي الى تفاقم المشكلة اذا ما تم تناولها بنفس الوقت ، لهذا ينصح بتجنب تناولها او تناول القليل منها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 6279  
---|---  
بروتين| 90 غرام  
دهون إجمالية| 602 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 123 غرام  
ألياف غذائية| 17 غرام  
صوديوم| 5302 ملغم  
كوليسترول| 691 ملغم  
  
__شارك __غرد

