#  وصفة لتحضير شوربة الفريك باللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الفريك باللحم من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الفريك باللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الفريك باللحم

**4 حصص**

**المقادير**  
2 ملعقة كبيرة زيت  
200 جرام لحم، مقطع راس عصفور  
4 فص ثوم مفروم  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
1 ملعقة كبيرة كزبرة ناعمة  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 عود قرفة  
2 حبة كبيرة طماطم، مفروم  
2 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
6 كوب مرق  
1 كوب فريكة ناعمة  
**للتقديم:**  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
2 ملعقة كبيرة كزبرة، مفرومة ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الفريك باللحم شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين الحيواني ذو الجودة العالية.
  * طبعا الفريك يعد من الحبوب الكاملة ويعتبر ضمن حصص الكربوهيدرات والحصة الواحدة منه تعطي ما يقارب 80 سعرة حرارية و 15غرام كربوهيدرات.
  * يعتبر الفريك من الكربوهيدرات المعقدة لكونه عالي بالالياف الغذائية ، حيث ان هذه الالياف تعمل على زيادة الشبع وامتلاء المعدة .
  * مصدر للبروتين واحتواء الوصفة على البروتين الحيواني ايضا فهذا سيدعم موضوع زيادة الاحساس بالشبع لوقت طويل وبالتالي تقليل كمية الطعام المتناول لاحقا ومن هذا المنطلق تلعب هذه الوصفة دورا كبيرا في مسالة نقصان الوزن والحفاظ عليه.

## شوربة الفريك باللحم ومرضى السكري

  * اثبت دور الفريك في المحافظة على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها ، فكونه غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم .
  * يلعب الفريك دورا مهما في الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني.

## شوربة الفريك باللحم ومرضى القلب

  * كونك مريض قلب ينصح باختيار اللحوم قليلة الدهون وتقليل الكمية المستخدمة في الشوربة.
  * ويفضل تقليل كمية الملح المضاف.
  * كون الفريك مصدرا غنيا جدا للالياف الغذائية القابلة للذوبان فهو يعمل على منع امتصاص البروتين الدهني ذو الكثافة المنخفضة وهو ما يعرف بـ LDL او الكولسترول السيء.

## شوربة الفريك باللحم والنساء الحوامل

  * ستكون هذه الشوربة بمثابة وجبة متكاملة العناصر تحوي الكربوهيدرات المفيدة والبروتين عالي الجودة والدهون والعديد من المعادن الضرورية لك في فترة الحمل كحمض الفوليك .
  * احتواء الفريك على الالياف الغذائية بنسبة عالية يساعدك في الوقاية من الامساك او علاجه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 375  
---|---  
بروتين| 22 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 48 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 2353 ملغم  
كوليسترول| 52 ملغم  
  
__شارك __غرد

