#  وصفة لتحضير بسكويت الزبدة باللوز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة بسكويت الزبدة باللوز من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بسكويت الزبدة باللوز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بسكويت الزبدة باللوز

**10 حصص**

**المقادير**

2/1 كوب لوز شرائح  
1 3/4 كوب دقيق  
1 رشة صغيرة ملح  
1 كوب زبدة، لينة  
2/1 كوب سكر ناعم بودرة  
1 ملعقة صغيرة فانيليا، سائلة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * بسكويت الزبدة باللوز من الحلويات الخفيفة المتوسطة بنسبة السعرات والدهون اذا ما تم مراعاة تناول الحصص المسموحة والمناسبة.
  * باحتواء الطبق على اللوز فهو يعتبر غني بالعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة الضرورية للجسم ومناعته.
  * فوائد اللوز الصحية عديدة. فهو يحتوي على احماض دهنية غير مشبعة تساعد على خفض قيم الكوليسترول.
  * اللوز له ميزة موازنة السكر في الجسم وتخفيف الحرقة. اللوز يحسن مرونة الجلد وحتى الحالة المزاجية.
  * من الممكن استبدال الزبدة بالزيت النباتي للتقليل من السعرات والكولسترول وحساب الحصص المسموحة لتجنب الزيادة في السعرات اليومية.

## بسكويت الزبدة باللوز ومرضى السكري

  * يجدربك الانتباه الى كمية السكريات البسيطة والكربوهيدرات التي تحويها الوصفة.
  * يعد اللوز مصدر للدهون المفيدة الا ان احتواء الوصفة على السكريات البسيطة والزبدة هو ما قد يشكل خطر على صحة مرضى السكري.

## بسكويت الزبدة باللوز ومرضى القلب

  * هذا الطبق مصدريحوي السعرات والسكريات والدهون والصوديوم والكولسترول التي قد تكون مضرة لمرضى القلب والضغط اذا لم يتم ضبط الحصص المتناولة.
  * اللوز غني بالمغنيسيوم، الكالسيوم، فيتامين E والبوتاسيوم، ولذلك يساعد على خفض ضغط الدم وتقوية العظام.

## بسكويت الزبدة باللوز والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق عالي بالسكريات وبالسعرات الحرارية الا انه مصدر جيد للطاقة لك.
  * باحتوائه على اللوز فهو بهذا يعتبر طبق يحوي البروتينات والدهون المفيدة ومجموعة من المعادن والفيتامينات المتنوعة مثل الكالسيوم والبوتاسيوم المهتمة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 296  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 18 ملغم  
كوليسترول| 48 ملغم  
  
__شارك __غرد

