#  وصفة لتحضير سلطة التاكو 2 بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة التاكو2 من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة التاكو2 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة التاكو2

**4 حصص**

**المقادير**

**السلطة:**

4 حبة كبيرة طماطم، مفروم ناعم

1/4 كوب سكر بني

1/2 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

1/2 كوب خل

3 فص كبير ثوم، مهروس

1 ملعقة صغيرة كمون

1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود

**للتقديم:**

2 كوب خس، مفروم

1 حبة متوسطة فلفل اخضر حلو، مفروم

1 كوب ذرة، مسلوق

1 كوب فاصولياء حمراء، مسلوقة

1 كوب جبن شيدر، مبروش

**للتقديم**

تاكو شيبس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق عالي بالسعرات الحرارية والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة وبنفس الوقت قد يعتبر وجبة خفيفة صحية تساعد على الاحساس بالشبع.
  * تعتبر مصدر لمزيج من البروتين النباتي والحيواني، المستمد من الجبن والفاصوليا.
  * مصدر عالي للألياف الغذائية المهمة لتعزيز صحة الجهاز الهضمي.
  * يمكن استخدام الجبن قليل الدسم بدل كامل الدسم لتقليل كمية السعرات الحرارية.
  * انتبه لكمية الملح العالية في الوصفة وقللها.

## سلطة التاكو2 ومرضى السكري

  * قد تكون الوصفة غنية بالالياف المفيدة لمريض السكري الا انها بالمقابل عالية بالسعرات الحرارية وتحوي الدهون والصوديوم والكربوهيدرات التي قد تضر مريض السكري.
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات المتناولة وقلل التاكو المتناول.
  * استخدم الجبن قليل الدسم.
  * تحتوي هذه السلطة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.الا انها بالمقابل تحوي الكربوهيدرات والتي قد تؤدي الى ارتفاع سكر الدم وتشكل خطر على مريض السكري.
  * يجب حساب حصص النشويات في هذه السلطة والبروتين وتقليل كمية التاكو المستخدم واستخدام الكريمة قليلة الدسم.

## سلطة التاكو2 ومرضى القلب

  * يفضل الانتباه الى عدم اضافة الملح لهذه الوصفة اذ انها تحوي كمية لابأس بها من الصوديوم.
  * عادة ما ينصح مرضى القلب بتجنب تناول اللأجبان والقشدة العالية بالدهون واستبدالها بالاقل دسم كونها اقل كولسترول ودهون.
  
  

## سلطة التاكو2 والنساء الحوامل

  * الوصفة جدا ممتازة وملائمة لامدادك بكافة العناصر الغذائية والمعادن المختلفة الضرورية لك. ويمكن اعتمادها ضمن الوجبات الخفيفة.
  * تعد مصدر للبروتين والألياف الغذائية، والعديد من المعادن الضرورية خلال فترة الحمل كالحديد، الضرورية لنمو الجنين.
  * تعد مصدر غني لمضادات الاكسدة التي تقوي جهاز مناعتك.
  
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 452  
---|---  
بروتين| 16 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 47 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 611 ملغم  
كوليسترول| 30 ملغم  
  
__شارك __غرد

