#  وصفة لتحضير باوند كيك الجبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة باوند كيك الجبن من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير باوند كيك الجبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير باوند كيك الجبن

**10 حصص**

**المقادير**

**خليط الكيك**

3 كوب دقيق

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 ملعقة كبيرة برش ليمون او برتقال، ناعم

1 كوب جوز، مجروش خشن

1/2 كوب جوز هند

1/2 1 كوب زبدة، لينة

200 جرام جبن كريمي لين

3 كوب سكر ناعم الحبيبات

6 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة كبيرة فانيليا، سائلة

**التغطية**

2 كوب سكر ناعم بودرة

1/2 ملعقة صغيرة فانيليا

2-1 ملعقة كبيرة حليب

**للتزين**

10 حبات جوز، صحيح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * باوند كيك الجبن نوع من الحلويات الدسمة والعالية بالسكريات والسعرات الحرارية.
  * تستمد هذه الكعكة معظم سعراتها الحرارية العالية من الجوز المضاف لها، بالاضافة الى الكريمة والسكريات والنشويات الاخرى المضافة.
  * ان احتواء الكعكة على الجوز يضيف لقيمتها الغذائية، فهمو مصدر غني للأوميغا 3 والدهون الغير مشبعة المفيدة، بالاضافة الى محتواه من بعض الفيتامينات والمعادن.
  * استخدم انواع الجبن والكريمة والحليب الخالية من الدسم للتقليل من السعرات الحرارية والدهون التي تحويها الوصفة.

## باوند كيك الجبن ومرضى السكري

  * تحوي الحصة من هذه الوصفة 120 غم من الكربوهيدرات، مما يعني بأنها عالية بها، وهذا لا يناسب مرضى السكري.
  * بامكانك تناول نصف الحصة من هذه الكعكة اذا ما كانت معدلات السكر لديك ضمن الطبيعي والمناسب.
  * الجوز مفيد جدا لمرضى السكري، ويساعد في تعزيز صحة القلب والشرايين لديهم.

## باوند كيك الجبن ومرضى القلب

  * الوصفة عالية جداً بالسعرانت الحرارية والدهون والسكريات التي قد تضر بصحتك.
  * استخدم انواع الجبن والكريمة والحليب الخالية من الدسم للتقليل من السعرات الحرارية والدهون التي تحويها الوصفة.
  * ننصحك باستبدال حصتك من الكعكة بكمشة من الجوز المفيد جدا لصحة قلبك وشرايينك.

## باوند كيك الجبن والنساء الحوامل

  * انتبهي الى الحصص التي تتناولينها من هذه الكعكة اذ انها عالية بالسعرات الحرارية، فالحصة الواحدة منها تحوي ما يزيد ععلى 900 سعر حراري.
  * الجوز الذي تحويه الكعكة مفيد جدا لصحتك ولصحة جنينك، وللحفاظ على سلامة الاعصاب وعمل الجهاز العصبي. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 972  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 51 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 120 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 290 ملغم  
كوليسترول| 224 ملغم  
  
__شارك __غرد

