#  وصفة لتحضير سلطة المقالي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة المقالي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة المقالي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة المقالي

**5 حصص**

**المقادير**

2 حجم كبير رغيف خبز عربي مقطع مثلثات

1 حبة كبيرة باذنجان ، مقطعة مكعبات

2 حبة متوسطة بطاطس، مقشرة، مقطعة مكعبات

1 حبة كبيرة فلفل أخضر، شرائح

3 فص ثوم، مهروس

2/1 كوب طحينة

1 عبوة 200 ملل روب خالي الدسم كي دي دي

2 ملعقة كبيرة خل

2/1 كوب عصير ليمون

2/1 ملعقة صغيرة ملح

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة المقالي وصفة شهية متكاملة وغنية بالفيتامينات والمعادن ولكن كونها عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية فقد لا تناسب العديد من الفئات صحياً.
  * اذا ما تم شوي مكوناتها بدل قليها فتصبح أقل دسماً وأنسب لكل الحالات الصحية.

## سلطة المقالي ومرضى السكري

  * المكونات المشوية بدل المقلية قد يكون الخيار الأفضل والانسب لاخذ الفيتامينات ومضادات الأكسدة والألياف المهمة للحفاظ على صحة مريض السكري.بعيدا عن كميات الدهون والكولسترول العالية.
  * يجب عليك الانتباه لكمية الكربوهيدرات فيها ، ولتقليل كمية الكربوهيدرات ممكن تقليل كمية الخبز المضاف واستبداله بالخبز الأسود لغناه بالالياف.

## سلطة المقالي ومرضى القلب

  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف.
  

## سلطة المقالي والنساء الحوامل

  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * اذا ما قمتي بشوي المكونات بدل قليها فبهذا قد تخففين المشكلة بل وتحصلين على مجموعة من الالياف والفيتامينات والمعادن المفيدة لصحتك وصحة جنينك. 
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 537  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 28 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 65 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 451 ملغم  
كوليسترول| 1 ملغم  
  
__شارك __غرد

