#  وصفة الفاهيتا الصحية

__شارك __غرد

تعد وصفة الفاهيتا أحد الوصفات المحببة لدى العديد من الأشخاص، فكيف بالامكان
استغلالها لتصبح صحية أكثر وتغطي بعض حصص الخضار المطلوبة خلال اليوم؟

تدخل الفاكهة والخضراوات التي تضاف مطبوخة لأي طبق ضمن برنامج الخمس حصص يوميا.
وهذا يعني أنك تستطيع الإستفادة من حصصك الغذائية الخمس بفضل ما تمده بعض وجباتك
المفضلة. دعونا نجرب وصفة طبق فاهيتا الصحية ؟

تعد فاهيتا فيستا وجبة مثالية سريعة التحضير. قم بتقديم هذه الوجبة مع أحد أنواع
السلطات وصلصة الطماطم إن كنت ترغب في إضافة بعض النكهات.

الحصص : 4

مدة التحضير : 15 دقيقة

مدة الطهي :20 دقيقة

كم حصة تغطي من الخمس حصص المطلوبة :2

### مقادير لوصفات فاهيتا فيستا

-1 ملعقة صغيرة زيت زيتون

-1 بصلة صغيرة مفرومة

-4 صدور دجاج منزوع الجلد

-1 حبة فلفل أحمر، حبة فلفل أخضر، حبة فلفل أصفر

\- علبة توابل فاهيتا مشكلة

\- ثمان تورتيات من الدقيق الناعم

\- قليل من المشروم المفروم

**للتقديم:**

***

\- طماطم

\- خيار

\- خس

\- صلصة طماطم (حسب الرغبة)

وصفات الطبخ بطرق أكثر صحية!

### خطوات التحضير:

\- قم بتسخين الزيت في مقلاة كبيرة الحجم.

\- أضف إليه البصل والدجاج ثم اتركه يقلى لمدة ثلاث دقائق أو إلى أن ينضج الدجاج.

\- أضف حبات الفلفل والمشروم مع التقليب المستمر، واصل عملية الطهي حتى تصير
الخضراوات ناعمة.

\- قلب المكونات مع خليط من توابل الفاهيتا واستمر في القلي على درجة حرارة
منخفضة.

\- في نفس الوقت قم بتحضير طبق السلطة مع الطماطم الخيار وأوراق الخس.

\- أدخل عجينة التورتية في فرن قمت بتشغيلها لمدة ثلاث دقائق أو مايكرويف لمدة
دقيقة.

\- قدم طبق الفاهيتا مع السلطة وصلصة الطماطم حسب الرغبة.

## التحويل النباتي

-ببساطة استبدل لحم الدجاج بالفاصوليا المجففة بعد نقعها في الماء دون إضافة ملح.

\- تفيد بعض أعواد الجزر مع الحمص قليل الدهن.

\- استخدم بقايا طبق فاهيتا فيستا في عمل ساندويتش أو بطاطس مطهية في الفرن.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 26 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أغسطس 2015

__شارك __غرد

