#  وصفة لتحضير سلطة الباذنجان الرومانية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرا رالتغذوية والصحية لوصفة سلطة الباذنجان الرومانية من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الباذنجان الرومانية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الباذنجان الرومانية

**8 حصص  
المقادير**

1 كيلو باذنجان صغير الحجم  
1 كوب رمان  
10 حبة جوز صحيح

**الصلصة **

3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
3 ملعقة كبيرة خردل (معجون المستردة)  
1 ملعقة صغيرة نعناع مجفف  
1/4 كوب زيت زيتون  
1/4 كوب خل بالسميك  
1/4 كوب عصير ليمون  
1/4 كوب دبس الرمان  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1/2 كوب جوز مجروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الباذنجان مشهور في وصفات الحمية وتخفيف الوزن اذ انه قليل بالسعرات الحرارية وعالي بالألياف. ولكن ينصح دائما بشويه وليس قليه للحفاظ على هذه السمات.
  * تحتوي هذه الوصفة على عدة عناصر مفيدة لتقوية المناعة فمضادات الاكسدة والفينولات والفلافونوئيدات الموجودة في كل من الباذنجان والرمان تعد مقوية للمناعة وواقية من السرطانات.

## سلطة الباذنجان الرومانية ومرضى السكري

  * غنى الباذنجان بالالياف يساهم في السيطرة على مستويات السكر في الدم اذ انه يقلل من امتصاص السكر بالامعاء ويبطؤه.
  * مضادات الاكسدة التي تحتويها هذه الوصفة تعتبر مفيدة جدا لصحة مريض السكري ولتقوية مناعته ولوقايته من بعض الامراض المزمنة.
  * الشوي بدل القلي دائما هو الطريقة الصحية والأفضل لمريض السكري.

## سلطة الباذنجان الرومانية ومرضى القلب

  * الرمان والباذنجان يساعدان في تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من أمراضهما نتيجة غناهما بمضادات الاكسدة.
  * الباذنجان مصدر للبوتاسيوم والمغنيسيوم الذين يساعدان على ضبط ضغط الدم، وعمل القلب.
  * لكن ينصح بشوي الباذنجان في الوصفة بدل قليه لتحصيل أكبر فائدة دون أضرار.
  * لا تضف الملح للوصفة.

## سلطة الباذنجان الرومانية والنساء الحوامل

  * سلطة مثالية للحامل بكونها غنية بمضادات الأكسدة التي تساعد على تعزيز المناعة والوقاية من الامراض.
  * غنية جدا بحمض الفوليك المهم لنمو الجهاز العصبي لجنينك.
  * مصدر عالي بالالياف الغذائية اللازمة للوقاية من الامساك ومنعه.
  * استخدمي طريقة الشوي للباذنجان وليس القلي لتتفادي مشكلة حموضة المعدة.
  * مصدر للأوميغا 3 والبروتينات المهمة والمستمدة من الجوز.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 304  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 324 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

