#  وصفة لتحضير المعجنات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليك طرقا صحيّة لتحضير العجينة في المعجنات.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المعجنات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية

## المقادير لتحضير المعجنات

**5 حصص**

**المقادير**

4 كوب دقيق  
1 حبة بيض  
1/2 كوب سكر، بودرة  
2 ملعقة كبيرة حليب جاف  
2 ملعقة كبيرة خميرة  
2 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * في المطبخ العربي تشكيلة واسعة من المعجنات وتشمل السبانخ والصفيحة وأقراص الزعتر والسمبوسك، الخ.
  * عادة يستخدم الطحين الأبيض وكميات كبيرة من الزيت في تحضير العجينة مما يجعلها غنية بالدهون والسعرات الحرارية وفقيرة بالألياف الغذائية.
  * استخدم طرقا صحيّة لتحضير العجينة، لتقليل كمية السعرات الحرارية والدهون الغير مفيده فيها.
  * استخدمي اللبن القليل الدسم كبديل عن الكمية الكبيرة من الزيت، بمعدّل 3 أكواب لكل 4 أكواب من الطحين.
  * قللي كمية الزيت إلى ملعقتين كبيرتين لكل 4 أكواب من الطحين.
  * أضيفي الماء والخميرة كالمعتاد.

## المعجنات ومرضى السكري

  * كمريض سكري يجب الانتباه الى حصص الكربوهيدرات الموجودة في المعجنات المتناولة.
  * دائما اتجه نحو تناول المعجنات المصنوعة من السبانخ وا الزعتر بعيدا عن الصفيحة المحشية باللحوم التي قد تكون عالية الدسم ومضره لصحتك.
  * استبدل جميع الطحين الأبيض أو ثلاثة أرباعه بالطحين الكامل.

## المعجنات ومرضى القلب

  * يفضل استخدام السبانخ والزعتر في المعجنات لمريض القلب والابتعاد عن تناول اللحوم التي قد تكون عالية بالدهون والكلسترول.

## المعجنات والنساء الحوامل

  * قد تكون المعجنات وجبة خفيفة وكاملة ومفيده لك خلال الحمل ، وقد تكون مناسبة لعملك اذا ما كنتي تعملين.
  * نوعي في انواع المعجنات المتناولة لتكسبي اكبر فائدة.

__شارك __غرد

