#  وصفة لتحضير سلطة الجيلاتين الخضراء بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الجيلاتين الخضراء من مبطخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجيلاتين الخضراء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجيلاتين الخضراء

**8 حصص**

**المقادير**

1 كوب ماء

2 باكيت جيلاتين سادة

1/2 كوب خل ابيض

1/2 كوب سكر ناعم الحبيبات

1 ملعقة صغيرة ملح

3 حبة كبيرة خيار

3 عود بصل أخضر

2 عود كرفس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجيلاتين الخضراء مصدر للألياف الغذائية، والفيتامينات والمعادن ، والبروتين .
  * احتواء هذه السلطة على الجلاتين يجعلها مميزة عن باقي السلطات، باضافة مصدر للبروتين الحيواني.
  * الجيلاتين هو عبارة عن بروتين"أحماض امينية" يستخدم عادة لاعطاء القوام الجامد للحلويات والاطعمة المختلفة. 
  * بصفة هذه السلطة تحوي الالياف الغذائية والبروتين، وتعد متوسطة بالسعرات ، فان تناول حصص محسوبة منها قد يساهم في زيادة الشبع وامتلاء المعدة وبالتالي تقليل كمية السعرات المتناولة يومياً.

## سلطة الجيلاتين الخضراء ومرضى السكري

  * سلطة الجيلاتين ملائمة لمرضى السكري اذ انها تعتبر مصدر قليل بالكربوهيدرات، والدهون والسعرات الحرارية.
  * مصدر للألياف الغذائية التي تساعد في السيطرة على مستويات السكر في الدم.
  * انتبه الى أن كل حصة من هذه السلطة تحوي ما يزيد عن حصتين من الكربوهيدرات، أي ما يعادل 30 غم.

## سلطة الجيلاتين الخضراء ومرضى القلب

  * بصفة هذه الوصفة قليلة بكل من السعرات الحرارية والدهون، والصوديوم، فقد تكون مفيدة لمرضى القلب.
  * تجنب اضافة الملح للحصة المتناولة.

## سلطة الجيلاتين الخضراء والنساء الحوامل

  * الوصفة مصدر رائع للبروتين والألياف الغذائية المهمة لجسمك خلال فترة الحمل.
  * بصفة هذه الوجبة خفيفة ولن تعمل على التسبب لك بمشاكل كحموضة المعدة، فابمكانك تناولها ما بين الوجبات. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 125  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 0 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 362 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

