#  وصفة لتحضير فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران من مطبخ
منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران

**4 حصص**

**مقادير**

قطع فيلية دجاج  
4 فص ثوم مهروس  
1/2 كوب كزبرة مفرومة  
1/2 كوب بقدونس مفروم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة اوريجانو  
1/4 كوب عصير ليمون  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
  
**صلصة الزعفران:**  
2 ملعقة كبيرة ماء  
1/2 ملعقة صغيرة زعفران مفتت  
1/4 كوب عصير ليمون  
1 كوب كريمة سائلة

  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران وجبة صحية وقليلة بالسعرات الحرارية.
  * وجود مجموعة من الاعشاب المضافة اليها يعني احتواؤها على على مضادات أكسدة قوية.
  * اضافة السلطة وتناولها معها سيزيد من نسبة الالياف التي تعتبر الوجبة قليلة بها.
  * استخدم نوع كريمة سائلة قليل الدسم لتقليل نسبة الدهون.

## فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران ومرضى السكري

  * الوجبة صحية ومصدر قليل بالكربوهيدرات مما يجعلها مناسبة لمرضى السكري.
  * على مريض السكري الانتباه دائما الى حصص البروتينات المسموح تناولها.
  * استخدم كريمة قللية الدسم أو استبدلها بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون في الوجبة.

## فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران ومرضى القلب

  * استخدم كريمة قللية الدسم أو استبدلها بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون في الوجبة.
  * الوجبة صحية وملائمة لمريض القلب ولكن عليه ان ينتبه لكمية الصوديوم ويتجنب اضافة الملح.

## فيليه الدجاج مع صلصة الزعفران والنساء الحوامل

  * الوجبة صحية وملائمة للحامل وهي مصدر للبروتينات المهمة.
  * وجود الكزبرة والزعفران والبقدونس يغنيها بمضادات الاكسدة المفيدة لتقوية المناعة.
  * مصدر للمعادن المهمة مثل الحديد والفيتامينات مثل فيتامينات مجموعة ب، والمهمة كلها لنمو الجنين ولصحة الأم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 315  
---|---  
بروتين| 11 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 646 ملغم  
كوليسترول| 70 ملغم  
  
__شارك __غرد

