#  وصفة لتحضير طاجن الفاصوليا البيضا باللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة طاجن الفاصوليا البيضا باللحم من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير طاجن الفاصوليا البيضا باللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير طاجن الفاصوليا البيضا باللحم

**8 حصص**

**المقادير**

300 جرام فاصوليا بيضا  
3 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
500 جرام لحم بالعظم مقطع  
2 حبة كبيرة طماطم مكعبات  
1 حبة كبيرة بصل مكعبات  
4 فص ثوم انصاف  
2 كوب عصير طماطم  
2 قطعة ورق غار  
2 كوب مرق لحم او ماء  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 كوب بقسماط  
3 ملعقة كبيرة جبن رومي او بارميزان

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر الفاصوليا من البقوليات التى لها قيمة غذائية عالية حيث انها تحتوي على الالياف الغذائية التى تمنح الشبع لفتره اطول وتمتص الكولسترول.
  * تعد مصدر عالي للبروتينات عالية الجودة (حيوانية ونباتية) التي تساعد على الشبع وقليل السعرات والدهون.
  * اختر لحم قليل الدهن وابتعد عن القلي واكتفي بالسلق عند التحضير لتقليل السعرات.

## طاجن الفاصوليا البيضا باللحم ومرضى السكري

  * الوصفة عالية بالالياف الغذائية التي تعمل على تقليل مستويات السكر في الدم.
  * اختر نوع لحوم قليل الدهن.
  * احسب الحصص الملائمة لك من البروتين.

## طاجن الفاصوليا البيضا باللحم ومرضى القلب

  * اعمل على تقليل كمية الدهنيات بالبرنامج الغذائي اليومي.
  * اختر نوع لحوم قليل الدهن والكوليسترول .
  * الافضل لمريض القلب تجنب اللحوم الحمراء واستبدالها باللحوم البيضاء أو السمك.
  * تجنب اضافة الملح للوجبة اذ انها عالية بالصوديوم.

## طاجن الفاصوليا البيضا باللحم والنساء الحوامل

  * بامكان الحوامل استهلاك الطبق لانه صحي لكنهم ايضا لسن بحاجة لكمية سعرات حرارية ودهن عالية، لهذا يمكن اجراء بعض التعديلات على الوصفة لتصبح أكثر صحة.
  * مصدر لنوعين من البروتين عالي الجودة(حيواني ونباتي)، والبروتين مهم لنمو الخلايا وتعويضها.
  * مصدرعالية بالالياف التي تساعد في علاج الامساك و الوقاية منه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 290  
---|---  
بروتين| 23 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 814 ملغم  
كوليسترول| 69 ملغم  
  
__شارك __غرد

