#  وصفة لتحضير الدجاج الإيطالي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الدجاج الإيطالي

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الدجاج الإيطالي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الدجاج الإيطالي

حصتين

**المَقَادِير**

  * نصف مِلعَقَة من زَيت الزَيتون.
  * بصلة واحدة: تُقطّع.
  * 2 صدر دجاج مزال الجِلد عنه.
  * 10 قطع من الفطر: تقطع لأجزاء.
  * 2×400 غرام من علب الطماطم المفرومة.
  * 2 مِلعَقَة صَغِيرَة من الأعشاب الإيطالية المجففة.
  * 2 مِلعَقَة صَغِيرَة من صوص ورسستر.
  * فلفل أسود مطحون حديثاً.
  * 210 غرام من المعكرونة الجافة.
  * ريحان مقطوف حديثاً للتزيين.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الدجاج الإيطالي، يعَدُّ هذا النموذج من الوَجَبات السريعة والصِحيَّة للأكلات المفضلة الإيطالية مَصدَراً جَيِّداً للبروتين والسكريات كما أنَّه قليل المحتوى من المِلح والدسم.

**طَرِيقَة التَحضِير**

  1. يسخن الفُرن قبل البدء لدرجة حرارة 180 درجة مئوية أو لدرجة 4 على مقياس الغَاز.
  2. يُقلى البصل قليلاً بكَمِّية قليلة من زَيت الزَيتون لمدة 5 دَقَائِق.
  3. ثم يوضع الفطر والمكونات الأُخرَى (باستثناء المعكرونة) في طبق الفُرن المسطح ويمزج جَيِّداً ويطبخ في الفُرن لمدة 40 دَقِيقَة أو حتى نضج الدجاج.
  4. تطهى المعكرونة في هَذِه الأثناء باتباع الإرشادات المذكورة على المغلف.
  5. يقدم الدجاج بالمعكرونة ويزين بالريحان الطَازَج.

  * الوقت اللازم للتَحضِير: 50 دَقِيقَة.

**نَصَائِح حول الحَسَاسيَّة**

  * تحتوي هَذِه الوَصفَة على القمح (الذي يحوي على الغلوتين).
  * قد يحتوي صوص ورسستر على الشعير (الغلوتين) والسَمَك.
  * تحتوي بَعض أنواع المعكرونة على البيض لذَلِكَ يجب دائماً التحقق من اللُصاقة.

**نَصَائِح الأَمَان الغذائية**

  * يجب دائماً غسل الأيدي وسطوح تَحضِير الوَصفَة بالإضَافَة لأدوات الطبخ وألواح التقطيع قبل البدء بتَحضِير الطَعَام وبعد معالجة اللحم النيء بما فيه لحم الدجاج.
  * استخدام ألواح تقطيع وسكاكين وصحون منفصلة لتَحضِير اللحم النيء.
  * إبعاد اللحم النيء عن الأَطعِمَة الجاهزة للأكل مثل السَلَطة والفَواكِه والخبز.
  * التأكد من طبخ الدجاج جَيِّداً حتى خروج البخار الحار منه خلال الطبخ وعَدَم ترك أي لون وردي عليه مع كون السائل الذي يخرج منه رائقاً.
  * غسل أو تقشير الخُضَار النيئة قبل الاستعمال حيث يساعد ذَلِكَ على إزالة الجراثيم الضارة العالقة بها من الخارج.

## الدجاج الإيطالي ومرضى السكري

  * الوصفة غير مناسب تناولها لمريض السكري بهذه الصيغة وبهذه الكمية العالية من النشويات .
  * استخدم المعكرونة المصنوعة من حبوب كاملة كونها أعلى بالألياف الغذائية التي تساعد في السيطرة على سكر الدم وتنظيمه.

## الدجاج الإيطالي ومرضى القلب

  * الوصفة عالية بالصوديوم المستمد من المعكرونة والدجاج والملح والطماطم.
  * يمكن تقليل كمية الصوديوم من خلال تقليل كمية الملح المضاف.
  * استخدم البندورة الطبيعية الطازجة بدل من معجون الطماطم، بكونها أقل بنسبة الصوديوم.

## الدجاج الإيطالي والنساء الحوامل

  * الوصفة ستمدك بكمية عالية من السعرات الحرارية المستمدة بشكل رئيسي من الكربوهيدرات والتي تشكل النسبة الاكبر في هذه الوجبة. لذا فاحرصي على تناول الحصص المناسبة منها دون زيادة كي لا تعاني من زيادة الوزن.
  * مصدر للبروتين عالي الجودة والطاقة المستمدة من المعكرونة، ومجموعة من المعادن والفيتامينات التي تمدك بها قطعة الدجاج، وبهذا فستكون غنية بعدد من العناصر الضرورية خلال فترة الحمل.
  * تناولي السلطة معها لتضفي نسبة من الالياف الغذائية او اضيفي الى المعكرونة الخضار كالفلفل الرومي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 836  
---|---  
بروتين| 77 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 105 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 313 ملغم  
كوليسترول| 156 ملغم  
  
__شارك __غرد

