#  وصفة لتحضير يخنى الجزر والبازيلاء بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة يخنى الجزر والبازيلاءمن مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير يخنى الجزر والبازيلاء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير يخنى الجزر والبازيلاء

**6 حصص**  
**المقادير**

**لسلق اللحم**

500 جرام لحم هبرة او مع العظم  
1 حبة كبيرة بصل ارباع  
5 حبة هيل صحيح  
2 قطعة ورق غار  
1 عود قرفة  
**خليط الخضراوات**  
2 كوب بازيلاء  
3 حبة كبيرة جزر مكعبات  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 حبة متوسطة بصل مفروم  
2 كوب عصير طماطم  
3 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة او زيتون  
5 فص ثوم مهروس  
1/4 كوب كزبرة خضراء مفرومه

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يوجد في المطبخ العربي الكثير من الأطباق التي تندرج تحت تصنيف اليخني، من بينها يخنة الفاصوليا، يخنة الكوسا، يخنة الباذنجان ويخنة البازيلا.
  * بغض النظر عن نوع اليخنة الذي تنوين تحضيره، يجب الانتباه الى طريقة الطهي وكمية الدهون والكربوهيدرات، لتقليل السعرات الحرارية .
  * يخنى الجزر والبازيلاء جدا غني بالالياف وبالمعادن والبروتينات والالياف المهمة للجسم، والتي تزيد احساس الشبع.

## يخنى الجزر والبازيلاء ومرضى السكري

  * استبدل الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي ستساعدك على تنظيم مستوى السكر في الدم وضبطه.
  * ابتعد عن طريقة القلي العالية بالزيوت المتحولة المضرة.

## يخنى الجزر والبازيلاء ومرضى القلب

  * لتقليل الزيوت والدهون امتنعي عن قلي البصل، بل ذبّليه في مقلى على نار هادئة بإضافة القليل من الملح والماء. غطّي المقلى بغطاء زجاجي كي تشاهدي بسهولة كمية الماء المتبقية، وحركي البصل بين الفينة والأخرى كي ينضج بالتساوي إلى أن تتبخر الماء وينضج البصل جيدا.
  * اختاري لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * أضيفي في نهاية عملية الطهي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من اللحمة.
  * امتنعي عن قلي الخضروات التي تستخدمينها في قلي اليخنة.

## يخنى الجزر والبازيلاء والنساء الحوامل

  * اليخاني جدا غنية بالفيتامنيات والمعادن المختلفة والضرورية جدا لك خلال فترة الحمل.
  * غنية بالالياف الغذائية.
  * قللي الزيوت المستخدمة لكي تتجنبي حدوث الحموضة.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * استبدلي رُب البندورة بقطع بندورة طازجة للفائدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 337  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 685 ملغم  
كوليسترول| 65 ملغم  
  
__شارك __غرد

