#  وصفة لتحضير قالب الدجاج بالفطير بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قالب الدجاج بالفطير من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير قالب الدجاج بالفطير 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير قالب الدجاج بالفطير

**5 حصص**

**المقادير**

1/4 كوب زبدة

2 ملعقة كبيرة زيت

2 حبة كبيرة بصل مفروم

1 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

1 عود كرفس افرنجي

2 حبة كبيرة جزر، شرائح

1 حبة كبيرة فلفل احمر حلو، مكعبات صغيرة

1 حبة كبيرة فلفل اخضر حلو، مكعبات صغيرة

4 فص ثوم مفروم

2 ملعقة صغيرة زنجبيل، مفروم

2 كوب مشروم، ارباع

3/4 كوب دقيق

3 كوب دجاج مسلوق

1 كوب مرق دجاج

1/2 كوب ريحان اخضر، مفروم خشن

1 ملعقة كبيرة أوريجانو

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 باكيت عجينة باف باستري كبيرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تزود وجبة واحدة من هذه الوصفة كمية مرتفعة نسبيا من الكربوهيدرات (46 جرام) لذلك ينصح بحساب الحصة المتناولة منه كي لا تزيد عن المعدل المطلوب لك خلال اليوم.
  * يفضل دائما استخدام الزيوت الناتية مثل زيت الذرة وزيت الكانولا بدل من الزبدة والمرجرين ، وذلك لاجل تقليل كمية الدهون المشبعة المضرة واستبدالها بالدهون الغير مشبعة المفيدة.
  * حاول دائما استخدام مرق الدجاج المصنوع منزليا بدل الجاهز اذ يعتبر قليل بالدهون والمواد الحافظة.

## قالب الدجاج بالفطير ومرضى السكري

  * يفضل تجنب تناول هكذا نوع من الوصفات العالية بالدهون والصوديوم وحصص عالية من النشويات والسكريات البسيطة .
  * احسب حصصك المسموحة منها وتناول كمية قليلة.
  * اعمل على زيادة الالياف عن طريق زيادة كمية الخضار.  

## قالب الدجاج بالفطير ومرضى القلب

  * تناول حصص عالية من هذه الوصفة قد يضر بمريض القلب ولا يلائمه.
  * تحوي هذه الوصفة على نسبة من الكولسترول والدهون المشبعة المضرة لمريض القلب.
  * نسبة الصوديوم عالية بالوجبة لذا من الافضل عدم اضافة الملح نهائيا الى الوجبة.
  * استبدل الزبدة بزيت نباتي .

## قالب الدجاج بالفطير والنساء الحوامل

  * وجبة خفيفة ملائمة لك جدا وتحوي العديد من العناصر الغذائية من بروتين وكربوهيدرات ودهون والياف غذائية.
  * قومي بزيادة كمية الخضار في الوصفة لتحصلي على مقدرا اعلى من الفائدة ، وعلى نسبة الياف اعلى تساعدك في الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 538  
---|---  
بروتين| 34 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 46 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1403 ملغم  
كوليسترول| 108 ملغم  
  
__شارك __غرد

