#  وصف دواء الردوكتيل لزيادة قليلة في الوزن

__شارك __غرد

السؤال

بحسب تجربتكم، هل هناك أي احتمال في وصف دواء الردوكتيل (REDUCTIL) لمرأة تعاني
من زيادة قليلة في الوزن, والتي تعاني من اضطرابات الأكل (الشره المرضي والإفراط
في تناول الطعام) وتأخذ أدوية من نوع مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين الاختيارية
(SSRI)؟

الجواب

لا، ليس من المرجح ذلك لأن الردوكتيل هو دواء لعلاج السمنة الشديدة. لهذا الدواء
اثار جانبية التي تشمل الإمساك، جفاف الفم وصعوبة في النوم. الدواء ليس سوا جزء
من علاج خفض الوزن الذي يتضمن تغييرا في نمط الحياة والعادات الغذائية.

__شارك __غرد

