#  وصفة لتحضير فطيرة البروكولي وجبنة الشيدر بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطيرة البروكولي وجبنة الشيدر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطيرة البروكولي وجبنة الشيدر

4 أكواب بروكولي مقطع طازج

2\1 كوب بصل مقطع مكعبات ناعمة

2 ملاعق صغيرة ماء

2\11 أكواب بيض مخفوق

1 كوب حليب خالي الدسم

1 كوب جبنة شيدار مبروش

2\1 ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * البروكلي غني جدا بمضادات أكسدة قوية وألياف غذائية تساعد على تقوية المناعة.
  * غني العديد من المعادن والفيتامنيات مثل حنمض الفوليك والحديد وفيتامين أ.
  * لتقليل السعرات الحرارية استخدم الحليب خالي الدسم وجبنة شيدر قليلة الدسم.

## فطيرة البروكولي وجبنة الشيدر ومرضى السكري

  * يتواجد مرضى السكري بخطر كبير للتعرض لأزمات قلبية أو جلطات دماغية، يطرح بحثا جديدا أن استهلاك الخضراوات من عائلة الصليبيات تقلل من احتمالات تطور هذه الحالات. 
  * استخدم الجبن والحليب خالي الدسم.

## فطيرة البروكولي وجبنة الشيدر ومرضى القلب

  * هنالك في البروكولي مكون طبيعي يسمى Sulforaphane، يتواجد في الخضراوات من عائلة الصليبيات، وهو يعمل على منع الأضرار في الأوعية الدموية – وهي إصابة شائعة لدى مرضى القلب. فهذه المادة تقلل الضرر التأكسدي حيث أن الكولسترول LDL المؤكسد قد يصيب الأوعية الدموية.
  * انتبه لكمية الكولسترول الموجودة بالجبن والحليب واستخدم النوعيات قليلة الدسم.

## فطيرة البروكولي وجبنة الشيدر والنساء الحوامل

  * الوجبة غنية بالالياف والبروتينات والكالسيوم.
  * البروكلي غني بالعديد من مضادات الاكسدة المفيدة لتقوية مناعتك خلال الحمل.
  * الخضراوات الداكنة الخضار تعد مصدر غني للحديد الضروري في وقايتك من فقر الدم.
  * غني جدا بالالياف التي تساعدك في الوقاية من الامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات الحرارية| 168  
---|---  
دهون إجمالية | 9 جرام  
دهون مشبعة | 4 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 2 جرام  
كوليسترول | 21 ملجرام  
صوديوم | 266 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 8 جرام  
ألياف غذائية | 2 جرام  
بروتين| 15 جرام  
  
__شارك __غرد

