#  وصفة لتحضير أرز بالحليب بالفرن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم النصائح التغذوية والصحية لوصفة أرز بالحليب بالفرن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز بالحليب بالفرن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز بالحليب بالفرن

**4 حصص**

1 كوب أرز قصير الحبة

5 فص مستكة

¾ كوب سكر

¼ ملعقة صغيرة ملح

1 كوب ماء

3 كوب حليب

1 كوب كريمة سائلة

4 ملعقة كبيرة زبدة

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

½ كوب زبيب

¼ ملعقة صغيرة قرفة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق متكامل العناصر الغذائية وشامل ، الا أنه يحتوي على سعرات حرارية عالية ودهون وكولسترول.
  * يمكن تقليل نسبة السعرات والدهون باستخدام الحليب خالي الدسم وعدم اضافة الزبده وتخفيف كمية السكر.
  * لتخفيف الوزن يمكن اضافة المحليات الصناعية ولكن بكمية قليلة ويفضل عدم اللجوء لها والاهتمام بحساب الحصص اليومية الملائمة وتناولها.

## أرز بالحليب بالفرن ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية من النشويات والدهون ، ولهذا يفضل حساب الكمية المسموحة من النشويات خلال اليوم وقياس كمية السكر في الدم قبل تناولها.
  * من الممكن اللجوء لاستخدام السكر الصناعي كبديل للسكر العادي في هذه الوصفة ولكن باعتدال.
  * يمكن تقليل السعرات الحرارية والدهون باستخدام حليب خالي الدسم وتقليل كمية الزبدة المستخدمة والاستغناء عن الكريما.
  * يفضل حساب حصة البروتين المأخوذة حتى لا نثقل على عمل الكلى.

## أرز بالحليب بالفرن ومرضى القلب

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية من الدهون والكولسترول والتي قد تكون مضرة لصحة قلبك وشرايينك وتشكل خطر عليك .
  * قوموا باستخدام الحليب خالي الدسم ، والابتعاد عن استخدام الكريما ، واستخدام زبدة بكمية قليلة جدا لتقليل الدهون والكولسترول.

## أرز بالحليب بالفرن والنساء الحوامل

  * قد يكون هذا الطبق هو الأمثل لك ، وكوسيلة للحصول على حصتك اليومية من الحليب والكالسيوم ولكن بطريقة مغايرة عن المعتاد.
  * يحتوي هذا الطبق على معظم العناصر الغذائية الضرورية لجسمك ولنمو جنينك خلال مرحلة الحمل، فهو يحتوي: البروتين والكربوهيدرات والدهون ، بالاضافة للعديد من المعادن كالكالسيوم والمغنيسيوم وغيرها.
  * اذا كنت ممن يعاني بالاصل من زيادة في الوزن وترغبين بالمحافظة على عدم تفاقم المشكلة خلال الحمل فيجب الانتباه الى حصصك اليومية من هكذا وصفة، وتقليل السعرات عن طريق تقليل الدهون المستخدمة كالزبدة والاستغناء عن الكريما واستخدام الحليب قليل الدسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 674  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 101 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 278 ملغم  
كوليسترول| 48 ملغم  
  
__شارك __غرد

