#  وصفة لتحضير يخنة الخضار بطريقة صحية

__شارك __غرد

بغض النظر عن نوع اليخنة الذي تنوين تحضيره، اليك هذه التوصيات الصحيّة

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير يخنة الخضار 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير يخنة الخضار

**حصتين**

**المقادير**

250 غرام لحم البقر  
4 حبة بطاطا  
2 فلفل حلو أخضر  
2 حبة بصل  
2 حبة كوسا  
1 فص ثوم  
2 ملعقة صغيرة زيت الذرة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يوجد في المطبخ العربي الكثير من الأطباق التي تندرج تحت تصنيف اليخنة، من بينها يخنة الفاصوليا، يخنة الكوسا، يخنة الباذنجان ويخنة البازيلا.
  * بغض النظر عن نوع اليخنة الذي تنوين تحضيره، يجب الانتباه الى طريقة الطهي وكمية الدهون والكربوهيدرات، لتقليل السعرات الحرارية .

## يخنة الخضار ومرضى السكري

  * استبدل الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي ستساعدك على تنظيم مستوى السكر في الدم وضبطه.
  * ابتعد عن طريقة القلي العالية بالزيوت المتحولة المضرة.

## يخنة الخضار ومرضى القلب

  * لتقليل الزيوت والدهون امتنعي عن قلي البصل، بل ذبّليه في مقلى على نار هادئة بإضافة القليل من الملح والماء. غطّي المقلى بغطاء زجاجي كي تشاهدي بسهولة كمية الماء المتبقية، وحركي البصل بين الفينة والأخرى كي ينضج بالتساوي إلى أن تتبخر الماء وينضج البصل جيدا.
  * اختاري لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * أضيفي في نهاية عملية الطهي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من اللحمة.
  * امتنعي عن قلي الخضروات التي تستخدمينها في قلي اليخنة.

## يخنة الخضار والنساء الحوامل

  * اليخاني جدا غنية بالفيتامنيات والمعادن المختلفة والضرورية جدا لك خلال فترة الحمل.
  * غنية بالالياف الغذائية.
  * قللي الزيوت المستخدمة لكي تتجنبي حدوث الحموضة.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * استبدلي رُب البندورة بقطع بندورة طازجة للفائدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 549  
---|---  
بروتين| 37 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 76 غرام  
ألياف غذائية| 12 غرام  
صوديوم| 1282 ملغم  
كوليسترول| 77 ملغم  
  
__شارك __غرد

