#  وصفة لتحضير سلطة الحلوم المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الحلوم المشوي من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الحلوم المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الحلوم المشوي

**4 حصص   
المقادير**

250 جرام جبن حلوم  
20 حبة صغيرة طماطم كرزية  
1 حبة متوسطة فلفل اخضر حلو، مكعبات  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
2 حزمة جرجير  
**الصلصة**  
4 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة زعتر، مجفف  
1 ملعقة صغيرة نعناع ، مجفف  
1/4 كوب زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الحلوم المشوي مصدر لمجموعة متنوعة من العناصر، مثل: البروتين والكربوهيدرات والدهون والالياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات .
  * مصدر لللايكوبين من البندورة والبيتا كاروتين من الجرجير بالاضافة لفيتامين سي من الفلفل وغيرها العديد.
  * مصدر عالي للألياف الغذائية وبصفتها مصدر للبروتين فهي مثالية لتنزيل الوزن وامتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع .
  * اختر جبن حلوم قليل الدسم.

## سلطة الحلوم المشوي ومرضى السكري

  * يفضل استخدام الحلوم قليل الدسم لتقليل الدهون السيئة والكولسترول.
  * احتواء هذه السلطة على الالياف الغذائية وبشكل عالي سيساعدك على تنظيم سكر الدم وتقليل امتصاصه في الامعاء.
  * احتواء هذه السلطة على دهون اوميغا 3 المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة سيساعدك في تقوية مناعتك ووقاية نفسك من المضاعفات.

## سلطة الحلوم المشوي ومرضى القلب

  * مصدر غني للأوميغا 3 والالياف الغذائية التي تعمل على رفع الكولسترول الجيد وخفض الكولسترول السيء.
  * مصدر لمضادات الاكسدة مثل اللايكوبين والبيتا كاروتين وفيتامين سي والتي تساعد على محاربة الجذور الحرة وتعمل على منع تصلب الشرايين والجلطات.
  * ينصح بعدم اضافة الملح والاكتفاء بالليمون والخل لتقليل كمية الصوديوم .
  * تجنب أنواع الجبن العالية بالدسم.

## سلطة الحلوم المشوي والنساء الحوامل

  * نشجعك على تناول هذه السلطة بكونها مقوية لمناعتك وتزيد من شبعك وستمدك بالعديد من العناصر المهمة.
  * مصدر لحمض الفوليك والحديد والمهمين لك ولجنينك وخاصة خلال الثلاث أشهر الاولى ، وذلك لنمو وتكوين الجهاز العصبي والوقاية من تشوهاته.
  * غناها بالالياف سيساهم في وقايتك من الامساك والبواسير.
  * مصدر غني لمضادات الأكسدة المقوية لجسمك ولمناعتك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 555  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 49 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 521 ملغم  
كوليسترول| 65 ملغم  
  
__شارك __غرد

