#  وصفة لتحضير الريزوتو بالشعير والبندورة المحمرة بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الريزوتو بالشعير والبندورة المحمرة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الريزوتو بالشعير والبندورة المحمرة

10 حبات بندورة كبيرة، 800 جرام وزن إجمالي، مقشرة ومقطعة لأربع قطع كل حبة

2 ملاعق كبيرة زيت زيتون

1 ملعقة صغيرة ملح

2\1 ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون

3 أكواب مرقة خضار

3 أكواب ماء

2 كراث مفروم

2 أكواب شعير

3 ملاعق كبيرة بازيليكوم (ريحان) مفروم، وأوراق كاملة للزينة

3 ملاعق كبيرة بقدونس مفروم

1 2\1 ملاعق كبيرة زعتر أخضر مفروم

2\1 كوب جبنة بارميزان مبروشة، إضافة إلى جبنة غير مبروشة للزينة.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * عند طهي الشعير ببطء، نحصل على قوام أشبه بالزبدة يحوي الكثير من الألياف.
  * تمنح الألياف شعورا بالشبع لأطول مدة وهي تساهم في عملية الهضم.
  * تحتوي البندورة على مضاد الاكسدة اللايكوبين المهم جدا لتقوية المناعة والحماية من الامراض.
  * استخدم نوع جبن قليل الدسم لتقليل السعرات.

## الريزوتو بالشعير والبندورة المحمرة ومرضى السكري

  * يعد الطبق عالي بحصص الكربوهيدرات لذا يجدر الانتباه عند تناولها.
  * من المهم بالنسبة لمرضى السكري، الالتزام بنظام غذائي غني بالألياف التي تتواجد بالفاكهة، الخضار، البقوليات، الحبوب الكاملة على أشكالها. توازن الألياف امتصاص السكر داخل الدم وبالتالي فهي تساهم في موازنة السكري والحفاظ على مستويات سليمة من السكر بالدم.

## الريزوتو بالشعير والبندورة المحمرة ومرضى القلب

  * الطبق ملائم لمرضى القلب ولكن لا تنسى حساب السعرات الحرارية المناسبة لك.
  * استخدم نوع جبن قليل الدسم لتقليل ادهون المضرة.
  * انتبه لكميات الصوديوم في الوجبة.

## الريزوتو بالشعير والبندورة المحمرة والنساء الحوامل

  * هذا الطبق سيمدك بالطاقة والكربوهيدرات المفيدة والالياف ويزيد احساسك بالشبع.
  * اللايكوبين التي تحويها البندورة تساعد على تقوية مناعتك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية | 252  
---|---  
دهون إجمالية | 6 جرام  
دهون مشبعة| 2 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 3 جرام  
كوليسترول | 10 ملجرام  
صوديوم| 440 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 45 جرام  
ألياف غذائية | 9 جرام  
بروتين| 9 جرام  
  
__شارك __غرد

