#  وصفة لتحضير دجاجة مشوية بالبلسامي بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاجة مشوية بالبلسامي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاجة مشوية بالبلسامي

**8 حصص**

**المقادير**

1 دجاجة كاملة، حوالي 2 كيلو

1 ملعقة صغيرة روزمارين طازج أو مجفف

1 فص ثوم

1 ملعقة صغيرة زيت زيتون

8\1 ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون

8 أغصان طازجة من الروزمارين

2\1 كوب من الخل البلسامي

2\1 ملعقة صغيرة من السكر البني

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشمل هذه الوصفة صلصة الخل البلسامي والروزمارين وهم عبارة عن مزيج لذيذ وصحي يحوي كمية منخفضة من الدهون والكولسترول،ما يجعل هذه الصلصة أكثر صحية من بقية الصلصات الموجودة بالسوق.
  * من المهم الامتناع عن أكل جلد الدجاج لأن هذه الدهون تضر جدا بصحتنا.
  * القيم الغذائية هنا هي دون جلد الدجاج. 

## دجاجة مشوية بالبلسامي ومرضى السكري

  * ينصح قدر الإمكان الامتناع عن تناول الخبز الابيض إلى جانب الوجبة واختيار الخبز الاسمر لتنظيم امتصاص السكر في الدم والسيطرة عليه.
  * يجب شوي الدجاج دون جلده للتقليل من الدهون الضاره.

## دجاجة مشوية بالبلسامي ومرضى القلب

  * بما ان الوصفة مشوية فهي قليلة الدهون ولكن يفضل ازالة جلد الدجاج قبل طهوه ، وذلك لتقليل كمية الدهون المشبعة والكولسترول.

## دجاجة مشوية بالبلسامي والنساء الحوامل

  * الوجبة عالي بالبروتين عالي الجودة المفيد جدا لك ولجنينك خلال فترة الحمل.
  * غنية بالحديد وحمض الفوليك المهمين لوقايتك من الانيميا وحماية جنينك من التشوهات.
  * قومي باضافة السلطة عند تناول الوجبة لاضافة الالياف اليها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 519  
---|---  
بروتين| 38 غرام  
دهون إجمالية| 37 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 3 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 157 ملغم  
كوليسترول| 164 ملغم  
  
__شارك __غرد

