#  وصفة لتحضير بقلاوة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة بقلاوة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بقلاوة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بقلاوة

**10 حصص**

**المقادير**

1 باكيت عجينة الجلاش

½ كوب زبدة

½ كوب سمن او زيت ذرة

2 كوب فستق، مجروش

2 ملعقة كبيرة سكر

1 ملعقة كبيرة ماء زهر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر البقلاوة من الحلويات الشرقية والمشهورة .
  * غناها بالمكسرات قد يجعلها مصدر للأوميغا والدهون المفيدة للجسم.
  * تعتبر غنية جدا بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول قد تعود بالضرر على الصحة ان تم تناولها بكثرة ، اذا فتناولها قد لا يكون لصالح من يطمح بفقدان الوزن.

## بقلاوة ومرضى السكري

  * نحن لا ننصحك طبعا بحرمان نفسك كليا من كل ما تحب وتشتهي من الطعام ، فمن المعروف كل "ممنوع مرغوب" .
  * لأجل صحتك يمكن تذوق القليل منها في حال كان معدل السكر في الدم مضبوط وضمن المعدل الطبيعي ، والقليل من البقلاوة يقصد به ما مهو مسموح ومحسوب مع باقي الوجبات التي تناولتها خلال اليوم .
  * ولكن الافضل محاولة تجنبها قدر الامكان لغناها بالدهون المشبعة والكولسترول الذي قد يضر بصحتك أكثر.

## بقلاوة ومرضى القلب

  * لا ينصح بتناول البقلاوة لمرضى القلب والضغط لغناها بالكولسترول التي قد تضر صحتهم .

## بقلاوة والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل لن يكون تناولك لكمية كبيرة من البقلاوة من الأمور الجيدة لك ، فانت تحاولين السيطرة على وزنك والبقاء ضمن الوزن الصحي والسليم أثناء الحمل ، وكونها تحتوي السعرات الحرارية العالية فلن تناسبك زيادة كمية تناولها عن المسموح.
  * ان كنت تعانين من حرقة المعدة فقد تسوء الحالة بتناولك بقلاوة تحتوي كمية عالية من الدهون فيها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 451  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 34 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 203 ملغم  
كوليسترول| 24 ملغم  
  
__شارك __غرد

