#  وصفة لتحضير تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء من مطبخ
منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء

**7 حصص**

**المقادير**

**الكيك**

50 جرام شوكولاتة

1/2 1 كوب دقيق

1/3 كوب بودرة الكاكاو السادة

3/4 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

1/2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1/4 ملعقة صغيرة ملح

10 ملعقة كبيرة زبدة

3/4 كوب سكر بني فاتح

1/4 كوب سكر

3 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1/2 كوب لبن خاثر

1/2 كوب ماء ساخن

100 جرام شوكولاتة مجروشة

**الكريمة**

4 حبة كبيرة بياض البيض

1 كوب سكر

3/4 ملعقة صغيرة كريم الترتار

1 كوب ماء

2 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء من اطباق الحلويات المتوسطة بالسعرات الحرارية الا انها لا تزال عالية بها.
  * احسب الحصة المسموحة لك ان كنت ترغب بالحفاظ على وزنك وحاول ان لا يتجاوز معدل تناولك لهكذا نوع من الحلويات ما يزيد على مره بالاسبوع.
  * ان زيادة كمية الكاكاو المستخدمة في الوصفة يعني زيادة في مضادات اكسدة قوية.
  * استخدم أنواع من الكريمة قليلة الدسم.

## تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء ومرضى السكري

  * عادة لا ينصح مرضى القلب بتناول هكذا نوع من الحلويات فهي عالية جدا بحصص الكربوهيدرات، فالحصة منها تمدك بـ90غم كربوهيدرات.
  * عالية بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي تعمل على ارتفاع معدلات الكولسترول والدهون في الدم.
  * ينصح لمريض السكري باستبدال الحلويات بحصص محسوبة من الفواكه العالية بالالياف الغذائية والتي تساعد في السيطرة على مستويات السكر في الدم.

## تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء ومرضى القلب

  * تحوي الحصة من هذه الحلويات ما يزيد عن 26غم من اجالي الدهون، مما يجعلها غير مناسبة لمرضى القلب.
  * تعد عالية بالسكريات البسيطة والسعرات الحرارية المضرة لصحة القلب، لذا فيجدر بهم تجنب تناولها.

## تورتة الشوكولاتة بالكريمة البيضاء والنساء الحوامل

  * عادة ما ينصح مختصو التغذية الحوامل بمحاولة الحفاظ على زيادة في الوزن طبيعية خلال فترة الحمل وتجنب هكذا وصفات قد تكون عالية بالسعرات الحرارية.
  * ان اشتهيتي هكذا وصفة فعليك بحسابب الحصص المسموحة منها وتناول كميات قليلة.
  * يفضل دائما استبدال الحلويات بحصص الفواكه لما تحويه من الياف ومعادن وفيتامينات مهمة لك ولجنينك خلال هذه الفترة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 619  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 90 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 312 ملغم  
كوليسترول| 134 ملغم  
  
__شارك __غرد

