#  وصفة لتحضير فطائر الهمبورجر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فطائر الهمبورجر من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطائر الهمبورجر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطائر الهمبورجر

**6 حصص**  
**المقادير**

**العجينة**  
2 1/2 كوب دقيق  
1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة  
2 ملعقة كبيرة سكر  
2 ملعقة كبيرة حليب بودرة مجفف  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر  
1/2 ملعقة صغيرة ثوم، بودرة  
1/4 كوب زيت ذرة  
1 كوب ماء دافىء  
**الحشو**  
6 قطعة هامبورجر  
6 شريحة جبن شيدر او جبن سلايز  
1 حبة كبيرة طماطم، شرائح  
**طبقة التلميع**  
1 حبة كبيرة صفار البيض  
1 ملعقة كبيرة سمسم، محمص

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فطائر الهمبرجر هي أحد الوجبات السريعة العالية بالسعرات الحرارية .
  * يمكن التقليل من سعراتها وجعلها أكثر صحية باستخدام اللحوم الخالية من الدسم مع زيادة محتواها من الخضار والابتعاد عن القلي واستخدام الجبن وأي ما قد يزيد من مدخول الدسم فيها.
  * عن طريق استخدام الخبز الاسمر فيها، سنزيد من معدل المحتوى من الألياف الغذائية .
  * تجنب استخدام الكاتشب أو المايونيز أو مصدر عالي للدهون المضرة أو الصوديوم.

## فطائر الهمبورجر ومرضى السكري

  * عادة لا ينصح بتناول البرجر بصيغته العادية العالية بلدسم والدهن والكربوهيدرات لمريض السكري، الا في حالة اجراء بعض التعديلات.
  * استخدم الخبز الاسمر بدلا من الابيض لزيادة نسبة الالياف التي تساعد في تنظيم سكر الدم.
  * انتبه لحصص البروتين المستمدة من الطبق والتي قد لا تناسب مريض السكري ان زادت عن حد معين.
  * ابتعد عن قلي اللحم واختر نوع قليل الدهن.

## فطائر الهمبورجر ومرضى القلب

  * كون الوجبة عالية بالدهون والدسم والصوديوم ويفضل تجنب تناول كميات كبيرة منها .
  * ننصحك بتجنب اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدلها بالبيضاء.
  * ان اردت جعل الوصفة نفسها اقل ضراراً استخدم اسلوب شوي اللحم بدل قليه لتقليل نسبة الدهون واحرص على اختيار نوع من اللحوم قليلة الدهن.
  * تجنب استخدام الكاتشب أو المايونيز أو مصدر عالي للدهون المضرة أو الصوديوم.
  * حاول اغناء الهمبرجر بالخضراوات والالياف على حساب المكونات الاخرى.

## فطائر الهمبورجر والنساء الحوامل

  * يمكن للحامل أن تستمد البروتينات من اللحمة التي يحويها البرجر، بالاضافة لمجموعة من المعادن المهمة ولهذا من المهم اختيار نوعية جيدة قليلة الدهن.
  * للحصول على كمية من الألياف من هذه الوجبة اعملي على زيادة نسبة الخضار المضافة، واستخدمي الخبز الاسمر. 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 718  
---|---  
بروتين| 29 غرام  
دهون إجمالية| 30 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 81 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1193 ملغم  
كوليسترول| 93 ملغم  
  
__شارك __غرد

