#  وصفة لتحضير باتيه البطاطس والروبيان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة باتيه البطاطس والروبيان من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير باتيه البطاطس والروبيان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير باتيه البطاطس والروبيان

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**

٣ حبة كبيرة بطاطس  
١/٢ كيلو روبيان صغير مقشر  
٢ عود بصل أخضر  
١/٢ كوب بقدونس مفروم  
١/٢ كوب كزبرة مفرومة  
٢ فص ثوم مهروس  
١ ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
١/٢ ملعقة صغيرة كركم  
١/٢ ملعقة صغيرة بهار مشكل  
١/٢ ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)  
١/٢ ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
١/٤ ملعقة صغيرة فلفل اسود  
١ ملعقة صغيرة ملح  
١/٤ كوب جبن فيتا مفتت  
للقلي زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * باتيه البطاطس والروبيان عالية بالدهون والكولسترول لذا يفضل للعديد من الحالات المرضية تجنبها.
  * لقد شاع عن الروبيان انه غني بالكولسترول وهذه حقيقة الا ان محتواه من الدهون المشبعة يعد قليل وهو بهذا لن يؤثر سلبا على صحة القلب والجسم بشكل عام، بل بالعكس اثبتت العديد من الدراسات بانه قد يكون مفيد جدا في تعزيز صحة القلب اذ انه غني بالدهون الصحية الغير مشبعة مثل الاوميغا 3.
  * من الممكن استخدام طريقة الشوي بدل القلي لأخذ الفائدة بعيدا عن الدهون المشبعة ولاجل تقليل السعرات.

## باتيه البطاطس والروبيان ومرضى السكري

  * بالاضافة لكون الوصفة مقلية وعالية السعرات والدهون المضرة لك كمريض سكري فهي عالية بالكولسترول والكربوهيدرات المستمدة من البطاطا ولذا يفضل تجنبها مقلية واستخدام طريقة الشوي.
  * عند تناولها لا تنسى حساب حصص الكربوهيدرات التي تحويها.  

## باتيه البطاطس والروبيان ومرضى القلب

  * كون هذه الوصفة عالية بالدهون المتحولة والكولسترول والصوديوم فيفضل الابتعاد عن تناولها مقلية قدر الامكان.
  * بتقليل كمية الملح المضاف ، واستخدام اسلوب الشوي بدل القلي قد تصبح ملائمة وصحية أكثر.  

## باتيه البطاطس والروبيان والنساء الحوامل

  * كون هذه الوصفة مقلية قد يؤدي الى زيادة نسبة الحموضة وحرقة المعدة لديك وخاصة في فترة الثلث الاخير من الحمل.
  * يفضل تناول كمية قليلة ومحسوبة منها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 278  
---|---  
بروتين| 22 غرام  
دهون إجمالية| 4 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 39 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 598 ملغم  
كوليسترول| 132 ملغم  
  
__شارك __غرد

