#  وصفة لتحضير فيليه الدجاج مع ارز الزعفران بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فيليه الدجاج مع ارز الزعفران من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه الدجاج مع ارز الزعفران 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه الدجاج مع ارز الزعفران

**6 حصص**

**المقادير**  
1/4 كوب ماء الورد  
1 ملعقة صغيرة زعفران مفتت  
4 كوب ارز بسمتى  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل  
1/2 كوب زيت ذرة  
**البهارات**  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
1 ملعقة كبيرة شطة مجروشة  
1 ملعقة كبيرة كركم  
1 ملعقة كبيرة كزبرة مطحونة  
1 ملعقة كبيرة هيل مطحون  
1 ملعقة كبيرة ملح  
1 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
**الحشو**  
6 قطع كبيرة فيليه دجاج  
1 حبة كبيرة بصل مفروم خشن  
4 فص ثوم مهروس  
2 قرن فلفل اخضر مفروم  
1 كوب نخي مسلوق  
1 كوب زبيب  
1 ملعقة كبيرة لومى مطحون  
1/2 كوب دقيق  
**للتقديم **

مكسرات مقلية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فيليه الدجاج مع ارز الزعفران وصفة صحية نوعا ما اذا ما تم تقليل كميات الزيوت المستخدمة لاجل تقليل السعرات الحرارية وقللنا استخدام اسلوب القلي واستخدمنا اسلوب الشوي . 
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * اضافة الزبيب والعديد من الاعشاب والزنجبيل والثوم والبصل لهذه الوصفة يجعلها غنية بالفيتامينات والمعادن وبشكل خاص مضادات الاكسدة المهمة لتقوية المناعة.

## فيليه الدجاج مع ارز الزعفران ومرضى السكري

  * هذه الوصفة ستلائم مريض السكري اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على حصص الكربوهيدرات المضافة من الدقيق أو المقدمة معها من أرز أو غيره.
  * لاضافة الالياف لهذه الوصفة عليك بتناول صحن سلطة معها أو استخدام الارز البني بدل الارز العادي ، فهذه الالياف ستساعدك في تنظيم مستويات السكر في دمك والسيطرة عليها.
  

## فيليه الدجاج مع ارز الزعفران ومرضى القلب

  * هذه الوصفة ستلائم مريض القلب اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم .
  * يفضل قدر الامكان استخدام اسلوب الشوي أو التشويح بالقليل من الزيت بدلا من القلي.
  * انتبه على نسبة الملح المضاف وقللها لما هو مناسب.

## فيليه الدجاج مع ارز الزعفران والنساء الحوامل

  * تعد هذه الوصفة صحية وملائمة خلال فترة الحمل ومصدر للبروتين ىالحيواني عالي الجودة.
  * يفضل الانتباه الى كمية السعرات الحرارية المتناولة فيها وخاصة اذا ما تم اضافة الكريمة العالية بها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 597  
---|---  
بروتين| 22 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 72 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 1234 ملغم  
كوليسترول| 40 ملغم  
  
__شارك __غرد

