#  وصفات للرجيم هي الأكثر بحثاً وطلباً

__شارك __غرد

من منا لم يبحث من قبل عن وصفة لرجيم مناسب لحالته؟ بعد الحمل والرضاعة، مع
اقتراب مناسبة معينة او لنزول الوزن بشكل عام! هنا نقدم لك عدة وصفات للرجيم هي
الاكثر بحثاً وطلباً، سنعرفك على مضمونها وايجابياتها وسلبياتها، والطريقة
الصحيحة لاستخدامها:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. رجيم المرضعات 
  3. رجيم سريع 
  4. رجيم قاسي
  5. الرجيم البروتيني

وصفات للرجيم؟ هل هذا ما تبحث عنه، وصفة فعالة في ازالة الكرش، او وصفة سريعة
لتخلصك من الدهون في وقت قياسي؟ تتواجد العديد والعديد من الوصفات، منها ما هو
صحي يراعي كافة القواعد، ومنها ما قد يكون بعيداً كل البعد عن الصحة، هنا تحديداً
سنعرفك على أشهر اربع وصفات الرجيم التي يتم البحث عنها، وحقيقة هذه الوصفات:

## وصفات للرجيم للمرضعات

عادة ما نجد شريحة كبيرة من السيدات ما بعد الولادة يتهافتن على الانترنت لبحث
اسهل وسيلة للتخلص من الوزن الزائد الذي اكتسبته السيدة خلال الحمل، والعديد منهن
يتخوفن من كونهن مرضعات، وحول اذا ما كان للرجيم تأثير سلبي على حليبهن! وهنا
سنقودك خطوة بخطوة الى كيفية اختيار الرجيم الصحي والذي سيساعدك حقاً من دون اي
اضرار على صحتك او على صحة الرضيع:

  * عادة ما تنصح المرضعة ببدء الرجيم بعد الولادة بشهرين وباستشارة الطبيب واخصائي التغذية ومراقبتهم حتى لا تتأثر عملية انتاج الحليب لديها، او يتأثر جسمها او جسم رضيعها.
  * عادة لاينصح للمرأة الحامل باتباع أي نظام غذائي تقل قيمة سعراته الحرارية عن 1500 الى 1800 سعرة حرارية. لذا فننصحك بالتأكد من محتوى السعرات في الرجيم الذي قررتي اتباعه.
  * عليك بالاعتماد على الرضاعة الطبيعية بعد الولادة اذا ما كنتي تريدين لجسمك ان يعود الى سابق عهده، فالرضاعة الطبيعية المنتظمة ليست فقط مساعدة لك في حرق الدهون وخسارة السعرات الحرارية، وانما ايضا تساعد على تنظيم الهرمونات واستعادة الرحم لحجمه الطبيعي.
  * اذا ما ارضعتي بشكل منتظم فستخسرين ما يقارب 200 الى 500 سعر حراري يومياً، وعادة ما ستشعرين خلال هذه العملية بالجوع لذا فيجدر بك ضبط اكلك بسعرات حرارية سليمة حتى لا تعاني من زيادة في مشاكل زيادة الوزن، نتيجة لتناولك الطعام دون اي حسبان . 
  * خسارة الوزن الصحية يجب ان تكون بما لايزيد عن معدل 6 كغم بالشهر اي تقريباً 1.5 كيلو بالاسبوع هو اقصى حد لخسارة الوزن، اذا ما زاد عن ذلك بكثير فهذا يعني ان الرجيم الذي تتبعين قد لايكون هو الرجيم المناسب، وقد يمكن ان يحتسب من ضمن الرجيمات القاسية او الغير صحية.
  * عند اختيارك للرجيم يفضل استشارة اخصائي التغذية وتخطيط الحمية الغذائية المناسبة لك بالتعاون معه، فهو سيرشدك ايضاً للقواعد العامة في تقسيم الوجبات، وممارسة الرياضة، وكل ما يتعلق بالعادات الصحية خلال هذه المرحلة.
  * تجنبي أي رجيم قاسي او رجيم يعتمد مبدأ التجويع، فهي على الاغلب ستأثر سلباً على ادرار الحليب لديك، مما قد يؤثر على صحة رضيعك، وقد يسبب لك سوء التغذية. 
  * من المهم جداً بشكل عام لخسارة وزن سليمة ان تتبعي حمية تعتمد في عملية اختيار الاطعمة على اغذية عالية بقيمها الغذائية وقليلة بالسعرات، مثل التركيز على الحليب ومنتجاته قليل السدم، او اللحوم والدواجن من دون دهون، مع التركيز على حصص الخضار والفواكه والمياه. 
  * ركزي على تناول الاغذية العالية بالالياف الغذائية مثل البقوليات والسلطات، ومصادر الحبوب الكاملة فهي ستساعدك على زيادة الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة. ودائما حاولي تجنب مصادر النشويات والسكريات البسيطة والتركيز في مقابله على النشويات المعقدة.
  * ركزي على تناول الشوربات والسلطات ما قبل أي وجبة غذائية مع عادة شرب الماء، فهذا سيساعدك على زيادة الاحساس بالشبع وبالتالي التقليل من حجم الوجبات المتناولة لاحقاً.
  * من المهم مراعات تقسيم الوجبات على مواعيد ثابتة يومياً لتشجيع عمليات الايض وتعزيزها، بحيث تشمل وجباتك ثلاث وجبات رئيسية بالاضافة الى وجبتين خفيفتين على الاقل.
  * من الضروري جدا تناولك لمصادر الكالسيوم وفيتامين D سواء بصورها الطبيعية او من خلال الاغذية المدعمة والمكملات، فقد وجد ان لنقص الكالسيوم وفيتامين D دور في مشكلة زيادة الوزن.
  * بالتأكيد من الضروري تناولك للبروتينات ولكن احذري من ان يكون الرجيم عالي بالبروتين قليل الكربوهيدرات، اذ يجب ان يراعى في النظام الغذائي التقسيم الصحيحة بحيث تأخذين ما تحتاجين فقط خلال هذه المرحلة من البروتينات (كمية البروتين التي ينصح بها لك خلال الرضاعة 65 غم / اليوم اول 6 اشهر ، و 62 غم / اليوم ما بين 6 و 12 شهر).
  * من المهم ان لا تستغني عن مصادر الدهون المفيدة لك، وتتجنبي الدهون المشبعة والمضرة، وتذكري بأن لا تتجاوز كمية الدهون الصحية المتناولة يومياً 20-25% من مجموع سعراتك الحرارية اليومية.
  * البروتين يساعد على زيادة الاحساس بالشبع لفترة أطول لان عملية هضمه تحتاج وقت أطول، لكن احرصي على اختيار انواع مصادر البروتينات الاقل بالدهون والسعرات الحرارية، كالالبان قليلة الدسم، واللحوم من دون دهون، مع التركيز على مصادر البروتين النباتية كالبقوليات بانواعها. 
  * يجب ان تكون عملية تقليل السعرات في نظامك الغذائي تدريجية وليست مفاجئة. وهذا يتم من خلال المتابعة مع مختص التغذية لتحيدد ما هو مناسب لجسمك ولحالتك.
  * من الضروري جداً ان تمارسي النشاط البدني الملائم جنباً الى جنب مع النظام الغذائي الصحيح اذا ما اردتي نجاح العملية. كما ان لممارسة الرياضة اهمية في المساعدة على تخفيف التوتر والاكتئاب، وتحسين عملية النوم لديك. ابحثي عن نشاط بدني ملائم لك بالتشاور مع طبيبك وبعد شفاء جسمك واسترداده عافيته بعد عملية الولادة. بامكانك ممارسة نشاطات خفيفة وغير مؤذية مثل السباحة او المشي لمدة لا تقل عن نصف ساعة يومياً.
  * شرب المياه مهم جدا في عملية نزول الوزن كما انه مهم لك في هذه المرحلة لتعويض ما يفقده جسمك من سوائل خلال عملية الرضاعة. اقرأي المزيد حول فوائد شرب الماء!

وبهذا عزيزتي ان اتبعت كافة الخطوات السابقة فانت بالتأكيد ستحصلين على وصفة
الرجيم المثالية لك خلال هذه المرحلة الحساسة.

المزيد في: التغذية الامثل للام المرضعة !

## وصفات للرجيم السريع

العديد من الاشخاص تجدهم يقررون فجأة أن يخسروا وزنهم، ويعتقدون أن الحلول
السحرية موجودة وسريعة! للأسف أن هذا غير منطقي أو عملي، اذ تتواجد العديد من
الانظمة الغير صحية ووصفات للرجيم السريع والتي تعدك بخسارة الوزن بسرعة مثل
الرجيم المنخفض بالكربوهيدرات او رجيم دوكان الا انها عادة ما لا تكون فعالة
فنتائجها مؤقتة وتعتمد على مبدأ التجويع والتصويم، وهي غير متوازنة مما قد يسبب
لك سوء التغذية وبعض المشاكل الصحية على الاغلب.

واغلب الحميات التي تعد بتأثير سريع عادة تكون غير قائمة على اي اساس علمي ولا
توجد دراسات او ابحاث قوية تدعمها.

ويجب ان تعلم أن نزول الوزن الصحي والسليم بحسب ما أثبت مؤخرا هو بمعدل يتراوح ما
بين 0.5كغم الى 1.5 كغم خلال الاسبوع. اي ان اي زيادة على ذلك قد لا تعود
بالايجاب على صحتك.

وطالما ان هذه الحميات غير متوازنة وتعتمد التجويع والتصويم، فان تأثيرها الكبير
سيكون على عمليات الايض لديك، وبالتالي فهي ستؤدي الى نتائج على مدى قصير ومؤقت،
وسيكون فقدان الوزن الاكبر هو من الكتلة العضلية بدلا من الدهون مما سيتبعه زيادة
مضاعفة في الوزن. وبالتأكيد كونها غير سهلة التطبيق يجعل من الصعب اعتمادها كنمط
حياة دائم مما يعني سرعان عودة الوزن الى سابق عهده.

كما ويجب أن تدرك حقيقة كون الرجيمات السريعة ستحد من طاقتك وستؤثر على قدرتك على
انجاز المهام اليومية. وستؤدي الى شعورك بالوهن والتعب وقلة التركيز وسوء المزاج
طالما انها تعتمد التجويع وتقلل من السعرات الحرارية الداخلة الى جسمك.

لذا فنصيحتنا لك هي تجنب هذه الحميات واعتماد الحميات الصحية التي تكون متناسبة
مع احتياجتك وتدخل ضمن نمط حياتك والتي عادة ما تصاحبها تغيرات طويلة الامد.
وتذكر دائماً ان نزول الوزن الدائم والاستمتاع به على المدى الطويل هو هدفك، وأنه
لا يوجد ريجيم سريع المفعول بدون مقابل!

## وصفات للرجيم القاسي

رجيم التمر واللبن، رجيم الملفوف، رجيم التفاح ...الخ. قد تجد العديد من الوصفات
التجارية التي قد تعدك بالحلول وتدخلك في عالم الاحلام في موضوع التخلص من الوزن
الزائد! الا ان اغلبها قد يكون أيضاً تطبيقها من ضمن الاحلام، وذلك يعود الى
صعوبة متطلباتها، والتي قد تجعلك تقسو على نفسك وتحرمها الطعام وتعتمد مبدأ
التجويع والتصويم، وبالطبع فهذا ليس هو ما تبحث عنه، وهذه ليست الوسيلة الوحيدة.

تذكروا ان حمية تخفيف الوزن الفعالة، هي لا تستهدف فقط عملية نزول الوزن، وانما
يجب أن تساهم في وقايتك من الامراض وتعزيز صحتك الجسدية والنفسية. وامداد جسمك
بالطاقة والنشاط، وللاسف فان اغلب الحميات القاسية بعيدة كل البعد عن تحقيق هذه
الاهداف. وفي حال قامت بتحقيق هدف نزول الوزن، فان نزوله سيكون على الاغلب من
كتلة العضل بدلا من الدهون، وسيكون على مدى مؤقت سرعان ما يعود فيه وزنك الى
حالته السابقة واسوأ في حال تركت الرجيم.

عند اتباع اي نظام غذائي يجب أن يكون من الواضح أن هذا النظام مخصص لك ويراعي
كافة احتياجات جسمك ومتطلباته، ويجب أن لا يستثني أي مجموعة من المجموعات
الغذائية الاساسية. وفي حال كانت اي من هذه المواصفات تنطبق على الرجيم الذي بين
ايديكم فاعلموا انه رجيم قاسي وليس هو ما يناسبكم:

  * لم يتم تخطيط الرجيم بالتعاون مع اخصائي التغذية.
  * الرجيم يعد بخسارة وزن سريعة وكبيرة تتعدى 1.5 كغم في الاسبوع.
  * الرجيم يستثنى أحد المجموعات الغذائية الاساسية. ويرغمكم على الامتناع عن بعض انواع الاغذية.
  * يعدك بنزول الوزن من دون الحاجة الى ممارسة اي نشاط بدني.
  * لا يشجعك على القيام بتغيرات في عاداتك اليومية والصحية.
  * اهداف الرجيم التجارية واضحة كالرجيمات التي تعتمد على بيع منتج معين.

## وصفات للرجيم البروتيني

تتواجد العديد من وصفات الرجيم التي تدعى الرجيم البروتيني او العالية بالبروتين،
والتي عادة ما تستثني الكربوهيدرات منها مثل الخبز والارز والنشويات المختلفة،
وتركز بشكل خاص على البروتينات والدهون، وهي قد تدخل ضمن الرجيمات القاسية او
التي تعد بسرعة نزول الوزن والتي قد ذكرنا مساوئها مسبقاً. ومن أمثلتها رجيم
اتكنز العالي بالبروتين.

وتعد الكربوهيدرات التي تستثنيها هذه الحميات المصدر الرئيسي للطاقة في الجسم.
وبالتالي فانك بمجرد اتباع هكذا نوع من الانظمة فانت ستخسر طاقتك ونشاطك وتركيزك
وقدرتك على اداء المهام. والاهم من ذلك فان نزول الوزن الذي قد تحققه هذه الحمية
سيكون قصير المدى.

وعادة ما ينتج عن اتباع الحميات العالية بالبروتين العديد من المشاكل الصحية
والاثار الجانبية التي قد تشمل:

  * رائحة كريهة للفم.
  * الامساك
  * الصداع.
  * ارتفاع مستويات الدهون والكولسترول في الدم
  * زيادة خطر الاصابة بامراض القلب والشرايين والسكتة الدماغية.
  * الاغذية العالية بالبروتين ترتبط بزيادة فرص الاصابة بمشاكل الكلى.
  * بعض الابحاث ربطت تناول كميات عالية من البروتينات ضمن نمط الحياة بزيادة فرص الاصابة ببعض السرطانات مثل سرطان الثدي. 

وبامكانك التعرف على المزيد من مكونات الانظمة العالية بالبروتين وسلبياتها فيما
يلي:رجيم البروتين فوائده ومضاره!

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 23 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 25 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

