#  وصفة لتحضير كفته مشوية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كفته مشوية من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كفته مشوية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كفته مشوية

**4 حصص  
المقادير**

1 حبة كبيرة بصل

1 ملعقة صغيرة ملح

**خليط الكفتة **

500 جرام لحم مفروم

2 فص ثوم مهروس ناعم

1 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * اختر نوع اللحوم قليلة بالدهون وبدون لية لتقليل مخاطرها على صحتك.
  * انتبه لطريقة التحضير بحيث تتجنب اضافة كميات زيت كبيرة للوصفة مما قد يزيد من سعراتها الحرارية.
  * اضف كميات من البص المفروم والبقدونس للحمة مما يزيد من مكنونها الصحي.

## كفته مشوية ومرضى السكري

  * قلل كمية الدهن في هذا الطبق والزيت المضاف قدر الامكان، وينصح لمريض السكري بشكل عام بتناول كميات قليلة من اللحوم الحمراء.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * اضف السلطة الى الطبق لترفع من نسبة الالياف فيه والتي تساعدك عىل تنظيم سكر الدم.

## كفته مشوية ومرضى القلب

  * تجنب اللحوم الحمراء وقلل تناولها قدر الامكان فهي مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول والصوديوم
  * حاول عدم اضافة الملح للوصفة.
  * زد كمية البقدونس والبصل على حساب اللحمة قبل تحضيرها.
  * اختر لحم قليل الدهن. 

## كفته مشوية والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل، فهي لبروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * اضافة السلطة أو طبق من البرغل او الارز البني للوصفة سيساعدك في اضافة الالياف الغذائية الضرورية لوقايتك من الاصابة بالامساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 236  
---|---  
بروتين| 31 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 4 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 1269 ملغم  
كوليسترول| 128 ملغم  
  
__شارك __غرد

