#  وصفات صحية لزيادة الوزن

__شارك __غرد

هل من خلطات للتسمين ووصفات سحرية لزيادة وزنك؟ هنا سندلك على أشهر الوصفات
الصحية:

ينقصك بعض الغرامات ليصبح وزنك مثالياً، وتبحث عن طريقة صحية لزيادته؟

هل من خلطات للتسمين مفعولها سحري كما يعتقد البعض؟

بالطبع لن تتناول الوجبات الدسمة والسريعة وتشرب المشروبات الغازية المضرة لتحصل
على السعرات الحرارية التي تلزمك، فاللجوء لهذه الأنواع الفقيرة بالمغذيات قد
يزيد وزنك لكنه في المقابل سيؤثر سلباً على صحتك، وقد يؤدي الى اصابتك بسوء
التغذية.

القليل من الصبر والإرادة والالتزام بنظام غذائي صحي عالي بالسعرات والتركيز على
ان يكون لديك جدول ومواعيد ثابتة لتناول الطعام. عملية زيادة الوزن هي عملية
بطيئة وتدريجية وتحتاج إلى القليل من الصبر لكي تجني النتائج.

الخطوة الأولى، اختر وجبات أحجام وكميات أقل، لكن مع سعرات أكثر.

في وصفات التسمين وزيادة الوزن، عادة ما نجد أن التوجه الامثل هو أن تتناول
الوجبات التي تكون عالية بالسعرات الحرارية إلا أنها قليلة الكمية والحجم، وإليك
أشهر هذه الأمثلة التي قد تدخل ضمن وصفات زيادة الوزن.

## خلطات للتسمين ووصفات لزيادة الوزن

### البذور والمكسرات

تعتبر المكسرات أحد مصادر البروتينات والدهون المفيدة، وهي غنية بالألياف
الغذائية المفيدة ومجموعة من المعادن والفيتامينات.

وتعد المكسرات احد المصادر الغنية بالسعرات الحرارية، إذ أن كل 30 غم من المكسرات
تحوي ما يقارب 150- 200 سعرة حرارية.

ومن افضل الأمثلة التي من الممكن استغلالها من البذور هي بذور عباد الشمس
واليقطين والتي تمدك بسعرات حرارية عالية وبالإمكان اضافة المكسرات والبذور إلى
وجباتك المختلفة، وخاصة الالبان، حبوب الافطار الكاملة، الشوفان، السلطات
والشوربات.

### الفواكه المجففة

تعتبر الفواكه المجففة وسيلة لتناول كمية أكبر من الفواكه وبكميات أقل، كما انها
فرصة لتتناول ما تحب وتشتهي من الفواكه دون موسمها، الزبيب، المشمش، التين، التوت
البري، الخوخ، التمر وغيرها الكثير من الفواكه التي قد تكون بديلاً لوجبات سريعة
التحضير وعالية بالسعرات ولذيذة وبديلة للحوليات الغير صحية.

قد يكون الموز والمانجا من أفضل الفواكه أيضا في حال لم تفضل تناول الفواكه
المجففة، فهي غنية بالسعرات الحرارية؛ كل حبة مانجو متوسطة الحجم تحوي ما يقارب
130 سعرة حرارية.

### أضف الزيوت المفيدة لأغذيتك

إن اضافة الزيوت النباتية، واستغلال مصادر الدهون المفيدة كالمكسرات والافوكادو
قد تكون من اسهل الطرق لإضافة السعرات الحرارية وزيادتها ضمن وجباتك.

كل حبة من الأفوكادو قد تحوي ما يزيد على 300 سعر حراري، فهي مصدر للبروتينات
والدهون المفيدة. وملعقة كبيرة من زيت الزيتون، ستساعدك في كسب 120 سعر حراري.

اضف الأفوكادو وزيت الزيتون إلى أطباقك اليومية فهي أحد خلطات التسمين المميزة،
الى السلطات ووجباتك المختلفة كالساندويشات وأطباق الحمص واللبنة.

### تناول الخضار النشوية

ركز على الانواع النشوية من الخضار بدل من العادية منها، مثل البطاطا والذرة
الصفراء بدلاً من الفلفل الحلو أو الجزر، هذا سيساعدك في كسب السعرات الحرارية من
حصص الخضار ايضاً.

### العسل، المربى وزبدة الفول السوداني

إحدى الوجبات الخفيفة التي قد ينصح بإدخالها ضمن نظامك الغذائي اليومي والتي قد
تساعدك كثيراً لكونها عالية بالسعرات الحرارية وبكميات قليلة هي العسل والمربى
وزبدة الفول السوداني.

ملعقة كبيرة من العسل أو المربى أو زبدة الفول السوداني تمدك بما يقارب 60- 100
سعر حراري.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 19 فبراير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 مارس 2017

__شارك __غرد

