#  وصفة لتحضير سلطة كولسلو طبقات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة كولسلو طبقات من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة كولسلو طبقات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة كولسلو طبقات

**4 حصص**

**المقادير**

2/1 رأس كرنب أحمر (ملفوف)

2/1 رأس كرنب أبيض (ملفوف)

1 حبة كبيرة جزر

1 حبة كبيرة كوسي

1 حبة كبيرة فلفل أحمر حلو

1 حبة كبيرة فلفل أخضر حلو

1 علبة ذرة

2 كوب مايونيز

2/1 كوب كريمة حامضة

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 ملعقة كبيرة مخلل خيار مفروم

1 ملعقة كبيرة عسل

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1 ملعقة صغيرة بصل بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة كولسلو طبقات لذيذة وغنية بالعديد من المعادن والفيتامنيات والبروتين والدهون وبهذا قد تعد وجبة متكاملة .
  * يفضل اختيار الكريمة والمايونيز قليل الدهون لتقليل كمية السعرات الحرارية والدهون.
  * قد تكون هذه السلطة ليست بخيار جيد لمن يبحثون عن وجبات تخفيف الوزن اذ رغم انها عالية بالالياف والبروتين التي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع الا انها عالية بالسعرات والدسم .

## سلطة كولسلو طبقات ومرضى السكري

  * سلطة غنية ومفيدة الا انها تعد دسمة وعالية السعرات والكولسترول مما قد يكون مضر بمريض السكري.
  * يفضل تقليل كمية المايونيز المستخدم والانتباه لاستخدام كريمة قليلة الدسم وذلك لاجل تقليل كمية السعرات والدهون المضرة.
  * انتبه لحصص الكربوهيدارت في هذه الوصفة والتي قد تستمد من الكريمة والذرة بشكل خاص.  

## سلطة كولسلو طبقات ومرضى القلب

  * سلطة دسمة وعالية بالسعرات والكولسترول والدهون المضرة لصحة القلب ولذا يفضل تجنبها .

## سلطة كولسلو طبقات والنساء الحوامل

  * سلطة غنية متكاملة العناصر وتساعدك على الاحساس بالشبع الا انها دسمة وعالية السعرات.
  * عليك بتجنبها او حساب حصصها لتفادي زيادة الوزن الغير صحية .
  * يفضل الابتعاد عن تناولها اذا ما كنت ممن يعانون من الحرقة في المعدة.
  * عادة ما تنصح الحامل بتجنب البيض النيء واي منتجات تحويه مثل المايونيز .   

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 542  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 75 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 1307 ملغم  
كوليسترول| 41 ملغم  
  
__شارك __غرد

