#  وصفة لتحضير كبة مقلية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كبة مقلية من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كبة مقلية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كبة مقلية

**6 حصص**

**المقادير**

2/1 2 كوب برغل ناعم

500 جرام لحم هبرة

1 حبة كبيرة بصل

2 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 ملعقة صغيرة مردقوش

**الحشوة**

2 ملعقة كبيرة سمن

500 جرام لحم مفروم خشن

2 حبة كبيرة بصل مفروم

2 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 ملعقة صغيرة بهار لحم

2 ملعقة كبيرة سماق

4/1 كوب صنوبر

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الكبة المقلية وصفة تحوي معظم العناصر والمجموعات الغذائية من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى ).
  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.
  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي والقولون والمستقيم.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضير الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * يفضل الشوي وعدم القلي لتقليل السعرات الحرارية.
  

##  كبة مقلية ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * احسب حصص الكربوهيدرات التي تمدك به البرغل بما يتناسب مع مستويات سكر الدم لديك.
  

##  كبة مقلية ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  * الوجبة جدا عالية بالصوديوم مما لا يناسب مريض السكري.
  

##  كبة مقلية والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * استخدام البرغل جدا مفيد لك لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 575  
---|---  
بروتين| 51 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 52 غرام  
ألياف غذائية| 12 غرام  
صوديوم| 1740 ملغم  
كوليسترول| 174 ملغم  
  
__شارك __غرد

