#  وصفة لتحضير المراصيع بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة المراصيع مع اللحمة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المراصيع 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المراصيع

**6 حصص  
المقادير**

2 ملعقة كبيرة زيت

500 جرام لحم مقطع

2 حبة متوسطة بصل مفروم

5 فص ثوم ،مهروس

2 قرن فلفل اخضر ،مفروم

4 حبة كبيرة طماطم ، مفرم

1 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2 كوب ماء

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة هيل

1 ملعقة صغيرة قرفة

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود

**العجينة **: 

2 كوب دقيق كامل (أسمر)

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

1 كوب حليب

1 حبة كبيرة ببض

  
1 ملعقة كبيرة سكر

  
1/2 ملعقة ملح

1/2 ملعقة صغيرة بيكنج بودر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * المراصيع أو المراقيش أو المصابيب هي وصفة نجدية الاصل وهي عبارة عن العجينة التي يتم تشكيلها في هذه الوصفة.
  * تعتبر المراصيع طبق شعبي ذو قيمة غذائية عالية، ويحوي البروتينات والدهون والكربوهيدرات.
  * اضافة لحم قليلة الدسم تم تشويحها باستخدام القليل من الزيت والزبدة يجعل الطبق أقل سعرات حرارية واغنى بالبروتينات والمعادن والفيتامينات.
  * الطبق صحي ومتوسط اليعرات الحرارية وملائم لمن يهدفون لنزول الوزن.

## المراصيع ومرضى السكري

  * الطبق صحي وملائم لمريض السكري اذا ما انتبه على حصصه المتناولة من عجينة المراصيع.
  * بامكانك استخدام الدقيق الاسمر المصنوع من الحبوب الكاملة ليكون اعلى بالالياف وذو مؤشر جلايسيمي منخفض.
  * استخدم اللحم قليل الدهن او بامكانك استبداله بلحم الدجاج.

## المراصيع ومرضى القلب

  * الوصفة ملائم تناولها بحصص وكميات معتدلة لمريض القلب.
  * عادة ينصح لمريض القلب بتجنب اللحوم الحمراء واستبدالها باللحوم البيضاء وفي هذه الوصفة بالامكان اضافة لحم الدجاج.

## المراصيع والنساء الحوامل

  * طيق صحي وغني ومفيد جدا للحامل.
  * مصدر للعديد من البروتينات والاحماض الامينية المهمة والمستمدة من اللحوم.
  * مصدر للحديد وحمض الوفليك والبوتاسيوم والمغنيسيوم.
  * مصدر للطاقة المستمدة من المراصيع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 479  
---|---  
بروتين| 31 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 45 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 701 ملغم  
كوليسترول| 127 ملغم  
  
__شارك __غرد

