#  وصفة لتساقط الشعر وعلاجه

__شارك __غرد

يمكن أن يحدث تساقط الشعر لأسباب مختلفة، ولكن هناك عدد من الطرق للمساعدة في
الحد منه وتقوية الشعر. اليكم وصفة لتساقط الشعر ومنعه:

تساقط الشعر لدى الرجال والنساء هي ظاهرة صحية شائعة، خصوصا في السنوات الأخيرة
حيث بدأنا نرى العديد من الشباب يفقدون شعرهم في سن مبكرة جدا، والنساء اللاتي
يحتجن لإضافات الشعر على انواعها.تساقط الشعر يمكن أن يحدث نتيجة لأسباب عديدة
وواسعة تعرفوا عليها فيما يلي، بالاضافة الى وصفات طبيعية لحل المشكلة!

### أسباب تساقط الشعر تشمل:

  * الوراثة الجينية
  * الحمل
  * الحمية الغذائية الصارمة
  * الأمراض الداخلية.
  * مشاكل ونقص في بعض العناصر في الجسم، مثل: قيم البروتين في الدم، الحديد، الزنك أو فائض فيتامين A أيضا قد يكون من أسباب تساقط الشعر.
  * التوتر والضغط يمكن أن تزيد أيضا تساقط الشعر أو بدلا من ذلك تسريع ظهور الشيب.

اليكم بعض النصائح الهامة للمساعدة على منع أو تأخير وربما حتى علاج تساقط الشعر:

  * توجهوا لإجراء الفحوصات الدورية لمستويات الحديد والزنك في الدم.
  * دلكوا فروة الرأس مرتين في اليوم – التدليك يحفز تدفق الدم إلى جذور الشعر.
  * اغسلوا الشعر بالشامبو يوما. الغسل اليومي جيد لفروة الرأس لأنه ينظف الأوساخ الخارجية الملتصقة بها ويزيل الدهون الزائدة.
  * استخدموا الشامبو الطبيعي الذي يحتوي على أقل عدد من المواد السامة مثل شامبو نبات القراص أو إكليل الجبل.
  * أضيفوا للشامبو 3-4 قطرات من زيت المردقوش أو إكليل الجبل.
  * استخدموا زيت جوز الهند، المفيد جدا للشعر ولجلد الوجه نظرا لكونه مكافح للتلوثات، مغذي وامتصاصه سهل.
  * تجنبوا البقاء لوقت طويل في الشمس دون غطاء الرأس.
  * اشربوا الكثير من الماء، خاصة في فصل الصيف.

## وصفة لتساقط الشعر باستخدام الغذاء الصحي:

نوعية النظام الغذائي وخاصة كمية البروتين مهمة جدا للنمو السليم للشعر. ومصادر
البروتين عديدة من لحوم، ومنتجات ألبان، وبقوليات، ومكسرات وغيرها. والبروتين
الموجود في هذه المنتجات يساعد على انتاج الكرياتين الذي هو المكون الرئيسي
للشعر. لذلك، فالحمية الغذائية الصارمة تسبب تساقط الشعر الحاد.

ونوصيكم بالتزام القواعد الاتية التي تعد أفضل وصفة طبيعية لتفادي مشكلة تساقط
الشعر وحلها:

1\. يوصى بالحرص على اتباع نظام التغذية السليمة والمتوازنة القائمة على
الكربوهيدرات الكاملة وطبق على الاكل من الخضار كل يوم.

2.أضيفوا للنظام الغذائي البقوليات، منتجات الصويا-التوفو، المكسرات الغير مقلية،
الفواكه، الطحالب البحرية.

3\. تجنبوا اللحوم الدهنية جدا واللحوم المجمدة التي تحتوي على المواد الحافظة
التي تمنع امتصاص بعض الفيتامينات والأحماض الدهنية الضرورية.

4\. قللوا بقدر الإمكان من استهلاك منتجات حليب الأبقار واستبدلوها بمنتجات حليب
الماعز أو الحليب المبستر منزوع الدسم.

### ما هي المكملات الغذائية الموصى بها؟

مجموعة فيتامينات B:

فيتامينات B تشارك في تفاعلات انزيمية هامة في الجسم. على الرغم من أنها تختلف عن
بعضها البعض، فإنها عادة ما تكون موجودة في نفس انواع الأطعمة، وبالتالي فنقص
مركب واحد فقط من هذه المجموعة هو نادر جدا. وتعد فيتامينات B ضرورية للحفاظ على
صحة الجهاز العصبي ونشاط الدماغ الطبيعي، مهمة لصحة الجلد، الشعر، العينين، الكبد
والجهاز الهضمي.

الزنك:

للزنك دورا هاما في انقسام الخلايا، في عملية النمو، في التئام الجروح، وفي تعزيز
عمل الجهاز المناعي وفي الحفاظ على توازن درجة الحموضة المناسب. وأعراض نقصه
تشمل:

  * ضعف النظام المناعي
  * مشاكل في الجلد
  * تساقط الشعر
  * الإسهال
  * التعب
  * بطء التئام الجروح.

ومن الامثلة على الأطعمة الغنية بالزنك: الطحينة، الدخن المطبوخ، الكينوا
المطبوخة، اللوز، دقيق الشوفان (كويكر الشوفان) المطبوخ، الأرز المطبوخ، التوفو،
فصوليا الأزوكي المطبوخة، جنين القمح، بذور عباد الشمس، بذور اليقطين، الصنوبر،
دقيق الشوفان الأسود، الفستق، الكاجو ودقيق القمح الكامل.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 مايو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 14 مايو 2015

__شارك __غرد

