#  وصفة لتحضير شيش طاووق الخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شيش طاووق الخضروات من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شيش طاووق الخضروات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شيش طاووق الخضروات

**4 حصص**

**المقادير**

4 قطع كبيرة فيليه دجاج

**خليط النقع**

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 ملعقة كبيرة خل

2 ملعقة كبيرة خل بالسميك

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

1 كوب زبادي (روب)

1 ملعقة كبيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2/1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة كمون ناعم

1 ملعقة صغيرة شطة

1 ملعقة صغيرة زنجبيل مطحون

**الخضراوت**

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو مكعبات

1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو مكعبات

1 حبة متوسطة فلفل أصفر حلو مكعبات

12 حبة طماطم صغيرة

**للتقديم**

خس أو بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شيش طاووق وصفة شعبية ذات أصل تركي والمحببة لدى الجميع .
  * اذا ما كنتم من المعنين في انزال الوزن والمحافظة عليه فعليكم باستخدام اللبن الزبادي خالي الدسم لتقليل السعرات الحرارية في الوجبة.
  * بصفة الوصفة مصدر للبروتين والالياف فهي تساعد على الاحساس بالشبع.
  

## شيش طاووق الخضروات ومرضى السكري

  * وصفة ملائمة لمريض السكري اذ تعتبر عالية بالبروتين وقليلة بالكربوهيدرات.
  * يفضل حساب حصص البروتين المتناولة وخاصة اذا ما كنت تعاني من خلل في الكلى.
  * قم باستخدام الزبادي خالي الدسم.
  * مصدر جيد للالياف الغذائية المهمة لمريض السكري ، اذ تعمل على تنظيم مستويات السكر في الدم.

## شيش طاووق الخضروات ومرضى القلب

  * الوجبة قليلة الدهون والصوديوم والسعرات مما يجعلها مفيدة ومناسبة لمرضى القلب.
  * استخدام الزبادي خالي الدسم.
  * قم بتقليل نسبة الملح المستخدمة.

## شيش طاووق الخضروات والنساء الحوامل

  * بامكانك الاستمتاع بطبق شيش الطاووق مع الخضراوات دون أي مشاكل فهو يضم مختلف العناصر المهمة لك ولطفلك من بروتين وكربوهيدرات ودهون.
  * مصدر للألياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات المستمدة من الخضار والتي تعد مهمة لك خلال فترة الحمل.
  * تساعد الالياف الغذائية على الوقاية من الامساك وتعزيز صحة الجهاز الهضمي ، ومن اشهر مصادرها الخضار والفواكه والحبوب الكاملة .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 291  
---|---  
بروتين| 19 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 27 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 714 ملغم  
كوليسترول| 44 ملغم  
  
__شارك __غرد

