#  وصفة لتحضير سلطة المكرونة بالمايونيز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة المكرونة بالمايونيز من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة المكرونة بالمايونيز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة المكرونة بالمايونيز

**5 حصص**

**المقادير**

250 جرام مكرونة صغيرة

2/1 حبة كبيرة فلفل أصفر، مكعبات

2/1 حبة كبيرة فلفل أخضر، مكعبات

2/1 حبة كبيرة فلفل أحمر، مكعبات

4/1 1 كوب مايونيز

4/1 كوب كريمة حامضة

4 ملعقة كبيرة جبن بارميزان ناعم

2/1 1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

2/1 1 ملعقة صغيرة بصل بودرة

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أبيض

1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة زنجبيل ناعم

2 ملعقة كبيرة معجون المستردة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة المكرونة بالمايونيز وصفة لذيذة وسهلة وغنية بالكربوهيدرات والبروتين وتساعد على الاحساس بالشبع .
  * تعتبر سلطة عالية بالسعرات الحرارية حيث تمدنا الحصة منها بما يتجاوز الـ500 سعر حراري .
  * ان كنت تطمح لانزال الوزن تناول حصة محسوبة من هذه السلطة كوجبة خفيفة.
  * يفضل استخدام الكريمة والجبن والمايونيز قليل الدسم لتقليل كمية الدهون المهدرجة.
  * بحسابك لحصص الكربوهيدرات والدهن ستضمن عدم زيادة السعرات الحرارية والمحافظة على وزنك.
  * النصف كوب من المعكرونة يعادل حصة نشويات ويمد الجسم ب 80 سعر حراري.

## سلطة المكرونة بالمايونيز ومرضى السكري

  * هي وصفة عالية بالنشويات والدهون والسعرات الحرارية ، ولهذا قد لا تكون محبذه لمرضى السكري ،وان تناولوها يجدر بهم حساب الحصص وتناول القليل منها .  

## سلطة المكرونة بالمايونيز ومرضى القلب

  * لن يضرك مستوى الكربوهيدرات العالي سوى في مسألة السعرات الحرارية العالية التي تودي الى السمنة وتراكم الدهون في الجسم لذا يجدر بك حساب حصصك من هذه السلطة.
  * بشكل عام باحتواء هذه الوصفة على الدهون المشبعة والصوديوم بنسبة عالية قد لا تناسب مرضى القلب .

## سلطة المكرونة بالمايونيز والنساء الحوامل

  * وصفة المعكرونة باللبن وصفة غنية بالنشويات التي تعتبر مصدر للطاقة مهم لك .
  * قد تكون هذه الوصفة طريقة لتناولك حصتك اللازمة من الالياف والبروتين والكربوهيدرات.
  * استخدمي الجبن والكريمة والمايونيز قليل الدسم واحسبي حصتك المسموحة من المعكرونة حينها، وبهذا ستتجنبين زيادة الوزن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 549  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 50 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 874 ملغم  
كوليسترول| 9 ملغم  
  
__شارك __غرد

