#  وصفة لتحضير فطاير بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الفطاير من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطاير 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطاير

**8 اشخاص**  
**العجينة**

3 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

2 ملعقة كبيرة سكر

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

3 ملعقة كبيرة حليب مجفف

1 كوب ماء دافئ

¼ كوب زيت ذرة

**حشوة اللبنة**

½ كوب لبنة

2 ملعقة كبيرة زعتر بالسمسم

**حشو الجبن**

½ كوب بقدونس مفروم

1 كوب جبن حلوم مفروم

**حشو الفلافل**

10 حبة فلافل مقلي

1 حبة متوسطة طماطم مفروم

**حشو الجبن بالزعتر**

1 كوب جبن عكاوي

¼ كوب زيتون، شرائح

2 ملعقة كبيرة زعتر بالسمسم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الفطاير معروفة باحتوائها على سعرات حرارية عالية ، وتختلف مكوناتها الغذائية باختلاف طريقة تحضيرها وحشوتها.
  * بالامكان تحضير فطائر أقل سعرات حرارية باستخدام الحشوات الاقل دهن وزيوت مثل السبانخ والزعتر أو الاجبان قليلة الدسم ، واستخدام كمية زيت قليلة.
  * اذا ما كنت تطمح للحفاظ على وزنك او خسارته ، فابتعد عن الفطاير المحشية بالفلافل او الاجبان العالية بالدسم ، واختر الفطاير بزعتر أو بالسبانخ .
  * استخدم الاجبان والالبان قليلة الدسم فهي اقل سعرات واقل دهون وكولسترول.

## فطاير ومرضى السكري

  * الفطاير مصدر عالي للكربوهيدرات والدهون فاحرص على حساب الحصص المسموحة لك ، وركز على تناول الفطاير الاقل دهون.
  * استخدام الطحين الكامل المصنوع من الحبوب الكاملة بدل الطحين الابيض ، سيكون خيار مثالي اذ يحتوي على الالياف الغذائية التى تمنع الزيادة السريعة في مستويات السكر في الدم.

## فطاير ومرضى القلب

  * يفضل لمريض القلب ان يختار الحصص والانواع الملائمة له من الفطاير .
  * اختر المحشوة بالسبانخ او الزعتروابتعد عن الاجبان والالبان أو الفلافل فهذا سيقلل نسبة الدهون والكولسترول والصوديوم ، وسيمدك بالالياف والعناصر المفيدة لك.

## فطاير والنساء الحوامل

  * يمكن أن تكون الفطاير المختلفة وجبة خفيفة رائعة للحامل ، وخاصة الحامل العاملة.
  * الفطاير عالية بالسعرات الحرارية فحتى لا يزيد وزنك عن المعدل الطبيعي المطلوب لك خلال الحمل حددي حصتك المتناولة من الفطاير او اختاري الانواع الاقل دهن وسعرات.
  * اختيارك للفطاير بالسبانخ أو الزعتر سيمدك بالالياف الغذائية الضرورية لصحة جهازك الهضمي ووقايتك من الامساك ، بالاضافة الى غناها بالعديد من العناصر والفيتامينات ،واهمها حمض الفوليك والحديد الضرورين لك ولسلامة الجهاز العصبي وتكوينه في الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 496  
---|---  
بروتين| 21 غرام  
دهون إجمالية| 21 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 512 ملغم  
كوليسترول| 28 ملغم  
  
__شارك __غرد

