#  وصفة لتحضير العوامة -لقيمات بالحليب بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية لوصفة العوامة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير العوامة -لقيمات بالحليب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير العوامة -لقيمات بالحليب

**8 حصص**

2 كوب ماء

1 ملعقة صغيرة سكر

1 ملعقة صغيرة خميرة خشنة

½ كوب حليب مجفف

3 كوب دقيق

¼ ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**للتقديم:**

قطر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر العوامة أو كما تعرف باللقيمات من الحلويات الشرقية المشهورة ومع أنها تحتوي على كمية سكر قليلة الا انها تعتبر عالية جدا بالسعرات الحرارية.
  * تحتوي النشويات من دقيق وسميد بكمية كبيرة ، ولا يتم نجاح وصفتها الا بقليها ، وهي أيضا تشرب بالقطر العالي جدا بالسكر ، ولهذا تعتبر عالية الدهون والسعرات.
  * ننصح كل ما يبحثون عن الوزن المثالي محاولة تجنب أخذ كمية كبيرة منها والاكتفاء بحبة الى حبتين اذا ما تواجدت.

## العوامة -لقيمات بالحليب ومرضى السكري

  * من منطلق عدم حرمان مرضى السكري من الطعام الذي يشتهون وحفاظا على صحتهم ، فمن الممكن استهلاك كمية بسيطة من العوامة "حبة الى حبتين" حسب معدل سكر الدم وبشرط أن تكون محسوبة خلال اليوم مع باقي الوجبات .
  * يفضل استخدام القطر المصنوع من المحليات المصنعه وليس السكر الطبيعي المعروف.

## العوامة -لقيمات بالحليب ومرضى القلب

  * مرضى القلب ننصحهم باسهلاك كمية قليلة من الطبق اذا كونه مقلي وعالي بالدهون قد يكون مضر لهم.

## العوامة -لقيمات بالحليب والنساء الحوامل

  * قد تشتهين العوامة خلال فترة الحمل ، ولا ضير من تناولها بالطبع لكن مع التأكد من مراقبة وزنك وحساب سعراتك الحرارية اليومية، وبشرط أن تكون بكمية معقولة.
  * اذا ما كنتِ تعانين من حموضة المعدة الزائدة فعليكِ بتجنب تناولها اذ أن المقالي بشكل عام تزيد وضعك سوءاً.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 241  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 2 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 45 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 141 ملغم  
كوليسترول| 7 ملغم  
  
__شارك __غرد

