#  وصفة لتحضير جوانح الدجاج الحارة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة جوانح الدجاج الحارة من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير جوانح الدجاج الحارة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير جوانح الدجاج الحارة

**4 حصص  
المقادير**

12 قطعة جوانح دجاج  
1 ملعقة كبيرة دقيق  
1 كوب زيت ذرة  
3 ملعقة كبيرة زبدة  
4 ملعقة كبيرة كاتشاب  
1/4 كوب خل  
2 ملعقة صغيرة شطة سائلة  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة كمون  
1/4 ملعقة صغيرة كزبرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * وصفات أجنحة الدجاج بمختلف أنواعها هي مصدر عالي للدهون المشبعة المستمدة من جلد الدجاج.
  * ينصح عادة بشوي الأجنحة بدل قليها للتقليل من نسبة الدهون المتحولة والمهدرجة.
  * هكذا وصفة لاينصح بها لمن يطمحون لنمط الحياة الصحي والحفاظ على الوزن الا بكميات قليلة ومتباعدة.

## جوانح الدجاج الحارة ومرضى السكري

  * لا ينصح لمريض السكري بتناول كل ما هو مقلي وعالي بنسبة الدهون المشبعة والمهدرجة كما في اجنحة الدجاج
  * ضبط الحصص المتناولة نادرا قد لا يكون بهذا القدر من الضرر خاصة اذا مكا كانت مشوية ومتناولة بكميات قليلة.

## جوانح الدجاج الحارة ومرضى القلب

  * عادة ما ينصح مريض القلب بتجنب تناول الدجاج المطهو بجلده او حتى اي من المصادر العالية بالدهون المشبعة ومنها أجنحة الدجاج.
  * استبدل الاجنحة بصدر الدجاج المشوي مع استخدام وصفة دون خل وملح لتصبح أقل بالصوديوم والدهن.

## جوانح الدجاج الحارة والنساء الحوامل

  * قد تسبب لك هكذا وصفة تلبكات معوية وحموضة زائدة وخاصة اذا ما تناولتي كمية كبيرة منها.
  * اكتفي بتناول حصة منها، مع الحرص على ان تكون مشوي بدل القلي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 729  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 70 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 5 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 383 ملغم  
كوليسترول| 76 ملغم  
  
__شارك __غرد

