#  وصفة لتحضير الأفخاذ المقرمشة باللبن الخاثر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار والنصائح التغذوية والصحية لوصفات من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أفخاذ مقرمشة باللبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أفخاذ مقرمشة باللبن

**4 حصص**

**المقادير**

6-8 قطع كبيرة أفخاذ دجاج (دبوس)

2/1 1 كوب لبن خاثر

**التغطية**

2/1 1 كوب دقيق

2/1 1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة بودرة ثوم او بصل

1/8 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

4/1 ملعقة صغيرة زعتر

4/1 ملعقة صغيرة كمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

الأفخاذ المقرمشة باللبن الخاثر

## أفخاذ مقرمشة باللبن ومرضى السكري

بالنسبة لمريض السكري فهكذا وصفة ستكون غير محبذه ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية
عالية من الدهون والكولسترول ، وكمية عالية من السعرات الحرارية اذا ما تم قليها،
ولكن سيقل الخطر اذا ما قمت بالتالي:

  * يمكن حساب حصة ملائمة من هذه الوصفة لحالتك حينئذ وتناولها بحذر.
  * استخدام طريقة الشوي بدل القلي، مع ازالة جلد الدجاج .
  * يفضل تقليل كمية الدقيق المستخدم في الخلطة أو حسابه مع حصص النشويات.

## أفخاذ مقرمشة باللبن ومرضى القلب

بالنسبة لمرضى القلب ، فيجدر بهم القيام بالتالي من أجل تناول هذه الوصفة بسلام:

  * استخدام طريقة السلق والشوي للدجاج بدل من قليه مما سيقلل من كمية الدهون المضرة بالجسم والكولسترول.
  * ازالة جلد الدجاج قبل طهيه ، واخذ صدر الدجاج بدلا من الفخذه كونه أقل دهون وأعلى بروتين.
  * تقليل كمية الملح المستخدم .

## أفخاذ مقرمشة باللبن والنساء الحوامل

يمكن لكِ سيدتي الحامل تناول هذه الوجبة ، ولكن مع الانتباه للتالي:

  * اذا كنت تعانين من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام ، وبهذا يفضل استخدام طريقة شوي الدجاج بدل من قليه.
  * اذا كنت تعانين من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم، وبدل قلي الدجاج شويه مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 379  
---|---  
بروتين| 30 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1004 ملغم  
كوليسترول| 89 ملغم  
  
__شارك __غرد

