#  وصفة لتحضير تارت التيراميسو بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تارت التيرميسو من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير وصفة تارت التيرميسو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير وصفة تارت التيرميسو

**5 حصص**

**العجينة**

½1 كوب دقيق

⅛ ملعقة صغيرة ملح

3 ملعقة كبيرة سكر ناعم

½ كوب زبدة مثلجة

1 حبة كبيرة صفار البيض

½ ملعقة كبيرة فانيليا سائلة

2 ملعقة كبيرة حليب او ماء بارد

**الكيك**

½ كوب دقيق

3 حبة كبيرة بيض

½ ملعقة كبيرة زبدة ساخنة

1 رشة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**شراب القهوة**

1 كوب ماء ساخن

2 ملعقة كبيرة قهوة جاهزة

2 ملعقة كبيرة سكر

**الكريمة**

1 كوب كريمة سائلة

2 ملعقة كبيرة سكر

100 جرام شوكولاتة

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**للتزيين**

¼ كوب بودرة الكاكاو السادة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تارت التيرميسو هي كعكة من اصل ايطالي ، وهي كعكة لذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الكعكة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الكريما والزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.

## وصفة تارت التيرميسو ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها.

## وصفة تارت التيرميسو ومرضى القلب

  * هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضره في مكوناتها حيث تحتوي على الزبده والكريما والبيض ولهذلا يفضل محاولة تجنبتناولها او استهلاك القليل منها.

## وصفة تارت التيرميسو والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على 800 سعرة حرارية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة في المعدة فعليك بمحاولة تجنب تناول هذه الكعكة حيث انها تحتوي على الزيوت والكافيين والذين قد يزيدان من تفاقم مشكلتك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 713  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 39 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 77 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 190 ملغم  
كوليسترول| 249 ملغم  
  
__شارك __غرد

