#  وصفة لتحضير المعكرونة بطريقة صحية

__شارك __غرد

تختلف اشكالها على اختلاف طرق استخدامها وطهيها.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المعكرونة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المعكرونة

**3 حصص**

**المقادير**

200 غرام معكرونة  
100 غرام لحم عجل مفروم  
1 حبة بصل  
350 غرام معجون الطماطم  
1 ملعقة كبيرة زيت الذرة  
1/2 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1 ملعقة صغيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي المعكرونة على السعرات الحرارية، الكربوهيدرات، والالياف.
  * تختلف اشكالها على اختلاف طرق استخدامها وطهيها.
  * المعكرونة غذاء مركب من القمح والملح والماء وهذا يمد الجسم بمواد زلالية ودهنية وفيتامينات ومعادن مثل الفسفور والكالسيوم والحديد وتعتبر المعكرونة غذاء مثالي للمرضى إلا في حالة مرض السكري.
  * استبدلي رُب البندورة (ميّة البندورة) بقطع من البندورة الطازجة لأنها تحتوي على قيمة غذائية أكبر.
  * امتنعي عن قلي البصل، بل ذبّليه في مقلى على نار هادئة بإضافة القليل من الملح والماء، للتقليل من كمية الدهون والسعرات.
  * أضيفي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من اللحمة.

## المعكرونة ومرضى السكري

  * تعد المعكرونة بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استبدل المعكرونة المصنوعة من طحين قمح أبيض بمعكرونة مصنوعة من طحين قمح كامل لأنها غنيّة بالألياف الغذائية، ستقلل امتصاص السكر في الدم بسرعة.

## المعكرونة ومرضى القلب

  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * اختار لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * قلل كمية الملح المضافة.

## المعكرونة والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك .
  * المعكرونة جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 447  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 75 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 922 ملغم  
كوليسترول| 27 ملغم  
  
__شارك __غرد

