#  وصفة لتحضير فطائر الكوسا والجزر بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطائر الكوسا والجزر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطائر الكوسا والجزر

**عدد القطع: 8 فطائر  
وقت التحضير: ساعة و30 دقيقة.  
وقت الطهي: 20 دقيقة**

**المقادير**  
4 حبات كوسا مقشرة ومقطعة الى شرائح  
10 حبات جزر صغيرة ومقطعة الى شرائح  
1/5 1 بصل مفروم  
200 غرام من السمن النباتي  
1/4 حزمة بقدونس طازجة ومفرومة  
1/2 ملعقة صغيرة من الملح  
1/2 ملعقة صغيرة من الفلفل الاسود  
1/4 ملعقة صغيرة من مسحوق الثوم او فص ثوم مفروم  
1/4 ملعقة صغيرة من الريحان  
1/4 ملعقة صغيرة من الزعتر  
بيضتان مخفوقتان جيدا  
كوب من جبنة القريش (cottage)  
2 ملعقة صغيرة من الخردل

**لتحضير العجينة**  
2/1 2 كوب دقيق  
250 غراما من السمن النباتي  
ملعقة صغيرة من الملح  
ملعقة صغيرة من السكر  
نصف كوب من الماء البارد  
نضع جميع المركبات، ما عدا الماء، في جهاز تحضير الطعام  
نضيف الماء تدريجيا  
نُخرج العجينة من الجهاز ثم نعجنها لمدة 5 دقائق  
نحضر كتلة دائرية من العجينة ونغلفها بغلاف بلاستيكي محكم، ثم نضعها في الثلاجة
لمدة ساعة  
بعدها، نرق العجين بحذر بواسطة شوبك مرشوش بالدقيق، ثم نضعها على قالب دهني ونشد
الاطراف.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تساهم الالياف الغذائية الموجودة في الكوسا في تقليل نسبة الكوليسترول عن طريق ارتباطها بالاحماض الصفراوية التي ينتجها الكبد من الكوليسترول من اجل هضم الدهون. تدفع الالياف الغذائية المرتبطة بالاحماض الصفراوية الكبد إلى إنتاج الكثير من الاحماض الصفراوية من الكوليسترول، مما يؤي في نهاية الامر الى تقليل مستوى الكوليسترول في الدم. بالاضافة الى ذلك، تحتوي الكوسا على مستويات عالية من فيتامين (C) وفيتامين (A) اللذين يمنعان تأكسد الكوليسترول في الاوعية الدموية، وهو ما يؤدي الى نشوء التصلب العصيدي.
  * بفضل ما توفره الالياف الغذائية من تقوية للامعاء، فان تناول كميات كبيرة من الالياف قد يمنع ترسب السموم المسببة للسرطان في الامعاء الغليظة. بالاضافة الى ذلك، يستخدم فيتامين (C) وفيتامين (A)، وكذلك حمض الفوليك - وكلها متوفرة في الكوسا - كمضادات للاكسدة ضد ضغط الاكسدة الذي يسبب نشوء انواع مختلفة من السرطان.
  * اظهرت الدراسات ان المواد الكيميائية النباتية (phytochemicals) الموجودة في الكوسا تساهم في التقليل من أعراض تضخم البروستاتا. ويؤدي تضخم البروستاتا، عادة، إلى حدوث مضاعفات في التبول وفي القدرة الجنسية.
  * من فوائد الكوسا أيضا،أن المغنيزيوم والبوتاسيوم، الموجودان في الكوسا، يساهمان في خفض ضغط الدم. فقد يؤدي ارتفاع ضغط الدم الى نشوء التصلب العصيدي، النوبة القلبية والسكتة الدماغية وغيرها من الحالات الطبية الخطيرة. يساعد المغنيزيوم والبوتاسيوم على تخفيف الضغط عن جهاز الدورة الدموية في الجسم.

**طريقة اعداد الحشوة**

يسخن الفرن الى 180 درجة مئوية  
نقلي الكوسا، الجزر الصغير والبصل سوية مع السمن النباتي لمدة 10 دقائق او حتى
تصبح الكوسا طرية.  
نضع التوابل اثناء التحريك المستمر  
نخلط البيضة مع الجبن في وعاء كبير، ونضيف اليه خليط الكوسا والجزر.  
ندهن العجينة بالخردل ثم نسكب الخليط عليها  
نخبز العجينة على حرارة 180 لمدة 20 دقيقة.

## فطائر الكوسا والجزر ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد غنية بالدسم والنشويات وبالبروتين ، لذا فيفضل لمريض السكري محاولة تجنبها قدر الامكان أو تناول كمية بسيطة جدا ومحسوبة منها ، لما قد يكون فيها من ضرر له .   

## فطائر الكوسا والجزر ومرضى القلب

  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف .
  * استخدم الجبن قليل الدسم والزيت النباتي بدل السمنة لتقليل الدهون المضرة.
  

  * 

## فطائر الكوسا والجزر والنساء الحوامل

  * غنى هذه الوصفة بالكوسى يجعلها غنية بالالياف ومفيده لجهازك الهضمي وواقيه لك من الامساك.
  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * اذا ما قمتي بشوي المكونات بدل قليها فبهذا قد تخففين المشكلة بل وتحصلين على مجموعة من الالياف والفيتامينات والمعادن المفيدة لصحتك وصحة جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 825  
---|---  
بروتين| 20 غرام  
دهون إجمالية| 45 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 82 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 1870 ملغم  
كوليسترول| 98 ملغم  
  
__شارك __غرد

