#  وصفة لتحضير فتة الباذنجان واللحم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فتة الباذنجان واللحم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فتة الباذنجان واللحم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فتة الباذنجان واللحم

**8 حصص **

**المقادير**  
3 رغيف عربي  
3 حبة متوسطة باذنجان  
2 حبة كبيرة فلفل اخضر حلو  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
4 كوب روب (لبن زبادى)  
4 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة ملح  
3 ملعقة كبيرة زبدة او سمن  
500 جرام لحم مفروم خشن  
2 حبة متوسطة طماطم مقشر مفروم  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1/2 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1 ملعقة صغيرة كمون  
**للتقديم**

بقدونس مفروم / رمان

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * لطالما عرف الباذنجان بفوائده العديدة التي تعود على الصحة وبقلة سعراته الحرارية وغناه بالالياف .
  * كون الباذنجان في هذه الوصفة مقلي ، هذا يجعله اعلى بالسعرات الحرارية والدهون وقد لا يناسب من يطمح في تخفيف وزنه أو الحفاظ عليه .
  * اذا ما تم شوي الباذنجان بدل قليه واستخدام زيت بكمية أقل سنقلل من السعرات الحرارية والدهون المهدرجة.
  * اختر نوع اللحم بحيث يكون بدون ليه وقليل الدهون.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي.

## فتة الباذنجان واللحم ومرضى السكري

  * لا ينصح مرضى السكري بتناول المقالي كونها غنية بالدهون والكولسترول.
  * أخذ هذه الوصفة بشوي الباذنجان واللحمة بدل قليها مع تقليل كمية الزيت واستبدال الزبدة بالزيت النباتي سيساعد في جعل الوصفة مناسبة لمرضى السكري.
  * غنى الباذنجان بالالياف يساعد على تقليل امتصاص السكر في الامعاء.
  * غنى الباذنجان بعنصر المغنيسيوم له دور في تحفيز عمل الانسولين في الجسم.
  * لا تنس حساب حصصك المسموحة من الكربوهيدرات وخاصة التي يمدك بها الخبز وحاول استخدام الخبز الاسمر.
  

## فتة الباذنجان واللحم ومرضى القلب

  * تجنب تناول هذه الوجبة بالباذنجان المقلي واستبداله بالمشوي وتقليل كمية الزيت والزبدة .
  * اختيار نوع لحوم بدون لية وقليل الدهون.
  * محاولة تجنب اضافة الملح والصوديوم لهذه الوجبة.
  * غنى الباذنجان بعنصر البوتاسيوم يجعل له دور في حفظ توازن المعادن والاملاح في الجسم وتعزيز صحة عضلة القلب.
  * لطالما أثبتت الدراسات فوائد الباذنجان في تعزيز صحة القلب والاوعية الدموية.
  * غنى الباذنجان بمضادات الاكسدة يجعل له دور كبير في تقوية مناعة الجسم ومحاربة الجذور الحرة.

## فتة الباذنجان واللحم والنساء الحوامل

  * الباذنجان يحتوي العديد من المعادن المهمة لك في فترة الحمل ، ومضادات الاكسدة التي تساعد على تقوية مناعتك .
  * غنى الباذنجان بالالياف يساعدك على تجنب الاصابة بالامساك.
  * المقالي بشكل عام قد لا تكون مريحة لمعدتك وقد تسبب لك حرقة في المعدة فيفضل تجنبها وبهذا ننصحك بشوي الباذنجان.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 322  
---|---  
بروتين| 23 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 28 غرام  
ألياف غذائية| 8 غرام  
صوديوم| 589 ملغم  
كوليسترول| 69 ملغم  
  
__شارك __غرد

