#  وصفة لتحضير فتة الحمص بالسجق بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فتة الحمص بالسجق من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فتة الحمص بالسجق 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فتة الحمص بالسجق

**5 حصص**

**المقادير**

3 كوب حمص مسلوق  
1/2 كوب طحينه  
1/4 كوب عصير ليمون  
1 ملعقه صغيرة ملح  
1 ملعقه صغيرة كمون  
1/4 ملعقه صغيرة فلفل شطه  
3/4 كوب ماء  
1/2 كيلو سجق  
2 ملعقه كبيرة زيت ذرة  
1 حبة صغيرة بصل، شرائح  
2 فص ثوم، مهروس  
3 كوب خبز مقطع، مقلي  
1/4 كوب صنوبر ، مقلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فتة الحمص بالسجق أحد المقبلات الدسمة واعالية بالسعرات الحرارية.
  * نسبة الدهون التي تحويها الحصة منها عالية، ومعظمها مستمدة من الطحينية والمقالي من صنوبر وخبز، والسجق.
  * اذا اردت تقليل نسبة السعرات فيها بامكانك ذلك عن طريق استخدام الحمص بدون طحينية، واستخدام الخبز المحمص بدل المقلي.
  * ننصحك بتجنب تناول اللحوم المصنعة بشكل عام لما أثبتته الأبحاث كونها من الممكن أن تشكل خطر على الصحة، وقد تكون مرتبطة بالسرطانات، وينصح بدل منها باستخدام اللحوم الطازجة وخاصة اللحوم البيضاء.

## فتة الحمص بالسجق ومرضى السكري

  * الحصة من هذه المقبلات عالية بالكربوهيدرات والدهون والبروتين التي قد تؤثر سلبا على صحة مريض السكري.
  * تجنب اضافة المقالي للوجبة واستخدم الخبز الاسمر المحمص للتقليل من نسبة الدهون المهدرجة والمضرة.

## فتة الحمص بالسجق ومرضى القلب

  * حاول تجنب هكذا نوع من المقبلات التي تحوي نسبة عالية من الصوديوم والدهون.
  * اذا اردت تنازل كمية قليلة منها فينصح باستبدال الخبز المقلي بالخبز المحمص.

## فتة الحمص بالسجق والنساء الحوامل

  * انتبهي لكمية السعرات الحرارية العالية التي تحتويها هكذا مقبلات، اذا ما اردتي ضبط زيادة وزنك أثناء الحمل قللي الحصص المتناولة منها.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة فقد لا يناسبك تناولها بالمقالي.
  * استبدلي الخبز المقلي بالخبز المحمص.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 717  
---|---  
بروتين| 26 غرام  
دهون إجمالية| 44 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 55 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 1774 ملغم  
كوليسترول| 77 ملغم  
  
__شارك __غرد

