#  وصفة لتحضير مكعبات السمك المقلية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة مكعبات السمك المقلية من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مكعبات السمك المقلية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مكعبات السمك المقلية

**6 حصص**

**المقادير**

1 باكيت مكعبات سمك أمريكانا مذابة

3 ملعقة كبيرة عصير ليمون

3 ملعقة كبيرة صلصة الصويا

3 فص ثوم مهروس ناعم

4/1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة كبيرة بهارات السمك

2 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 حبة كبيرة بيض

2 ملعقة كبيرة حليب

2 كوب بقسماط

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * مكعبات السمك المقلية تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية.
  * لمن يرغب بتنزيل وزنه ممكن شوي السمك بدل قليه وباستخدام نفس الخلطة .
  * حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم ولا تنسى من ضمنه حصص الكربوهيدرات المستمدة من الدقيق والبقسماط.
  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم، وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة مثل أوميغا 3.

## مكعبات السمك المقلية ومرضى السكري

  * بالنسبة لمريض السكري فهكذا وصفة ستكون غير محبذة ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول والكربوهيدرات، وكمية عالية من السعرات الحرارية.
  * قم بحساب الحصة الملائمة من هذه الوصفة لحالتك وتناولها بحذر.
  * استخدام طريقة الشوي بدل القلي، مع تقليل كمية الدقيق والبقسماط.

## مكعبات السمك المقلية ومرضى القلب

  * بصفة الوصفة مقلية فلا ينصح بها لمرضى القلب والضغط.
  * بالنسبة لمرضى القلب ، فيجدر بهم القيام باستخدام طريقة الشوي للسمك بدل من قليه مما سيقلل من كمية الدهون المضرة بالجسم والكولسترول.
  * تعد الاسماك مصدر غني للبروتين المفيد للجسم ، ومصدر للزيوت الدهنية مثل الاوميغا التي تقلل الكولسترول السيء في الجسم وتعد مفيدة لصحة القلب والشرايين.

## مكعبات السمك المقلية والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام ، وبهذا يفضل استخدام طريقة شوي السمك بدل من قليه.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي السمك بدل قليه ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 348  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 42 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1850 ملغم  
كوليسترول| 92 ملغم  
  
__شارك __غرد

