#  وصفة لتحضير شوربة الكرات والبطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الكرات والبطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الكرات والبطاطس

**8 حصص**

**المقادير**  
٣ ملعقة كبيرة زبدة  
٣ حبة كبيرة بصل  
٢ عود كرات  
١ حبة كبيرة جزر  
٤ كوب مرق دجاج  
١ حبة كبيرة بطاطس  
١/٢ ملعقة صغيرة ملح  
١/٤ ملعقة صغيرة فلفل اسود  
**للتقديم **

مكعبات خبز توست محمص، بقدونس مفروم.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الكرات والبطاطس تعتبر مصدر للطاقة متكامل بسبب غناها بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المختلفة من نشويات وكربوهيدرات و فيتامينات ومعادن.
  * الخيار الافضل خاصة في فصل الشتاء لاحتوائها على نسبة جيدة من الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالدفىء والطاقة اللازمة .
  * قد تعد غذاء جيد لمن يبحث عن خسارة الوزن اذ أنه اذا ما تم البدأ فيها قبل الوجبة الرئيسية فانه ستساعد على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة.
  * بتقليل كمية الكربوهيدرات والزيت المستخدم ستقلل كمية السعرات الحرارية.

## شوربة الكرات والبطاطس ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مصدر غني للكربوهيدرات لذا يجدر بمريض السكري الانتباه لحصص الكربوهيدرات التي تحويها وحسابها.

## شوربة الكرات والبطاطس ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خيار جيد لمرضى القلب اذا ما تم الاستغناء عن اضافة الملح لها، وتحميص التوست بدل من قليه.

## شوربة الكرات والبطاطس والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 157  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 631 ملغم  
كوليسترول| 11 ملغم  
  
__شارك __غرد

