#  وصفة لتحضير تشيكن لولي بوب بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة تشيكن لولي بوب من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تشيكن لولي بوب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تشيكن لولي بوب

**24 قطعة**

**المقادير**

1 كيس توست

24 قطعة فخذ دجاج

2 ملعقة كبيرة زنجبيل بودرة

1 ملعقة كبيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة كبيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة كبيرة بهارات سمك

1 ملعقة كبيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة هيل ناعم

1/4 كوب صلصة الصويا

2 ملعقة كبيرة سكر

2 ملعقة كبيرة كاتشاب

1 ملعقة صغيرة شطة سائلة

2 حبة كبيرة بياض البيض

2 حبة كبيرة صفار بيض

**صلصة الكريمة الحامضة**

1 كوب كريمة حامضة

4 ملعقة كبيرة ساور كريم

1/2 ملعقة صغيرة مايونيز

1 ملعقة كبيرة برش ليمون

1/4 ملعقة صغيرة عصير ليمون

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة ريحان

1/4 ملعقة صغيرة بصل مجفف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشيكن لولي بوب تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية.
  * ممكن شوي الدجاج بدل قليه وباستخدام نفس الخلطة لتقليل نسبة الدهون والكولسترول.
  * حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم .
  * استخدام الكريمة والمايونيز خالي الدسم .
  * للأسف لن تكون هذه الوصفة ملائمة لمن يبحثون عن نزول الوزن وخسارته.

## تشيكن لولي بوب ومرضى السكري

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذه لمرضى السكري ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول ، وكمية عالية من السعرات الحرارية.

## تشيكن لولي بوب ومرضى القلب

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذه لمرضى القلب ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول وكمية عالية من السعرات الحرارية والتي قد تكون مضرة بصحة القلب والشرايين.  

## تشيكن لولي بوب والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام .
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي الدجاج بدل قليه واستخدام الكريمة والمايونيز خالي الدسم ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.
  
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 194  
---|---  
بروتين| 16 غرام  
دهون إجمالية| 6 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 769 ملغم  
كوليسترول| 60 ملغم  
  
__شارك __غرد

