#  وصفة لتحضير الديك الرومي المحشي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الديك الرومي المحشي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الديك الرومي المحشي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الديك الرومي المحشي

**عدد الحصص 12**

**مقادير الوصفة**

8 كيلو ديك رومي  
2 كوب ملح خشن  
4/1 كوب زبدة أو سمن  
1 ملعقة كبيرة ريحان  
1 ملعقة كبيرة أوريجانو  
2/1 كوب عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة برش ليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
5 فص ثوم مهروس  
خليط الحشو  
6 كوب أرز قصير الحبة  
1 ملعقة كبيرة بهار مشكل  
1 ملعقة كبيرة أوريجانو  
2 ملعقة صغيرة قرفة  
1 ملعقة صغيرة هيل  
1 ملعقة كبيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2 ملعقة صغيرة كزبرة  
2 ملعقة صغيرة كمون  
2 ملعقة صغيرة بابريكا  
4/1 كوب زيت ذرة  
4/1 كوب زيت زيتون  
3 حبة كبيرة بصل مفروم  
6 فص ثوم مهروس  
2 قرن كيلو فلفل أخضر مفروم  
1 جرام كبد دجاج مقطع  
500 حبة كبيرة قوانص مقطع  
1 حبة كبيرة فلفل أخضر حلو مفروم  
1 حبة كبيرة فلفل أحمر حلو مفروم  
1 حبة كبيرة فلفل أصفر حلو مفروم  
1 كوب بقدونس مفروم  
2/1 كوب زبيب  
2/1 كوب فستق حلبي مقلي  
2/1 كوب لوز أنصاف مقلي  
2/1 كوب صنوبر مقلي  
لطهي الديك  
3 حبة كبيرة بصل جوانح  
6 حبة جزر شرائح سميكة  
10 فص ثوم شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الديك الرومي المحشي والمعد كما في هذه الوصفة ستكون حصصه عالية جدا بمحتواها من العناصر الغذائية المختلفة فهو عالي جدا بالسعرات الحرارية والبروتينات والدهون والكولسترول والصوديوم وغيرها الكثير .
  * تعد وصفة الديك الرومي مصدر عالي للبروتينات ذات الجودة العالية ، بالاضافة لكونه مصدر للحديد وحمض الفوليك وغيره من المعادن المهمة لجسم الانسان. 
  * طريقة التحضير والحشوة المستخدمة تحديدا هي ما يلعب دور كبير في تحديد المحتوى ذا ما كان اعلى بالعناصر الغذائية الضرورية والمفيدة أو بالعكس.
  * اذا ما استبدلنا الحشوة الموجودة بالوصفة والعالية بالمقالي والكولسترول المستمد من القوانص والكبد بحشوة أخرى غنية بالخضار المنوعة والمشوية واستخدمنا الزيت النباتي بدل الزبدة فهذا سيساعد في تقليل السعرات الحرارية وكمية الكولسترول والدهن.

## الديك الرومي المحشي ومرضى السكري

  * الوصفة عالية جدا بالكربوهيدرات التي يجدر بك الانتباه الى الحصص الملائمة منها لك.
  * الوصفة عالية جدا بالدهون والكولسترول والصوديوم ولذلك لا ننصحك بتناولها.

## الديك الرومي المحشي ومرضى القلب

  * تعد هذه الوصفات من الوصفات التي قد تشكل خطرا على صحة مريض القلب وضغط الدم كونها عالية جدا بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * نسبة الصوديوم عالية جدا مما قد يشكل خطر على صحة مرضى القلب والشرايين .

## الديك الرومي المحشي والنساء الحوامل

  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والضروري لنمو جنينك وتعويض خلايا جسمك .
  * تعد مصدر للحديد وحمض الفوليك والعديد من الفيتامينات ومضادات الاكسدة الضرورية لعمليات حيوية مختلفة في جسمك ولتقوية مناعتك، وبالطبع أساسية لنمو الجنين وحمايته.
  * كون الوصفة دسمه وعالية جدا بالسعرات الحرارية والصوديوم ،فقد لا يلائمك تناول حصص كبيرة منها وخاصة اذا كنت تطمحين للمحافظة على وزن صحي ، او اذا ما كنت ممن يعانون من الامساك او مشاكل الحموضة .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1998  
---|---  
بروتين| 217 غرام  
دهون إجمالية| 85 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 82 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 1413 ملغم  
كوليسترول| 711 ملغم  
  
__شارك __غرد

