#  وصفة لتحضير فطائر البيتزا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فطائر البيتزا من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير وصفة فطائر البيتزا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير وصفة فطائر البيتزا

**20 قطعة**

**العجينة**

3 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

3 ملعقة كبيرة سكر

3 ملعقة كبيرة حليب مجفف

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ كوب زيت ذرة

1 كوب ماء دافىء جدا

**الحشو**

1 ملعقة كبيرة زيت

1 حبة صغيرة بصل مفروم

6 اصابع نقانق معلب مفروم ناعم جدا

½ ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

2 ملعقة كبيرة كزبرة مفرومة

1 حبة كبيرة طماطم مفروم

1 ملعقة كبيرة أوريجانو

½ كوب جبن كاسات

½ كوب كاتشاب

1 كوب جبن الموتزاريلا مبروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد البيتزا من المأكولات المرغوب بها، ويمكن اضافة العديد من الإضافات المختلفة اليها كاللحوم، النقانق،الدجاج و الاجبان وغيرها.
  * تحتوي البيتزا على كمية سعرات حرارية عالية لكن بالامكان تقليلها عن طريق اضافة الخيارات الصحية اليها بدل العالية بالدهون والمصنعة كاللحوم والنقانق.
  * اضافة اجبان قليلة الدسم واستخدام الطحين الكامل وبعدم اضافة النقانق واستبدالها بالخضار والمشروم فقط ، سيتم تقليل السعرات الحرارية والدهون لمن يرغب بتنزيل الوزن والحفاظ على الصحة.
  * باستخدام الطحين الأسمر والمدعم ببعض الفيتامينات مثل فيتامين B12 ستحصل على فوائد صحية عديدة وكمية جيدة من المعادن والالياف الغذائية المهمة لجسمك.

## وصفة فطائر البيتزا ومرضى السكري

  * بالطبع كون عجينة البيتزا حصة من حصص الكربوهيدرات والمضاف اليها دهون لا بأس بها قد يشكل خطر عليك ان اخدتها دون حسبان حصصها وتقليل دهونها .
  * يفضل استخدام الجبن قليل الدسم بدل عالي الدسم لتقليل الدهون والكولسترول.
  * يفضل ترقيق العجينة واستخدام زيوت أقل عند صنعها.
  * قم بزيادة نسبة الخضراوات واستبدال النقانق بقطع الدجاج وذلك لتقليل الدهون المضرة واغناء الوصفة بالالياف الغذائية ومضادات الاكسدة، ومن المعروف دور الالايف في السيطرة ع8لى معدل سكر الدم.
  * قم باستخدام الطحين الاسمر الكامل والمدعم ، وذلك لاحتوائه على نسبة ألياق ومعادن أعلى .

## وصفة فطائر البيتزا ومرضى القلب

  * قد تكون البيتزا مضرة لك اذا ما ابقيتها عالية الدهون والكولسترول.
  * يفضل استخدام الجبن قليل الدسم بدل عالي الدسم لتقليل الدهون والكولسترول.
  * استبدال النقانق بالخضار المتنوعة والمشروم سيكون أفضل لصحتك ، حيث ستقلل الدهون الغير مفيدة وستستبدلها بمضادات أكسدة مهمة لصحة قلبك.

## وصفة فطائر البيتزا والنساء الحوامل

  * ننصحك عزيزتي بجعل أقراص البيتزا هذه وجبتك الخفيفة وخاصة اذا ما كنت أمرأة عاملة حيث ستمدك بالطاقة ، وستكون وجبة كاملة لكِ فهي تحوي كلاً من الدهون والكربوهيدرات والبروتين.
  * يفضل استخدام الخيارات الصحية والاضافات التي ستضفي على البيتزا خاصتك سيمات مفيدة لصحتك ، مثل استخدام الجبن قليل الدسم ونسبة زيت أقل لتقليل السعرات الحرارية .
  * تجنبي اضافة اللحوم المصنعة كالنقانق واستبديلها باللحوم الطازجة مثل الدجاج ، فذلك سيكون أأمن وأفضل لصحتك.
  * حاولي استخدام الطحين الاسمر الكامل والمدعم ببعض الفيتامينات المهمة لك ولنمو جنينك مثل : B12 ،D وحمض الفوليك وعنصر الحديد.
  * زيادة كمية الخضراوات سيساعدك في الحصول على حصة جيدة من الالياف الغذائية المفيدة لك ولوقايتك من الامساك وتسهيل عمل الجهاز الهضمي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 212  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 12 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 18 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 344 ملغم  
كوليسترول| 22 ملغم  
  
__شارك __غرد

