#  وصفة لتحضير متبل الكوسى بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة متبل الكوسى من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير متبل الكوسى 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير متبل الكوسى

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
2 رغيف خبز عربي  
8 حبة متوسطة كوسى  
2 فص ثوم مهروس  
1 كوب روب/ لبن  
4 ملعقة كبيرة طحينة  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة فلفل اسود  
1 رشة كمون  
1 رشة بابريكا  
4/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
2/1 كوب بقدونس مفروم  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
للقلي زيت ذرة  
للتقديم جوز صحيح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * متبل الكوسا وصفة غنية بالالياف ومضادات الاكسدة ويفضل لمن يطمحون لتقليل السعرات والدهون استخدامه مشويا بدل قليه.
  * تساهم الالياف الغذائية الموجودة في الكوسا في تقليل نسبة مستوى الكوليسترول في الدم. بالاضافة الى ذلك، تحتوي الكوسا على مستويات عالية من فيتامين (C) وفيتامين (A) اللذان يمنعان تأكسد الكوليسترول في الاوعية الدموية.
  * بفضل ما توفره الالياف الغذائية من تقوية للامعاء، فان تناول كميات كبيرة من الالياف قد يمنع ترسب السموم المسببة للسرطان في الامعاء الغليظة. بالاضافة الى ذلك، يستخدم فيتامين (C) وفيتامين (A)، وكذلك حمض الفوليك - وكلها متوفرة في الكوسا - كمضادات للاكسدة ضد ضغط الاكسدة الذي يسبب نشوء انواع مختلفة من السرطان.
  * اظهرت الدراسات ان المواد الكيميائية النباتية (phytochemicals) الموجودة في الكوسا تساهم في التقليل من أعراض تضخم البروستاتا. ويؤدي تضخم البروستاتا، عادة، إلى حدوث مضاعفات في التبول وفي القدرة الجنسية.
  * من فوائد الكوسا أيضا، أن المغنيزيوم والبوتاسيوم، الموجودان في الكوسا، يساهمان في خفض ضغط الدم. فقد يؤدي ارتفاع ضغط الدم الى نشوء التصلب العصيدي، النوبة القلبية والسكتة الدماغية وغيرها من الحالات الطبية الخطيرة. يساعد المغنيزيوم والبوتاسيوم على تخفيف الضغط عن جهاز الدورة الدموية في الجسم.

## متبل الكوسى ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد غنية بالالياف الغذائية والتي تعد جدا مفيدا للسيطرة على سكر الدم بالاضافة لكون الكوسا قليل السعرات والكربوهيدرات.
  * شوي الكوسا والخبز بدل قليه سيجعل الطبق صحي لك ومناسب.
  * اعمل على حساب حصص الكربوهيدرات المسموحة لك واضبطها وتجنب زيادة كمية الخبز المتناول عن المعدل.
  * بامكانك استخدام الخبز الاسمر العالي بالألياف بدل الخبز الابيض.   

## متبل الكوسى ومرضى القلب

  * غنى هذه الوجبة بالمقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول .
  * عند القيام بشوي مكونات الوصفة بدل قليها قد ينهي هذه المشكلة بل وبالعكس قد يعطي قيمة غذائية عالية لها بسبب غناها بمضادات الاكسدة والالياف .
  

## متبل الكوسى والنساء الحوامل

  * غنى هذه الوصفة بالكوسا يجعلها غنية بالالياف ومفيدة لجهازك الهضمي وواقية لك من الامساك.
  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * اذا ما قمتي بشوي المكونات بدل قليها فبهذا قد تخففين المشكلة بل وتحصلين على مجموعة من الالياف والفيتامينات والمعادن المفيدة لصحتك وصحة جنينك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 170  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 18 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 424 ملغم  
كوليسترول| 2 ملغم  
  
__شارك __غرد

