#  وصفة لتحضير شوربة الكفتة والكرنب والجزر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الكفتة والكرنب والجزر من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الكفتة والكرنب 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الكفتة والكرنب

**4 حصص**

**المقادير**

1/4 كوب دقيق

1/4 ملعقة صغيرة كمون

1/4 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

200 جرام كفتة

2-1 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 فص ثوم مهروس

1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم

2 كوبكرنب، مفروم ناعم

1 حبة كبيرة جزر، مبروش

4 كوب مرق دجاج او لحم

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الكفتة والكرنب والجزر شوربة غنية جدا بالبروتين والمعادن والدهون الضرورية للصحة الجسم .
  * تساعد هذه الشوربة على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة كونها عالية بالالياف والبروتين .
  * يفضل استخدام اللحمة المفرومة بكميات قليلة ومحاولة دائما اختيار اللحم قليل الدهون والابتعاد قدر الامكان عن قليه لتقليل السعرات الحرارية .

## شوربة الكفتة والكرنب ومرضى السكري

  * شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين الحيواني ذو الجودة العالية.
  * يفضل سلق اللحمة المفرومة وعدم قليها واخياراها بحيث تكون قليلة الدهن .

## شوربة الكفتة والكرنب ومرضى القلب

  * كونك مريض قلب ينصح باختيار اللحوم قليلة الدهون وتقليل الكمية المستخدمة في الشوربة.
  * ويفضل تقليل كمية الملح المضاف.
  * وبدل استخدام السلق للحمه يفضل سلقها.

## شوربة الكفتة والكرنب والنساء الحوامل

  * ستكون هذه الشوربة بمثابة وجبة متكاملة العناصر وباضافة الكربوهيدرات المفيدة لها كالبطاطا مثلا .
  * تحتوي على البروتين عالي الجودة والدهون والعديد من المعادن الضرورية لك في فترة الحمل كحمض الفوليك .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 245  
---|---  
بروتين| 16 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 23 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 836 ملغم  
كوليسترول| 51 ملغم  
  
__شارك __غرد

