#  وصفة لتحضير سلطة الباذنجان مع الرمان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الباذنجان مع الرمان من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الباذنجان والرمان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الباذنجان والرمان

**8 حصص**

**المقادير**

2 حبة كبيرة وطويلة باذنجان

**صلصة الرمان**

1/2 كوب زيت زيتون

2 فص ثوم مهروس

1 ملعقة كبيرة نعناع مجفف

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

1/4 كوب دبس رمان

**للتزين**

حب رمان ,نعناع اخضر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * لطالما اشتهر الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.
  * هذه الوصفة مفيدة لتقوية المناعة فاحتوائها على الباذنجان والرمان يجعلها غنية بالفينولات والفلافونوئيدات المقاومة للسرطانات .

## سلطة الباذنجان والرمان ومرضى السكري

  * غنى الباذنجان بالالياف يقلل من امتصاص السكر بالامعاء ويبطؤه ، وبالتالي يساعد في السيطرة على معدلات السكر في الدم لدى مرضى السكري.
  * كون كمية الزيت المستخدمة للقلي في هذه الوصفة تعتبر عالية السعرات الحرارية فيفضل تقليلها قدر الامكان.
  * مضادات الاكسدة التي تحتويها هذه الوصفة تعتبر مفيدة جدا لصحة مريض السكري ولتقوية مناعته ولوقايته من بعض الامراض المزمنة.

## سلطة الباذنجان والرمان ومرضى القلب

  * الرمان والباذنجان بشكل عام غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين ،ولطالما أثبتت الأبحاث مدى فائدة الباذنجان لصحة القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيسيوم وهما معدنان مهمان لصحة القلب والشرايين .
  * كونك تعاني من أمراض القلب فيفضل تقليل كمية الملح المستخدمة في هذه الوصفة.
  * باستخدام كمية عالية من الزيت للقلي في هذه الوصفة ، فيفضل تقليلها قدر الامكان وتجنب المقالي بشكل عام.

## سلطة الباذنجان والرمان والنساء الحوامل

  * هذه السلطة قد تكون خيار مثالي للحامل كنوع من التغير وغناها بمضادات الأكسدة يساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * وصفة غنية بحمض الفوليك المهم لبناء الجهاز العصبي لطفلك وخاصة في الاشهر الاولى من الحمل.
  * تعتبر هذه الوصفة مصدر عالي بالالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه .
  * باستخدام طريقة القلي في هذه الوصفة قد تعرضك لمشكلة الحموضة في المعدة ، فلذلك يجدر بك تقليل المقالي بشكل عام.

  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 166  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 11 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 149 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

