#  وصفة لتحضير شوربة القرنبيط بالجبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة القرنبيط بالجبن من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة القرنبيط بالجبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة القرنبيط بالجبن

**8 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زبدة  
1 رأس متوسطة قرنبيط مقطع  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
2 فص ثوم شرائح  
4 كوب مرق دجاج  
4 كوب حليب  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/4 كوب شبت مفروم  
1 كوب جبن موزاريللا

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة القرنبيط بالجبن هي شوربة غنية بالألياف والبروتينات مما يجعلها تساعد في زيادة الاحساس بالشبع والمساعدة في خسارة الوزن.
  * يعد القرنبيط احد الخضروات الصليبية التي تنتمي الى عائلة الكرنب، والتي تشمل ايضا: الملفوف، والجرجير، واللفت والفجل، والزهرة.
  * يمتاز القرنبيط باحتوائه على بعض المواد الكيميائية القوية مثل الفيتوكيميكال (Phytochemicals) لتعزيز المناعة ومكافحة عدد من الامراض، وتقليل خطر الاصابة بكل من سرطان المستقيم، وسرطان القولون.
  * يفضل استخدام حليب وجبن قليل الدسم للتقليل من الدهون المشبعة.

## شوربة القرنبيط بالجبن ومرضى السكري

  * فوائد القرنبيط عديدة، فقد ظهرت العديد من الدراسات التي وضحت كونه قد يساعد في مكافحة السكري ولالسيطرة عليه. نتيجة محتواه من بعض المواد كمضادات الاكسدة القوية مثل: الاندول-3-كربينول (indole-3-carbinol (I3C، والسلفورافين sulforaphane.
  * الشوربة تحتوي على البروتين والالياف التى تشبع لوقت اطول لهذا فقد تكون ملائمة لمرضى السكري مع الانتباه لكمية الحصص المتناولة وتحديدها.

## شوربة القرنبيط بالجبن ومرضى القلب

  * استخدم نوع من الحليب خالي الدسم، والجبن القليل الدسم فهذا سيجعل الطبق مناسباً أكثر لمريض القلب وصحي بتقليل نسبة الدهون المشبعة.

## شوربة القرنبيط بالجبن والنساء الحوامل

  * هذه الشوربة مفيده للحامل وجنينها بكونها مصدر للبروتين والحديد.
  * القرنبيط مصدر جيد للمغذيات المهمة مثل: فيتامين C، وفيتامين K، وفيتامين A، والبيتا كاروتين، والكالسيوم، وحمض الفوليك.
  * مصدر غني بالالياف الغذائية المهمة في الوقاية من السرطان.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 209  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 13 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 841 ملغم  
كوليسترول| 43 ملغم  
  
__شارك __غرد

