#  وصفة لتحضير وربات بالفستق الحلبي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوربات بالفستق الحلبي من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير وربات بالفستق الحلبي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير وربات بالفستق الحلبي

**5 حصص  
المقادير**

باكيت عجينة جلاش/ بقلاوة  
1/2 كوب زبدة مذابة  
1/2 كوب زيت ذرة

**الحشو : **  
1.5 كوب فستق حلبي مجروش  
1 ملعقة كبيرة سكر  
1 ملعقة كبيرة ماء الزهر / ماء الورد  
1 ملعقة كبيرة شيرة/ قطر

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * وربات بالفستق الحلبي من الحلويات الشرقية والمحببة لدى العديد من الاشخاص، الا انها عالية بالسعرات الحرارية والسكريات البسيطة.
  * اضافة المكسرات لها كالفستق قد يجعلها مصدر للأوميغا والدهون المفيدة للجسم، الا ان المشكلة لا زالت قائمة بكونها مصدر للدهون المشبعة المضرة التي قد تتفوق على فائدتها.
  * اذا كنت تطمح للحفاظ على وزنك والسيطرة عليه، او خسارة الغرامات الزائدة فبالتأكيد حصص غير مضبوطه من هذه الحلويات ستعود بالأثر السلبي عليك. 

## وربات بالفستق الحلبي ومرضى السكري

  * عادة ومن الطبيعي أن يمتنع مريض السكري عن الوصفات العالية بالدسم ومن بينها وصفة الوربات ذا انها ترفع نسبة السكر في الدم، وتزيد من خطر ارتفاع الدهنيات في الدم.
  * القليل من حصص الوربات والذي يقصد به ما مهو مسموح ومحسوب مع باقي الوجبات التي تناولتها خلال اليوم وعندما يكون مستوى السكر لديك منتظم قد لايضر بك .
  * الافضل محاولة تجنبها قدر الامكان لغناها بالدهون المشبعة والكولسترول والسكريات.

## وربات بالفستق الحلبي ومرضى القلب

  * عادة ينصح مرضى القلب بتجنب الحلويات الشرقية العالية بالسمن والزبدة والسكريات البسيطة والدهون المهدرجة كما في الوربات فهي كلها تساهم في نسبة الدهون في الجسم.

## وربات بالفستق الحلبي والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل تناولك لكمية كبيرة من الوربات سيساهم في زيادة نسبة السعرات الحرارية الداخلة لجسمك، وهذا قد يؤدي الى زيادة في وزنك اضافية.
  * ان كنت تعانين من حرقة المعدة فقد تسوء الحالة بتناولك الوصفات العالية بالدسم والدهون.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 882  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 63 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 65 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 490 ملغم  
كوليسترول| 48 ملغم  
  
__شارك __غرد

