#  وصفة لتحضير شوربة القرع المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة القرع المشوي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة القرع المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة القرع المشوي

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
1 كيلو قرع أصفر  
1 حبة كبيرة فلفل أحمر حلو  
4-6 فص ثوم غير مقشر  
1 حبة متوسطة بصل مقطع أرباع  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم  
2 ملعقة صغيرة ملح  
4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة صغيرة كمون  
4-6 كوب مرق دجاج  
2/1 كوب كريمه

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تنتمي ثمرة القرع الى عائلة القرعيات مثل الكوسا والخيار والشمام وغيرها ، وتعد مخزن للعديد من المواد الغذائية الضرورية لتعزيز مناعة الجسم وحمايته ضد الالتهابات.
  * هذه الشوربة تعد مصدر غني جدا لمضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن.
  * يمكن أن تكون ثمرة القرع خيار مثالي لاستخدامها في وصفات طعام لمن يطمحون لخسارة الوزن، فهي تعد قليلة السعرات الحرارية ومصدر للألياف الغذائية.
  * كل 100 غم من اليقطين تعطي ما يقارب 26 سعر حراري.
  * تعد غذاء مغذي لمختلف الفئات العمرية ، فقد تناسب كبار السن وخاصة الذين يعانون من مشاكل بالأسنان والبلع ، اذ أنها لينة وسهلة الهضم ، وفي نفس الوقت تعد غذائي مثالي للأطفال وتمدهم بالعديد من الفيتامينات والمعادن التي يحتاجونها لنموهم الجسدي وتطورهم الذهني باعتبارها مصدر للأحماض الامينية والدهنية كالاوميغا 3 .

##  شوربة القرع المشوي ومرضى السكري

  * الشوربة مثالية ومفيدة جدا لمريض السكري اذا ما استبدل الكريمة بنوع قليل الدسم أو بالحليب لتقليل نسبة الدهون المشبعة.
  * لطالما عرف القرع بدوره في تعزيزصحة مريض السكري ، اذ وجد بأن له دور في تنظيم مستويات السكر في الدم، ولبذوره دور في تنظيم عمل الانسولين في الجسم .
  * مدر للبول ويساعد في الوقاية من حصى الكلى.

##  شوربة القرع المشوي ومرضى القلب

  * مفيدة في تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من الجلطات القلبية والسكتات الدماغية.
  * يعد القرع من الأغذية التي يوصى بها للسيطرة على مستويات الكولسترول في الدم فهو مصدر غني للألياف الغذائية ، بالاضافة الى محتواه من الاحماض الدهنية الأحادية الاوميغا 3 المهمة في تخفيض نسبة الكولسترول السيء LDL ورفع مستويات الكولسترول الجيد HDL.
  * باحتواء القرع على معادن ضرورية لعمل القلب كالبوتاسيوم والمغنيسيوم وتنظيم مستويات ضغط الدم وابقائها ضمن المعدلات الطبيعية يجعل منه غذاء مفيد في تقوية عضلة القلب وتنظيم عملها ومعدل دقاتها . 
  * لكن من الافضل في هذه الوصفة الانتباه لكميات الصوديوم وتقليل الملح المضاف .
  * استخدم الحليب بدل الكريمة أو نوع كريمة قليل الدسم.

##  شوربة القرع المشوي والنساء الحوامل

  * الشوربة مفيدة للحامل اذ أنها غنية بحمض الفوليك المهم لك ولتطور ونمو جنينك وحمايته من تشوهات الانبوب العصبي وخاصة خلال الاشهر الثلاثة الاولى ومصدر للعديد من الفيتامينات الاخرى المهمة.
  * تساعد على تعزيز عملية الهضم وعمل الجهاز الهضمي ، والوقاية من الامساك وعسر الهضم.
  * مصدر غني جدا لمضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 263  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1628 ملغم  
كوليسترول| 11 ملغم  
  
__شارك __غرد

