#  وصفة لتحضير الملضومة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة الملضومة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الملضومة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الملضومة

**6 حصص**

**المقادير**

1 كيلو كفتة

2-3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

3-4 حبة كبيرة بطاطس

3 حبة كبيرة فلفل أخضر حلو شرائح

4-5 حبة كبيرة طماطم شرائح

**الصلصة**

4 حبة كبيرة طماطم (بندورة)

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

3 فص ثوم

1 حبة متوسطة بصل

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة نعناع ناشف

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الملضومة وجبة متوازنة وطيبة المذاق، وهي شكل من أشكال صواني الكفتة .
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة، نتيجة لاستخدام طريقة القلي. 
  * ينصح باستخدام طريقة السلق للبطاطا والشوي للحمة بدلا من القلي.
  * ينصح باستخدام لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.

## الملضومة ومرضى السكري

  * ينصح بالابتعاد عن طريقة القلي واستخدام طرق السلق للبطاطا والشوي للحمة، بهدف تقليل كمية الدهن في هذا الطبق.
  * كميات البروتين التي يحويها الطبق تعد عالية، ويجب حسابها بالنسبة لمريض السكري، حتى لا تثقل على كاهل الكلى.

## الملضومة ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك.
  * كون الوجبة مقلية وعالية بالصوديوم لا ينصح بها لمرضى القلب.

## الملضومة والنساء الحوامل

  * تحوي الوصفة كمية من البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * ينصح بتناول هذا الطبق مع صحن من السلطة او البرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 490  
---|---  
بروتين| 45 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 35 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 890 ملغم  
كوليسترول| 171 ملغم  
  
__شارك __غرد

