#  وصفة لتحضير المظبي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة المظبي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير المظبي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير المظبي

**عدد الحصص 6**

**المقادير**

1 كيلو لحم مع العظم مقطع قطع متوسطة  
2 كيس ملح خشن  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2/1 ملعقة صغيرة كركم  
4 ملعقة كبيرة سمن أو زيت  
2 عود قرفة  
3 قطع ورق غار  
10 حبة هيل صحيح  
10 حبة مسمار  
1 ملعقة صغيرة زعفران  
1 حبة كبيرة بصل مفروم ناعم  
2 قرن فلفل أخضر أنصاف  
2 حبة كبيرة طماطم مفروم ناعم  
3 كوب أرز بسمتي  
1 ملعقة صغيرة ملح  
4 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * المظبي هو عبارة عن طبق مشهور في الخليج العربي .
  * يعد طبق متكامل فهو يحتوي معظم العناصر الغذائية الضرورية من كربوهيدرات ودهون وبروتينات ، بالاضافة للعديد من المعادن والبروتينات.
  * الا ان سلبية هذا الطبق هو كونه عالي جدا بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية والصوديوم ، لذا قد لا يوافق العديد من الاشخاص سواء ممن يعانون من الامراض المزمنة أو حتى من يطمحون لنزول الوزن.  

## المظبي ومرضى السكري

  * الوصفة عالية جدا بالكربوهيدرات التي يجدر بك الانتباه الى الحصص الملائمة منها لك.
  * الوصفة عالية جدا بالدهون والكولسترول والصوديوم ولذلك لا ننصحك بتناولها.

## المظبي ومرضى القلب

  * يفضل تجنب تناول كميات كبيرة من هذه الوجبة اذ تعتبر غير ملائمة لمرضى القلب وعالية جدا بالدهون والكولسترول والصوديوم .  

## المظبي والنساء الحوامل

  * تحوي هذه الوصفة بروتين حيواني ذو جودة عالية ضروري لنمو خلايا جنينك وتطوره.
  * اللحوم الحمراء عادة ما تكون ذات فائدة كبيرة للحامل اذ انها تحوي العديد من المعادن والبروتينات والفيتامينات ، وحمض الفوليك الضروري جدا تناوله بكميات سليمة أثناء الحمل ، وخاصة في الاشهر الاولى.
  * الوجبة جدا عالية بالسعرات فيجب عليك الحرص على الكمية المتناوله اذ انها قد تسبب لك زيادة في معدل السعرات الحرارية اليومية المتناولة وبالتالي زيادة الوزن .
  * اذا كنت تعانين من التورم والانتفاخ في اطراف الجسم ، فيفضل تقليل كمية الملح المتناولة ، وهذه الوصفة تعد عالية جدا به.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 574  
---|---  
بروتين| 39 غرام  
دهون إجمالية| 31 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 35 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 502 ملغم  
كوليسترول| 137 ملغم  
  
__شارك __غرد

