#  وصفة لتحضير كفتة بالطحينة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كفته بالطحينية من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كفته بالطحينية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كفته بالطحينية

**4 حصص**

**المقادير**

**الكفتة**

1 كيلو لحم هبرة

1 حبة متوسطة بصل مقطع أرباع

3 فص ثوم

1/2حزمة بقدونس

1/4 حزمة كزبرة

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 ملعقة كبيرة زيت

**صلصة الطحينة**

1 ملعقة كبيرة زيت

1 حبة متوسطة بصل مقطع شرائح دائرية

1/2 كوب طحينة (هردة)

1 كوب زبادي (روب)

1 كوب ماء

1/4 كوب عصير ليمون

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

**للتقديم**

صنوبر مقلي ، بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كفتة بالطحينة تعتبر طبق متكامل بتقديم الارز الى جانبه ، الا انه عالي السعرات الحرارية.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى )

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.

  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.

  * تصنع الطحينية بالاساس من زيت بذور السمسم والذي يعتبر مفيد جدا للصحة حيث يحتوي على مضادات للأكسدة والعديد من المعادن والزيوت المفيدة.
  * لمن يبحثون عن طرق تقليل السعرات الحرارية والمحافظة على الوزن أو خسارته فعليهم بشوي الكفتة فقط دون قليها وتقيلل كمية الزيوت المستخدمة .

## كفته بالطحينية ومرضى السكري

  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات المرافقة لهذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال الارز بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف .
  * الابتعاد عن قلي الكفتة والاكتفاء بشويها لتقليل نسبة الكولسترول والدهون.

## كفته بالطحينية ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم الحمراء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

  * قد تكون الطحينية تحتوي على زيوت مفيدة لصحة قلبك ا أنه عليك أن لا تنسى معدلات الصوديوم العالية والتي يجدر بك تجنبها.

## كفته بالطحينية والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على البروتين ذي الجودة العالية والمهم لك ولنمو جنينك.
  * تحتوي هذه الوصفة على الحديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.
  * الطحينية مصنوعة من زيت السمسم ، والذي يمد الجسم بكمية جيدة من الكالسيوم والحديد والتي تحتاجينها وبكميات كبيرة خلال فترة الحمل للحفاظ على صحتك وصحة جنينك.
  * تحتوي الطحينية على مضادات الاكسدة القوية والتي تعمل على تقوية مناعتك.
  * يجدر بك حساب الحصص وعدم الاكثار من تناول هذه الوصفة اذا ما اردت المحافظة على وزنك فهي تعتبر عالية السعرات الحرارية والدهون.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة المعدة والحموضة قد تزيد هذه الوصفة الامور سوءاً فحينها يجدر الابتعاد عن تناولها او تقليل الحصة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 639  
---|---  
بروتين| 54 غرام  
دهون إجمالية| 40 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 15 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 2031 ملغم  
كوليسترول| 207 ملغم  
  
__شارك __غرد

