#  وصفة لتحضير سلطة المكرونة بالصلصة التركية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة المكرونة بالصلصة التركية من مطبخ
منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة المكرونة بالصلصة التركية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة المكرونة بالصلصة التركية

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
11/2 كوب مكرونة حلزونية ملونة  
2 حبة متوسطة طماطم مفرومة  
2 حبة متوسطة خيار مفروم  
1 حبة متوسطة فلفل حلو أخضر مفروم  
1 حبة متوسطة فلفل حلو أحمر مفروم  
10 حبة كبيرة زيتون أسود  
1 كوب جبن أبيض  
الصلصة التركية  
3/4 كوب زيت زيتون  
1/4 كوب خل تفاح  
1/2 كوب خل أبيض  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
2 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة زعتر مجفف  
1/4 ملعقة صغيرة ريحان مجفف  
1/4 ملعقة صغيرة أوريجانو

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة المكرونة بالصلصة التركية وصفة لذيذة وسهلة وغنية بالكربوهيدرات والبروتين وتساعد على الاحساس بالشبع .
  * استخدم الجبن قليل الدسم لتقليل السعرات والدهون.
  * بحسابك لحصص الكربوهيدرات والجبن ستضمن عدم زيادة السعرات الحرارية والمحافظة على وزنك.
  * النصف كوب من المعكرونة يعادل حصة نشويات ويمد الجسم ب 80 سعر حراري.

## سلطة المكرونة بالصلصة التركية ومرضى السكري

  * هي وصفة عالية بالنشويات ولهذا يجدر بك حساب حصصك وتناول القليل منها .
  * مراعاة استخدام الجبن قليل الدسم لتقليل الدهون المضرة.

## سلطة المكرونة بالصلصة التركية ومرضى القلب

  * لن يضرك مستوى الكربوهيدرات العالي سوى في مسألة السعرات الحرارية العالية التي تودي الى السمنة وتراكم الدهون في الجسم لذا يجدر بك حساب حصصك من هذه السلطة.
  * يجب استخدام الجبن قليل الدسم قليل الصوديوم (منقوع) لتقليل الدهون المضرة.
  * يفضل الانتباه الى كميات الصوديوم وعدم اضافة الملح واستخدام الزيتون المحلى.

## سلطة المكرونة بالصلصة التركية والنساء الحوامل

  * وصفة غنية بالنشويات التي تعتبر مصدر للطاقة مهم لك .
  * قد تكون هذه الوصفة طريقة لتناولك حصتك اللازمة من الالياف والمعادن كالكالسيوم وبالتالي ستزودين جسمك وجنينك بالكالسيوم والبروتين الضروري لنموه ولجسمك.
  * استخدمي الجبن قليل الدسم واحسبي حصتك المسموحة من المعكرونة حينها، وبهذا ستتجنبين زيادة الوزن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 711  
---|---  
بروتين| 21 غرام  
دهون إجمالية| 38 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 76 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 237 ملغم  
كوليسترول| 19 ملغم  
  
__شارك __غرد

