#  وصفة لتحضير أصابع البطاطس المقلية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم نصائح صحية لتناول أصابع البطاطس المقلية من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أصابع البطاطس المقلية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أصابع البطاطس المقلية

**4 حصص**

**المقادير**

4 حبة متوسطة بطاطس بدون تقشير

1 كوب دقيق

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بصل بودرة

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة ريحان

1 ملعقة صغيرة بقدونس مجفف

1 ملعقة صغيرة أجينوموتو

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/1 ملعقة صغيرة كركم

**خليط البيض**

4/1 كوب حليب

1 حبة كبيرة بيض

8/1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

**للقلي: **زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أصابع البطاطس المقلية بالطبع لن تكون خيار جيد لمن يرغبون في انزال الوزن فهي عالية بالسعرات الحرارية والنشويات .
  * لو تم شوي البطاطس بدل قليها قد تساعد على تقليل السعرات الحرارية والدهون فيها.
  * البطاطس غنية بالالياف والبوتاسيوم وبهذا قد تكون ذات فائدة كبيرة للجسم. 

## أصابع البطاطس المقلية ومرضى السكري

  * هذه الوصفة غنية بالنشويات والدهون والكولسترول والسعرات الحرارية مما يجعلها غير ملائمة لمرضى السكري ومن المفضل تجنبها.
  * اذا ما تم تناول البطاطس مشوية من قبل مريض السكري فيفضل حسابها كحصة نشويات.

## أصابع البطاطس المقلية ومرضى القلب

  * هذه الوجبة غنية بالكولسترول والدهون المشبعة والصوديوم لذلك قد تكون غير مناسبة لمرضى القلب والشرايين.
  * يفضل دائما لمن يعانون من مشاكل القلب تناول البطاطس مشوية بالفرن.

## أصابع البطاطس المقلية والنساء الحوامل

  * يجب أن تنتبهي الى كمية البطاطس المقلية التي يتم تناولها خلال الحمل حيث انه عالية جدا بالسعرات الحرارية وأنت عزيزتي لست بحاجة الى كيلوغرامات زائدة ترافقك ما بعد الولادة، لهذا ننصح بتناول المشوي منها.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة فالمقالي بشكل عام يفضل تجنبها.
  * اذا ما كنت تعانين من الامساك فيفضل تجنب البطاطس بشكل عام.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 356  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 72 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 623 ملغم  
كوليسترول| 57 ملغم  
  
__شارك __غرد

