#  وصفة لتحضير أقماع الروبيان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أقماع الروبيان من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أقماع الروبيان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أقماع الروبيان

**6 حصص**

**المقادير**  
12 حبة كبيرة روبيان جمبو  
1/2 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)  
1/2 ملعقة صغيرة زنجبيل  
1/2 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1/2 ملعقة صغيرة بصل بودرة  
1/2 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1/2 ملعقة صغيرة هيل  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 باكيت عجينة باف باستري  
1 حبة كبيرة صفار البيض  
1 ملعقة كبيرة حليب  
1 ملعقة كبيرة سمسم  
2 ملعقة كبيرة مايونيز  
1/4 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أقماع الروبيان مقبلات غنية بالبروتينات ذات الجودة العالية، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدر لفيتامين A و D و B12.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 المهمة لمناعة الجسم.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية تجنب اضافة المايونيز.

## أقماع الروبيان ومرضى السكري

  * الوصفة صحية ومفيدة لمريض السكري .
  * يجب الانتباه الى حصص الكربوهيدرات التي تحويها العجينة وحسابها.

## أقماع الروبيان ومرضى القلب

  * لقد شاع عن الروبيان انه غني بالكولسترول وهذه حقيقة الا ان محتواه من الدهون المشبعة يعد قليلا وهو بهذا لن يؤثر سلبا على صحة القلب والجسم بشكل عام، بل بالعكس اثبتت العديد من الدراسات بانه قد يكون مفيد جدا في تعزيز صحة القلب اذ انه غني بالدهون الصحية الغير مشبعة مثل الاوميغا 3.

## أقماع الروبيان والنساء الحوامل

  * تعد الوصفة غنية بالبروتين الحيواني الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليود والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 164  
---|---  
بروتين| 6 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 21 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 633 ملغم  
كوليسترول| 58 ملغم  
  
__شارك __غرد

