#  وصفة لتحضير سلطة الروبيان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الروبيان من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الروبيان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الروبيان

**6 حصص**

**المقادير **

1 حبة كبيرة بصل شرائح

4/1 ملعقة صغيرة ملح

10 حبة هيل صحيح

2 قطعة ورق غار

1 كيلو روبيان كبير

**صلصة الروبيان**

2/1 كوب مايونيز

2/1 كوب كريمة حامضة

2 ملعقة كبيرة مخلل خيار مفروم ناعم

2 قرن فلفل مخلل مفروم ناعم

1 عود بصل أخضر مفروم

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة معجون مستردة

1 ملعقة صغيرة شطة سائلة

4/1 كوب عصير ليمون

3 ملعقة كبيرة خل

**خليط الخضروات**

1 كوب فاصولياء خضرة مقطعة

1 كوب جزر عيدان صغيرة

1 حبة كبيرة خيار عيدان صغيرة

4 حبة كبيرة بيض مسلوق

1 حبة كبيرة خس

2/1 كوب زيتون شرائح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الروبيان غنية بالبروتينات النباتية والحيوانية ، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * باحتواء هذه السلطة على مجموعة متنوعة من الخضار تعد غنية بالالياف الغذائية التي تؤدي الى امتلاء المعدة والاحساس بالشبع لفترة طويلة.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 ومجموعة من مضادات الاكسدة المهمة لمناعة الجسم.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية الكريمة وعدم اضافة المايونيز وصفار البيض.  

  

## سلطة الروبيان ومرضى السكري

  * غنى هذه الوصفة بالالياف ومضادات الاكسدة يجعلها خيار مثالي لمرضى السكري حيث تقلل الالياف من امتصاص السكر في الامعاء وبالتالي خفض معدلاته في الدم .
  * ولكن يفضل عدم استخدام صفار البيض والمايونيز والكريمة لتقليل كمية الكولسترول والسعرات.  

## سلطة الروبيان ومرضى القلب

  * احتواء هذه الوصفة على الكولسترول والسعرات والدهون العالية قد يجعلها تشكل خطر على مريض القلب ويفضل عدم تناولها .
  * رغم عناها بالالياف والعديد من المعادن الا ان نسبة الصوديوم العالية فيها قد تضر بك.
  * لطالما عرف الروبيان باحتوائه على الكولسترول ، الا أن الابحاث أثبتت بأن الكولسترول الذي يحتويه لن يضر القلب بل بالعكس محتواه من الاوميغا يساعد على تقليل نسبة الدهون الثلاثية والكولسترول السيء في الجسم وتعزيز صحة القلب.
  * لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكولسترول العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية الكريمة وعدم اضافة المايونيز وصفار البيض.

## سلطة الروبيان والنساء الحوامل

  * تعد هذه السلطة عالية الألياف مما يقي من الامساك ويساعد في علاجه.
  * غنية بالبروتين الحيواني والنباتي الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليوم والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * غنية بمضادات الاكسدة المفيدة في تقوية المناعة.
  * اذا كنت ممن يعانين من حرقة المعدة أو الحموضة العالية فقللي من الكمية المتناولة من هذه الوصفة أو قللي الليمون المضاف وقليلي من كمية الكريمة وعدم اضافة المايونيز وصفار البيض.  

  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 394  
---|---  
بروتين| 42 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 1131 ملغم  
كوليسترول| 478 ملغم  
  
__شارك __غرد

