#  وصفة لتحضير المخشي (الشيخ المحشي) بطريقة صحية

__شارك __غرد

يحشى الكوسا بلحمة مفرومة في طبق المخشي، ويلجأ الكثيرون إلى قليه. فكيف يمكن
تحضيره بطريقة صحيّة؟

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الشيخ المحشي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية

## المقادير لتحضير الشيخ المحشي

6 حصص

المقادير

12 حبة كوسا  
250 غرام لحم عجل مفروم  
50 غرام صنوبر  
1500 غرام حليب  
1 حبة بيض  
6 ملعقة كبيرة زيت الذرة  
2 ملعقة كبيرة نشا  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يحشى الكوسا بلحمة مفرومة في طبق المخشي، ويلجأ الكثيرون إلى قليه. فكيف يمكن تحضيره بطريقة صحيّة؟
  * استخدم اللحوم قليلة الدهن.
  * اشوي المحشي بالفرن إلى أن ينضج عن طريق وضعه في صينية مع القليل من الماء.

## الشيخ المحشي ومرضى السكري

  * استخدم البرغل أو الفريكة أو الأرز البني كبديل عن الأرز الأبيض، إذ أن الحبوب الكاملة غنية بالألياف الغذائية والتي تقلل من امتصاص السكر في الدم.

## الشيخ المحشي ومرضى القلب

  * اختاري لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * انتبهي لكمية الملح المضافة.
  * تجنبي استخدام طريقة القلي واستبدليها بالشوي او السلق دائما في التحضير.

## الشيخ المحشي والنساء الحوامل

  * الطبق جدا مفيد للحامل وسيمدها بالعديد من الفوائد والمعادن والفيتامينات.
  * تناولي هذا الطبق مع نوع من الحبوب الكاملة، مثل البرغل أو الفريكة أو الأرز البني كبديل عن الأرز الأبيض، إذ أن الحبوب الكاملة غنية بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع

__شارك __غرد

