#  وصفة لتحضير كبسة ريش الغنم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة كبسة ريش الغنم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كبسة ريش الغنم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كبسة ريش الغنم

**8 حصص**

**المقادير**

3 كوب أرز بسمتي

10 قطع ريش غنم

2 ملعقة صغيرة بهارات مشكلة

2/1 ملعقة صغيرة هيل ناعم

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة ملح

2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

4/1 كوب زيت

2 حبة متوسطة بصل مفروم

3 حبة كبيرة طماطم مفرومة

2 قرن فلفل أخضر، أنصاف

2 قطعة ورق غار

2 حبة لومي صحيح

10 حبة هيل صحيح

10 حبة قرنفل صحيح

1 عود قرفة

**للتقديم**

لوز مقلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كبسة ريش الغنم تعد من الوصفات التقليدية والشعبية العربية تعد دسمة وعالية بالدهون وبالسعرات.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة تحوي ما يقارب 1000 سعر حراري، وهذا يعني بأنها عالية جدا بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها.
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم.
  * استخدم اللحوم القليلة بالدهون وبدون لية للتقليل من كمية الدهون المهدرجة المضرة.

## كبسة ريش الغنم ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد عالية بالدهون والكربوهيدرات والبروتين ومن هنا فعلى مريض السكري الحذر من الكميات المتناولة.
  * احسب الحصة الملائم تناولها من الكربوهيدرات وقس عليها كمية الارز المسموحة .
  * يفضل استبدال الارز الابيض عادة بالارز البني كونه أعلى بالالياف الغذائية التي تعمل على تنظيم مستويات رفع السكر في الدم. 
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .

## كبسة ريش الغنم ومرضى القلب

  * تعد العالية عالية جدا بالصوديوم والكولسترول مما قد يضر بك كمريض قلب ، لذا فيجب تقليل الكمية المتناولة من الكبسة او اجراء بعض التعديلات عليها.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * استخدم نوع من اللحوم المنخفضة بالدهون، ومن دون لية.

## كبسة ريش الغنم والنساء الحوامل

  * الوصفات التي تحوي اللحوم الحمراء هي مصدر للدهون والكربوهيدرات والسعرات الحرارية.
  * تكمن سلبيات هذه الوصفة بمحتواها العالي بالصوديوم والسعرات والدهون.
  * طريقة تحضيرها ملائمة ومناسبة لك لكن احسبي السعرات الحرارية الملائمة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 944  
---|---  
بروتين| 83 غرام  
دهون إجمالية| 53 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 466 ملغم  
كوليسترول| 323 ملغم  
  
__شارك __غرد

