#  وصفة لتحضير الدجاج المحشي مع الخضراوات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الدجاج المحشي مع الخضراوات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الدجاج المحشي بالخضرة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الدجاج المحشي بالخضرة

**8 حصص**

**المقادير**

2 حبه دجاج كامل

1 ملعقة كبيرة ملح

1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة قرفة

1 ملعقة صغيرة كركم

1 ملعقة صغيرة هيل

2 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1 كوب ارز قصير الحبه

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

200 جرام لحم مفروم

1 حبة متوسطة بصل مفروم

3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة زنجبيل

1 قرن صغير فلفل مفروم

1 كوب ماء

1 كوب بقدونس مفروم

1 كوب بازيلا

2 حبة متوسطة بطاطس ارباع

2 حبة كبيرة طماطم ارباع

1 حبة متوسطة جزر شرائح

2 حبة كوسى شرائح

1 حبة صغيرة بصل ارباع

1 رأس صغيرة ثوم مقطع نصفين

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الدجاج المحشي مع الخضراوات وصفة شهية دسمة ومتكاملة العناصر الغذائية حيث تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون.
  * تعد هذه الوصفة عالية بالكولسترول والصوديوم والدهون المستمدة سواء من اللحمة المفرومة في الحشوة أو من جلد الدجاج أو من الزيوت المضافة .
  * لمن يبحثون عن نزول الوزن يجدر حساب حصصهم المستمدة من هذه الوصفة وتقليلها.

## الدجاج المحشي بالخضرة ومرضى السكري

  * عليك كمريض السكري التنبه بشكل عام لحصصك الغذائية وبالذات لحصص الكربوهيدرات والابتعاد عن الدهون المضرة والكولسترول .
  * انتبه لحصص الكربوهيدرات العالية التي تحويها الحشوة .
  * انتبه الى حصص البروتين والدهون العالية.
  * عليك بمحاولة التقليل من الكمية المتناولة من هذه الوصفة بقدر الامكان، او استبدالها بوجبة اخرى تحوي الدجاج منزوع الجلد وقليل الدهون .

## الدجاج المحشي بالخضرة ومرضى القلب

  * تعد هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والصوديوم لذا يفضل تقليل تناولها .
  * عادة ما ينصح مريض القلب بالابتعاد عن تناول الدجاج بجلده ، والاكتفاء بصدر الدجاج لانها الاقل بالدهون.

## الدجاج المحشي بالخضرة والنساء الحوامل

  * صحيح بأن هذه الوصفة قد تكون دسمة وثقيلة على معدتك وبالذات اذا كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الامساك الا انها غنية بالعديد من العناصر الغذائية.
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة والضروري لنمو جنينك وتعويض خلايا جسمك .
  * تعد مصدر للحديد وحمض الفوليك والعديد من الفيتامينات ومضادات الاكسدة الضرورية لعمليات حيوية مختلفة في جسمك ولتقوية مناعك ، وبالطبع أساسية لنمو الجنين وحمايته.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 728  
---|---  
بروتين| 68 غرام  
دهون إجمالية| 38 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1093 ملغم  
كوليسترول| 208 ملغم  
  
__شارك __غرد

