#  وصفة لتحضير شوربة الدجاج بالليمون بطريقة صحية

__شارك __غرد

الاسرار التغذوية والصحية لشوربة الدجاج بالليمون من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الدجاج بالليمون 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الدجاج بالليمون

**5 حصص**

**المقادير**

2 قطعة صدور الدجاج المخلية، مكعبات صغيرة  
2 1/2 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1/2 كوب عصير ليمون  
4 1/2  كوب مرق  
4 ملعقة كبيرة دقيق  
1 حبة صغيرة جزر، مكعبات صغيرة  
2 فص ثوم مهروس  
1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم  
2 حبة صفار بيض  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة صغيرة فلفل ابيض

**للتقديم **

انصاف ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الدجاج مصدر للبروتينات والنشويات ومجموعة من المعادن والاملاح.
  * تساعد شوربة الدجاج بالليمون في التخفيف من اعراض أمراض الجهاز التنفسي ونزلات البرد.
  * شوربة خفيفة ومفيدة لكبار السن ولبعض الحالات المرضية التي تتطلب وجبات خفيفة سهلة الهضم كما في حالات ما بعد العمليات الجراحية.
  * مناسبة لمن يطمحون لتخفيف الوزن، وينصح بتناولها في بداية الوجبة الرئيسية لتساعد على الاحساس بالامتلاء.

## شوربة الدجاج بالليمون ومرضى السكري

  * الوصفة صحية وملائمة لمريض السكري وقليلة بالنشويات.
  * ينصح بتقليل كمية الملح المضافة.

## شوربة الدجاج بالليمون ومرضى القلب

  * ينصح دائما باستخدم الدجاج بدون جلد لصنع هذه الشوربة بطريقة أكثر صحة واقل دهنا.
  * انتبه لنسبة الصوديوم والتي قد تكون عالية قليلا ويفضل تقليلها بعدم اضافة الملح للشوربة.

## شوربة الدجاج بالليمون والنساء الحوامل

  * شوربة الدجاج خفيفة على معدتك وتمدك بمجموعة متنوعة من المعادن والاملاح والاحماض الأمينية.
  * الدجاج هو مصدر للبروتينات ذات الجودة العالية والمهمة لك خلال فترة الحمل لتجدد ونمو الخلايا سواء لك او للجنين، ولتكوين العديد من الانزيمات.
  * تساعد باحتوائها على الليمون في تعزيز المناعة عن طريق كونها مصدر لمضادات الاكسدة ومضادات الالتهاب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 157  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 1164 ملغم  
كوليسترول| 100 ملغم  
  
__شارك __غرد

