#  وصفة لتحضير شوربة السمك بالخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة السمك بالخضراوات من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة السمك بالخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة السمك بالخضراوات

**6 حصص**

**المقادير**

**لسلق السمك**

4 قطع سمك فيلية

1 حبة متوسطة بصل مقطع جوانح

2 ورق غار

4/1 ملعقة صغيرة مستكة

4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود صحيح

1 ملعقة صغيرة ملح

**خليط الشوربة**

1 ملعقة كبيرة زيت ذرة

2 فص ثوم مهروس

1 عود كرفس مفروم ناعم

1 ملعقة كبيرة دقيق

2 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم

1 حبة كبيرة جزر مبروش

1 حبة متوسطة بطاطس مقطعة مكعبات صغيرة

1 ملعقة كبيرة معجون طماطم

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

2 ملعقة كبيرة كزبرة مفرومة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة السمك بالخضروات من أفضل أنواع الشوربات وأخفها على المعدة ، وتحتوي معظم العناصر الغذائية كالكربوهيدرات والبروتين والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن.
  * كونها تحتوي السمك فهي شوربة غنية بالبروتينات والاحماض الامينية المهمة مثل الارجنين والتريبتوفان، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الشوربة الانسب لمن يبحثون عن طرق تنزيل الوزن ، اذا انها قليلة السعرات وتساعد على الاحساس الشبع كونها تحتوي البروتين .
  * تحتوي على الليكوبين وهو مضاد أكسدة قوي تحتويه الطماطم ، ويساعد على تقوية المناعة ومحاربة الجذور الحرة.

## شوربة السمك بالخضراوات ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مفيدة لمرضى السكري وتحتوي على العديد من العناصر الغذائية التي قد تلزمهم .
  * الليكوبين الذي تحتويه الطماطم يعتبر مضاد أكسدة قوي يحارب تصلب الشرايين والجذور الحرة.

## شوربة السمك بالخضراوات ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر .
  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم ،وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.
  * الليكوبين الذي تحتويه الطماطم يعتبر مضاد أكسدة قوي يحارب تصلب الشرايين والجذور الحرة .
  * انتبه لكمية الملح المستخدمة.

## شوربة السمك بالخضراوات والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك.
  * احتواء هذه الشوربة على البروتين سيساعد على امتلاء المعدة.
  * تحتوي على مضادات أكسدة تساعدك لتقوية مناعتك ومحاربة العديد من الامراض.
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفوروهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 483  
---|---  
بروتين| 54 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 520 ملغم  
كوليسترول| 145 ملغم  
  
__شارك __غرد

