#  وصفة لتحضير سلطة البطاطس والبيض بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البطاطس والبيض من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البطاطس والبيض . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البطاطس والبيض .

**8 حصص**

**المقادير**

3 حبة كبيرة بطاطس

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة كبيرة زبدة لينة

1/2 كوب حليب

1 كوب شبت مفروم

1 كوب بقدونس مفروم

**الصلصة**

1 كوب جبن كاسات

1 كوب مايونيز

2 فص ثوم مهروس

1/2 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

**الطبقة العلوية**

6 حبة كبيرة بيض مسلوق

1 كوب جبن مايونيز مبروش

1 كوب جبن شيدر مبروش

**للتزين**

عرق الشبت او البقدونس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحوي هذه السلطة معظم العناصر الغذائية وتعتبر وصفة متكاملة ، فهي تحوي الكربوهيدرات والبروتين والعديد من الفيتامينات والمعادن .
  * قد تكون ملائمة لمن يبحثون عن طرق انزال الوزن والحفاظ عليه ولكن بحساب الحصص اليومية منها فهي تعتبر عالية بالسعرات الحرارية نوعا ما .
  * ينصح باستخدام الحليب والجبن خالي او قليل الدسم لتقليل نسبة السعرات الحرارية والدهون والكولسترول فيها.

## سلطة البطاطس والبيض . ومرضى السكري

  * قد تكون هذه الوصفة عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية ، ولهذا فقد لا تناسب مريض السكري الا اذا ما قام بتقليل هذه السعرات والدهون والقيام بحساب الحصة الملائمة لك.
  * قم باستبدال الجبن والحليب بنوعية خالية أو قليلة الدسم للتقليل من كمية الدهون والدسم والكولسترول لاجل المحافظة على سلامة وصحة قلبك ودورتك الدموية، والانتباه على حصتك المؤخذه من البروتين حتى لا تثقل على عمل الكلى لديك.
  * يجب الانتباه الى حصة النشويات المؤخذه في هذه الوصفة وبالذات من البطاطس ، ويمكن تقليلها باستخدام حبة بطاطس صغيرة الحجم بدل الكبيرة حيث تعد حصة نشويات.
  * يفضل عدم استخدام جبنة المايونيز.
  * يفضل استخدام بيض البيض دون الصفار ، حيث أن الصفار يعتبر عالي بالكولستيرول.

## سلطة البطاطس والبيض . ومرضى القلب

  * يفضل استخدام الجبن والحليب خالي او قليل الدسم وعدم استخدام جبنة المايونيز بتاتا أو استبدالها بنوع أقل دهون وكولستيرول.
  * يفضل استخدام بيض البيض المسلوق فقط والابتعاد عن تناول الصفار حيث يعتبر عالي جدا بالدهون والكولسترول التي قد تضرك.
  * يفضل عدم اضافة الملح الى هذه الوصفة ، حيث ان عنصر الصوديوم سيكون عالي في المكونات الأساسية لهذه الوصفة.
  * يفضل تقليل كمية الزبدة المستخدمة أو عدم اضافتها بتاتا.

## سلطة البطاطس والبيض . والنساء الحوامل

  * كون هذه السلطة تحتوي معظم المجموعات والعناصر الغذائية فهي بمثال الوجبة المتكاملة لك ، والتي تضمن أخذ معظم احتياجاتك اليومية من البروتين والكربوهيدرات والدهون والمعادن المختلفة كالحديد والكالسيوم ، والمهمة لكِ ولنمو جنينك.
  * احتواء هذه الوجبة على البروتين سيساعدك على الشعور بالشبع ولفترة أطول ، وقد تكون مفيدة لكِ خلال الثلث الاول من الحمل ، والذي قد تعانين في معظمه من الغثيان والقيء وقد تحتاجين الى وجبات خفيفة وغنية وتشعر بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 612  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 48 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 31 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 837 ملغم  
كوليسترول| 223 ملغم  
  
__شارك __غرد

