#  وصفة لتحضير كبة التوست بالدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لكبة التوست بالدجاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كبة التوست بالدجاج . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كبة التوست بالدجاج .

**8 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاج مسلوق

1 ملعقة كبيرة زيت

1 حبة متوسطة بصل مفروم

2 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/1 ملعقة صغيرة كركم

4/1 ملعقة صغيرة هيل

1 ملعقة صغيرة بهارات الكاري

2 ملعقة كبيرة كزبرة مفرومة

1 باكيت توست

**للتغطية**

2 حبة كبيرة بيض

2 كوب حليب

2 كوب بقسماط

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كبة التوست بالدجاج المقلية تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية.
  * بالنصائح التالية قد نقلل قليلا من نسبة الدهون والكولسترول:  
\- ممكن شوي الدجاج بدل قليه وباستخدام نفس الخلطة.  
\- حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم ولا تنسى من ضمنها حصص
الكربوهيدرات المستمدة من التوست.  
-استخدام الحليب خالي الدسم .
  * للأسف لن تكون هذه الوصفة ملائمة لمن يبحثون عن نزول الوزن وخسارته.

## كبة التوست بالدجاج . ومرضى السكري

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذه لمرضى السكري ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول والكربوهيدرات، وكمية عالية من السعرات الحرارية. 

## كبة التوست بالدجاج . ومرضى القلب

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذه لمرضى القلب ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول وكمية عالية من السعرات الحرارية والتي قد تكون مضرة بصحة القلب والشرايين.

## كبة التوست بالدجاج . والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام .
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي الدجاج بدل قليه واستخدام الحليب خالي الدسم ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 450  
---|---  
بروتين| 36 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 38 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 535 ملغم  
كوليسترول| 149 ملغم  
  
__شارك __غرد

