#  وصفة لتحضير بيتزا دجاج بنكهة الباربكيو بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بيتزا دجاج بنكهة الباربكيو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بيتزا دجاج بنكهة الباربكيو

1 كوب صالصة بيتزا

12 بوصة قشرة البيتزا الإيطالية

8 حلقات من الفلفل الأخضر

1 بندورة مشرحة

1 كوب فطر مشرح

4 أونصات صدر دجاج مطهو. مشرح بسمك 2.5 سم، مع إزالة كافة الدهون المرئية

2 ملاعق كبيرة صلصة الباربكيو

1 كوب جبنة الموزاريلا قليلة الدسم، مبروشة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشمل هذه الوصفة كمية عالية وجيدة من الكالسيوم بفضل جبنة الموزاريلا قليلة الدهون المدعمة بالكالسيوم.
  * تزود وجبة واحدة من هذه الوصفة كمية مرتفعة نسبيا من الكربوهيدرات (45 جرام) لذلك ينصح بتناول وجبة واحدة فقط ولذلك لعدم الإثقال على الجسم بالكربوهيدرات .

## بيتزا دجاج بنكهة الباربكيو ومرضى السكري

  * تحوي سعرات حرارية عالية وكربوهيدرات يجب لمريض السكري الانتباه لها.
  * من المهم موازنة ضغط الدم, كمية الصوديوم (الملح) اليومية التي ينصح بها لمرضى ضغط الدم والسكري هي 2400 ملجرام.

## بيتزا دجاج بنكهة الباربكيو ومرضى القلب

  * يجب الانتباه لكمية الملح التي تبلغ حوالى 1000 ملجرام وهي كمية مرتفعة أيضا نسبيا ومضره بمريض القلب والضغط.

## بيتزا دجاج بنكهة الباربكيو والنساء الحوامل

  * تعد مصدر للكالسيوم والبروتين الضروري لك خلال الحمل.
  * ممكن ان تكون وجبة خفيف تمدك بالطاقة خاصة خلال العمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات الحرارية| 333  
---|---  
دهون إجمالية | 8 جرام  
دهون مشبعة | 3 جرام  
دهون أحادية الإشباع | بقايا  
كوليسترول | 35 ملجرام  
صوديوم| 961 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 44 جرام  
ألياف غذائية| 3 جرام  
بروتين | 23 جرام  
  
__شارك __غرد

