#  وصفة لتحضير كباب حلة مع الارز والشعيرية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كباب حلة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كباب حلة مع الارز والشعيرية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كباب حلة مع الارز والشعيرية

**6 حصص**

**المقادير**

1 كيلو لحم مقطع بدون عظم

2 ملعقة كبيرة سمن

2 حبة كبيرة بصل مفروم خشن

4 فص ثوم مهروس

2 قرن فلفل اخضر مفروم

1 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/2 ملعقة صغيرة بهار مشكل

**للتقديم**

أرز بالشعيرية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كباب حلة مع الارز يعتبر طبق متكامل بتقديم الارز الى جانبه ، الا انه عالي السعرات الحرارية.

  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى )

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.

  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.

## كباب حلة مع الارز والشعيرية ومرضى السكري

  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات في هذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال الارز بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف.

## كباب حلة مع الارز والشعيرية ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم الحمراء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

## كباب حلة مع الارز والشعيرية والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على البروتين ذي الجودة العالية والمهم لك ولنمو جنينك.
  * تحتوي هذه الوصفة على الحديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 543  
---|---  
بروتين| 59 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 33 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 558 ملغم  
كوليسترول| 208 ملغم  
  
__شارك __غرد

