#  وصفة لتحضير شوربة المشروم المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة المشروم المشوي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة المشروم المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة المشروم المشوي

**عدد الحصص** 4

**مقادير الوصفة**  
20 حبة مشروم أبيض (فطر)  
3 حبة مشروم(فطر) شيتاكي أو أي نوع اخر  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1/4 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة صغيرة فلفل أسود  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
1 فص ثوم مهروس  
2 ملعقة كبيرة دقيق  
4 كوب مرق  
1 كوب كريمة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة المشروم المشوي شوربة غنية ومفيدة للصحة تعد مصدر مهم لفيتامين D.
  * يعد المشروم مصدر رائع للعديد من الفيتامنيات والبروتينات والمعادن ، الا انه فقير بالكربوهيدرات ، وهو مصدر لحمض الفوليك ولمجموعة فيتامينات ب الضرورية في الوقاية من فقر الدم والعديد من الالتهابات.
  * الطبق عالي السعرات والدهون المهدرجة ولن يكون محبذ تناوله لمن يطمحون لنزول الوزن.
  * استبدل الكريمة خالي الدسم او استبدلها بالحليب خالي الدسم.
  * انتبه لمرقة الدجاج المستخدمة بان تكون من الصنع المنزلي قليل الدهون والصوديوم.

## شوربة المشروم المشوي ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري الطبق عالي الدهون المضرة جدا لذا يجب الانتباه للحصص المأخوذة.
  * يفضل استبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات.  

## شوربة المشروم المشوي ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب الوجبة جدا عالية بالسعرات الحرارية والكولسترول والدهون والصوديوم ومن المضر تناولها لذا ننصحك بتناول كمية قليلة ومحسوبة منها.
  * يفضل استبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات.

## شوربة المشروم المشوي والنساء الحوامل

  * المشروم يحتوي العديد من الفيتامينات والمعادن والبروتينات ويعد مصدر لفيتامين د المهم جدا لصحتك ولصحة جنينك.
  * يحتوي المشروم مجموعة فيتامينات "ب" كما ويعد مصدر لحمض الفوليك المهمين في وقايتك من الانيميا ، والضرورين لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 414  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 32 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1401 ملغم  
كوليسترول| 44 ملغم  
  
__شارك __غرد

