#  وصفة لتحضير سلطة البطاطس بالفليفلة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة البطاطس بالفليفلة من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة البطاطس بالفليفلة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة البطاطس بالفليفلة

**4 حصص**

**المقادير**

4 حبة كبيرة بطاطس

¼ كوب زيت زيتون

½ حبة متوسطة فلفل احمر حلو مكعبات

½ حبة متوسطة فلفل اخضر حلو مكعبات

½ حبة متوسطة فلفل اصفر حلو مكعبات

4 فص ثوم مهروس

2 كوب كزبرة خضراء مفرومه

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة شطة

1 قرن فلفل اخضر مفروم ناعم

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة البطاطس بالفليفلة بصفتها مقلية فلن تكون خيار جيد لمن يرغبون في انزال الوزن فهي عالية بالسعرات الحرارية والنشويات .
  * لو تم شوي البطاطس بدل قليها قد تساعد على تقليل السعرات الحرارية والدهون فيها.
  * البطاطس غنية بالالياف والبوتاسيوم وبهذا قد تكون ذات فائدة كبيرة للجسم. 

## سلطة البطاطس بالفليفلة ومرضى السكري

  * هذه الوصفة غنية بالنشويات والدهون والكولسترول والسعرات الحرارية مما يجعلها غير ملائمة لمرضى السكري ومن المفضل تجنبها.
  * اذا ما تم تناول البطاطس مشوية من قبل مريض السكري فيفضل حسابها كحصة نشويات.

## سلطة البطاطس بالفليفلة ومرضى القلب

  * هذه الوجبة غنية بالكولسترول والدهون المشبعة والصوديوم لذلك قد تكون غير مناسبة لمرضى القلب والشرايين.
  * يفضل دائما لمن يعانون من مشاكل القلب تناول البطاطس مشوية بالفرن.

## سلطة البطاطس بالفليفلة والنساء الحوامل

  * يجب أن تنتبهي الى كمية البطاطس المقلية التي يتم تناولها خلال الحمل حيث انه عالية جدا بالسعرات الحرارية وأنت عزيزتي لست بحاجة الى كيلوغرامات زائدة ترافقك ما بعد الولادة، لهذا ننصح بتناول المشوي منها.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة فالمقالي بشكل عام يفضل تجنبها.
  * اذا ما كنت تعانين من الامساك فيفضل تجنب البطاطس بشكل عام.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 430  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 14 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 70 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 616 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

