#  وصفة لتحضير أصابع السمك المقلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفةأصابع السمك المقلي من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أصابع السمك المقلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أصابع السمك المقلي

**6 حصص**

**المقادير**

2 حبة متوسطة بطاطس

1 كوب حليب

3 فص مستكة

3 قطعة ورق غار

500 جرام فيليه سمك

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4/1 كوب بقدونس مفروم

4/1 كوب شبت مفروم

**للتغطية**

2/1 كوب دقيق

2 حبة كبيرة بيض

2 كوب بقسماط

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أصابع السمك المقلي تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية.
  * بالنصائح التالية فقط يمكن السيطرة على هذه المشكلة لمن يرغب بتنزيل وزنه:  
\- ممكن شوي السمك بدل قليه وباستخدام نفس الخلطة .  
\- حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم ولا تنسى من ضمنه حصص
الكربوهيدرات المستمدة من البطاطا.  
\- استخدام الحليب خالي الدسم وعدم اضافة الطحينية

  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم، وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة مثل أوميغا 3.

## أصابع السمك المقلي ومرضى السكري

بالنسبة لمريض السكري فهكذا وصفة ستكون غير محبذه ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية
عالية من الدهون والكولسترول والكربوهيدرات، وكمية عالية من السعرات الحرارية ،
ولكن سيقل الخطر اذا ما قمت بالتالي:

  * حساب حصة ملائمة من هذه الوصفة لحالتك حينئذ وتناولها بحذر.
  * استخدام طريقة الشوي بدل القلي ، مع تقليل كمية البطاطا المستخدمة.
  * استخدام الحليب خالي الدسم.

## أصابع السمك المقلي ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب ، فيجدر بهم القيام باستخدام طريقة الشوي للسمك بدل من قليه مما سيقلل من كمية الدهون المضرة بالجسم والكولسترول.

  * تعد الاسماك مصدر غني للبروتين المفيد للجسم ، ومصدر للزيوت الدهنية مثل الاوميغا التي تقلل الكولسترول السيء في الجسم وتعد مفيدة لصحة القلب والشرايين .

## أصابع السمك المقلي والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام ، وبهذا يفضل استخدام طريقة شوي السمك بدل من قليه.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي السمك بدل قليه واستخدام الحليب خالي الدسم وعدم اضافة الطحينية ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.

  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 537  
---|---  
بروتين| 21 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 72 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1102 ملغم  
كوليسترول| 104 ملغم  
  
__شارك __غرد

