#  وصفة لتحضير سلطة كباب الباذنجان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة كباب الباذنجان من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة كباب الباذنجان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة كباب الباذنجان

**6 حصص**

**المقادير**

1/4 كوب زيت زيتون  
1 ملعقة صغيرة سماق  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
2 حبة كبيرة باذنجان  
1 حزمة جرجير  
2 حبة طماطم ارباع  
1 كوب رمان  
1/4 كوب دبس الرمان  
2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة كباب الباذنجان عبارة عن مجموعة من مضادات الاكسدة التي أثبت أنها تقوي مناعة الجسم وتساهم في الوقاية من السرطانات.
  * لطالما عرف الباذنجان في وصفات الرجيم ونقصان الوزن لقلة السعرات الحرارية فيه، وبهذا قد يكون خيار مثالي لمن يرغبون بالتخلص من السمنة أو الحفاظ على الوزن.

## سلطة كباب الباذنجان ومرضى السكري

  * يعد الباذنجان من مجموعة الخضروات التي تساعد على توازن السكر، وجميع مكونات السلطة لا تؤثر على مستوى السكر مما يجعل الوصفة ملائمة لمرضى السكري.
  * تعد هذه السلطة مصدر للألياف الغذائية التي تساعد عىل تنظيم مستويات السكر في الدم.
  * ننصح بالاستغناء فقط عن الدبس لتاثيره على مستوى السكر.

## سلطة كباب الباذنجان ومرضى القلب

  * الباذنجان بشكل عام غني بالالياف ومضادات الاكسدة التي تساعد على الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * الباذنجان غني بالبوتاسيوم والمغنيسيوم المهمان لصحة القلب والشرايين .

## سلطة كباب الباذنجان والنساء الحوامل

  * سلطة الباذنجان قد تكون خيار مثالي للحامل كنوع من التغير، ومصدر مهم لاخذ الالياف الغذائية اللازمة لمنع الامساك والوقاية منه .
  * غنى هذه الوصفة بمضادات الأكسدة يساعد في تقوية المناعة والوقاية من الامراض.
  * اذا كنت تعانين من الحموضة فيفضل تجنب اضافة دبس الرمان والشطة.
  * وصفة غنية بحمض الفوليك المهم لبناء الجهاز العصبي لطفلك وخاصة في الاشهر الاولى من الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 219  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 33 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 409 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

