#  وصفة لتحضير ريش بصلصة النعناع بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة ريش بصلصة النعناع من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ريش بصلصة النعناع 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ريش بصلصة النعناع

**4 حصص**

**المقادير**

8 قطع ريش غنم

2 حبة كبيرة ليمون

1 كوب أوراق نعناع أخضر

2 قرن فلفل أخضر

4 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة فلفل شطة مجروشة

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * ريش بصلصة النعناع تعتبر طبخة محببة لدى المعظم في وطننا العربي، وهي وصفة غنية ودسمة نوعا ما، لهذا يجب حساب الحصص المتناولة منها لمن يرغبون بخسارة الوزن.
  * تحوي هذه الوصفة معظم العناصر والمجموعات الغذائية وتعتبر غنية بها خاصة اذا ما تم تناولها مع الارز أو الخبز أو أي نوع نشويات والسلطات ، فهي تحوي البروتينات والكربوهيدرات والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن وبالذات البروتين عالي الجودة ذو المصدر الحيواني.
  * بصفة الوصفة مشوية ستكون أقل بقليل من تحضيرها بطريقة القلي من ناحية سعرات حرارية وكولسترول ودهون.

## ريش بصلصة النعناع ومرضى السكري

  * اذا ما قمت باستخدام طريقة الشوي فقط في التحضر وقمت بحساب الحصة الملائمة لك من هذه الوصفة وقللت نسبة اللحم المتناولة فبالطبع ستقلل من الاضرار التي قد تعود على صحتك نتيجة الدهون المضرة بجسمك.

  

## ريش بصلصة النعناع ومرضى القلب

  * اذا ما قمت بحساب الحصة الملائمة لك من هذه الوصفة وقللت نسبة اللحم المتناولة فبالطبع ستقلل من الاضرار التي قد تعود على صحتك نتيجة الدهون المضرة بجسمك. 

  

## ريش بصلصة النعناع والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة مثالية لك وتمدك بحمض الفوليك والحديد والكالسيوم وفيتامينات ضرورية لك وقد لا تمدك بها وجبات أخرى مثل فيتامين B12 وفيتامين D والتي تعتبر من أهم المواد الغذائية الضرورية لك خلال فترة الحمل.
  * تعتبر هذه الوجبة مصدر للبروتين الحيواني ذو الجودة العالية والمهم لنمو جنينك وتعويض التالف من خلايا جسمك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1003  
---|---  
بروتين| 39 غرام  
دهون إجمالية| 90 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 7 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 736 ملغم  
كوليسترول| 185 ملغم  
  
__شارك __غرد

