#  وصفة لتحضير شوربة الكوسى والمشروم بالكريمة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة الكوسى والمشروم بالكريمة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الكوسى والمشروم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الكوسى والمشروم

**8 حصص**

**المقادير**

3 شريحة توست

4 ملعقة كبيرة زيت زيتون

6 حبة كبيرة كوسى شرائح طويلة

10 حبة كبيرة مشروم أنصاف

4 فص ثوم أنصاف

1 حبة كبيرة بصل مفروم

1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم

2 ملعقة كبيرة دقيق

4 كوب مرق دجاج

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1/2 ملعقة صغيرة كزبرة مطحونة

1/2 ملعقة صغيرة هيل مطحون

1/2 كوب كريمة سائلة

1/4 كوب بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الكوسى والمشروم بالكريمة شوربة غنية ودسمة ومثالية لمن يعانون من سوء وفقر التغذية أو لمن يطمحون بزيادة الوزن أو لمن يعانون من مشاكل بالهضم والبلع.
  * احتواء هذه الشوربة على الكوسى يجعل منها غنية بالالياف ومفيده جدا وملينة للجهاز الهضمي وتسهيل عملية الهضم .
  * احتواء هذه الشوربة على المشروم يعني جعلها مصدر لفيتامين D.
  * لمن يطمحون لتناول الطعام الصحي قليل الدهون والسعرات فيفضل تعديل هذه الوجبة عن طريق استخدام الكريمة قليلة الدسم أو استبدالها بالحليب قليل الدسم .
  * يفضل بدل من قلي قطع التوست شويها بالفرن لتقليل الدهون المضرة.

## شوربة الكوسى والمشروم ومرضى السكري

  * هذه الوصفة تعد من الشوربات العالية بالدسم وبالبروتين ، لذا فيفضل لمريض السكري محاولة تجنبها قدر الامكان أو تناول كمية بسيطة جدا ومحسوبة منها ، لما قد يكون فيها من ضرر له . 
  * يفضل استبدال قطع التوست المقلية بالمشوية بالفرن وحساب حصصها كحصص كربوهيدرات.

## شوربة الكوسى والمشروم ومرضى القلب

  * هذه الوصفة قد لاتناسبك كونها تحتوي على الكريمة العالية بالدهون المضرة لصحة قلبك وشاريينك و على قطع التوست المقلي.
  * من الممكن استبدال الكريمة بالحليب قليل الدسم ، والتوست المقلي بالمشوي بالفرن ، فهذا سيجعلها اكثر صحية وأقل دهون مضرة.

## شوربة الكوسى والمشروم والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل اذا ما كنت ممن يعانون من حرقة المعدة أو الحموضة خلال فترة الحمل فيفضل تجنب هكذا نوع من الوصفات عالية الدسم.
  * اذا ما قمت باستبدال الكريمة بالنوع قليل الدسم أو بالحليب قليل الدسم ، والتوست المقلي بالمشوي فتكون وصفة أقل دهون وعالية بالبروتين وصحية أكثر.
  * قد تكون هه الوصفة طريقة لك لتناول حصصك اليومية من الحليب وبطريقة مختلفة.
  * غنى هذه الوصفة بالكوسى يجعلها غنية بالالياف ومفيده لجهازك الهضمي وواقيه لك من الامساك.
  * غنى هذه الوصفة بالمشروم يعني غناها بفيتامين D المهم لعظامك ونمو طفلك .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 177  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 744 ملغم  
كوليسترول| 9 ملغم  
  
__شارك __غرد

