#  وصفة لتحضير سلطة تركية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية للسلطة التركية

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة تركية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة تركية

**4 حصص**

**المقادير**

2 قرن فلفل احمر حلو  
1 حبة بصل اخضر  
1 حبة طماطم  
2  فص ثوم  
1 قرن فلفل حار  
½  ملعقة كبيره شطه  
1 ملعقه صغيره كمون  
2 ملعقة كبيرة عصير الليمون  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
3 ملعقة كبيرة معجون الطماطم  
2 ملعقة كبيرة بقدونس  
رشه ملح  
½ ملعقة صغيرة بابريكا  
¼ ملعقة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * السلطة التركية سلطة غنية جدا بمضادات الأكسدة التي تعزز وتقوي المناعة وخاصة الكابسيين الموجود بالفلفل الحار واللايكوبين المستمد من الطماطم. 
  * مصدر للعديد من الفيتامنيات والالياف والاوميغا 3.
  * مناسبة لمن يريدون تخفيف الوزن اذ انها قليلة السعرات.

## سلطة تركية ومرضى السكري

  * تحوي مضادات أكسدة مهمة جدل لتعزيز مناعة مريض السكري وهي جدا ملائمة له.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.  

## سلطة تركية ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  

## سلطة تركية والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * ان كنت تعانين من بعض زوفان المعدة أو الحموضة فيجب الانتباه اذا ما كان يزعجك تناول هكذا سلطة حارة .  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 109  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 10 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 69 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

