#  وصفة لتحضير سلطة الفوكاشا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الفوكاشا من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الفوكاشا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الفوكاشا

**6 حصص**

**المقادير**

2/1 2 كوب دقيق

1 ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة

2 ملعقة كبيرة سكر

2 ملعقة كبيرة حليب بودرة مجفف

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

1 ملعقة صغيرة ريحان

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

3/4 كوب ماء دافئ

6 ملعقة كبيرة زيت زيتون

**السلطة**

1 حزمة جرجير

2/1 رأس خس

1 حبة خيار شرائح

1 حبة كبيرة طماطم مكعبات

1 كوب ذرة صحيح

1 كوب مشروم شرائح

4/1 كوب بقدونس مفروم

2/1 كوب زيتون أسود أو أخضر شرائح

1 حبة متوسطة بصل مقطع جوانح

**الصلصة**

1 عود بصل أخضر مفروم ناعم مع الأوراق

1 ملعقة كبيرة خردل

4/1 كوب عصير ليمون

4/1 كوب زيت زيتون

1 ملعقة كبيرة خل

2/1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء سلطة الفوكاشا على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، حيث تعتبر وصفة قليلة السعرات الحرارية وغنية جدا بالألياف التي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي زيادة الإحساس بالشبع.

## سلطة الفوكاشا ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من الاوميغا 3 والدهون المفيدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.
  * انتبه لحصص النشويات الموجودة بالعجينة والذرة الصفراء ، ويفضل استخدام الدقيق المصنوع من الحبوب الكاملة.
  

## سلطة الفوكاشا ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الوصفة مثالية جدا لحمية مريض القلب والتي يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * تعتبر هذه الوصفة غنية بالالياف والمعادن والدهون الصحية كالأوميغا 3 الضرورية جدا لتعزيز صحة القلب وتخفيض مستوى الكولسترول السيء في الدم ورفع الكولسترول الجيد.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة الفوكاشا والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الوصفة من أفضل الخيارات وأكثرها صحة وأغناها بالمواد الضرورية لصحة الحامل وجنينها.
  * احتواء هذه الوصفة الخفيفة، على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافقك معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 520  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 62 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 674 ملغم  
كوليسترول| 5 ملغم  
  
__شارك __غرد

