#  وصفة لتحضير فيليه الدجاج بصلصة المشروم بطريقة صحية

__شارك __غرد

الاسرار التغذوية والصحية لفيليه الدجاج بصلصة المشروم من منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه الدجاج بصلصة المشروم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه الدجاج بصلصة المشروم

**6 حصص**

**المقادير**

3 قطع فيلية دجاج  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1 ملعقة صغيرة هيل ناعم  
1 ملعقة صغيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة كزبرة  
1 ملعقة صغيرة شطة  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
4 ملعقة كبيرة زبدة  
3 كوب مشروم شرائح  
3 كوب مرق دجاج

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فيليه الدجاج بصلصة المشروم وصفة عالية بالبروتينات ذات الجودة العالية 
  * يفضل الشوي بدل القلي للتقليل من الدهون المتحولة والسعرات الحرارية
  * المشروم هو من المصادر الغنية بفيتامين د.وهو مصدر غني للعديد من المغذيات الضرورية للانسان ، فمثل الكالسيوم والبوتاسيوم وفيتامينات ب.
  * تجنب استخدام الزبدة العالية بالدهون المشبعة واستخدم الزيت النباتي.

## فيليه الدجاج بصلصة المشروم ومرضى السكري

  * كون الوصفة مقليه فلال ينصح بها لمريض السكري اذ انها ستكون مصدر للدهون المشبعة والمتحولة.
  * استخدم طريقة الشوي بدل القلي لجعلها وصفة مناسبة لك.
  * تناول صحن من السلطة بجانبها لتضيف الالياف الغذائية لها.

## فيليه الدجاج بصلصة المشروم ومرضى القلب

  * لا ينصح لمرضى القلب بتناول الوصفات المقلية ، لذا عند شوي الوصفة ستصبح ملائمة أكثر.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي لتصبح اقل بالدهون المشبعة.

## فيليه الدجاج بصلصة المشروم والنساء الحوامل

  * المشروم مصدر لفيتامينات "ب" ويعد مصدر لحمض الفوليك المهمين في وقايتك من الانيميا ، والضرورين لنمو الجنين.
  * تجنبي القلي واستبدليه بالشوي فهذا سيكون أكثر راحة لجهازك الهضمي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 133  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 4 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 796 ملغم  
كوليسترول| 40 ملغم  
  
__شارك __غرد

