#  وصفة لتحضير سلطه التاكو بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطه التاكو من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطه التاكو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطه التاكو

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
150 جرام لحم مفروم  
2 ملعقة كبيرة زيت  
1 حبة كبيرة بصل، مفروم  
2 فص ثوم، مهروس  
1 ملعقة كبيرة كمون  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة صغيرة فلفل اسود  
1/4 ملعقة صغيرة شطة (حسب الرغبة)  
2 ملعقة كبيرة معجون طماطم  
1 كيس كبير رقائق الذرة(ناتشوز)  
2 كوب خس، مفروم  
1 حبة كبيرة طماطم مفروم  
1/2 كوب كريمة حامضة  
1/2 كوب زيتون اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الوصفة كوجبة خفيفة رائعة متوازنة وغنية بالعديد من المعادن والفيتامنات والعناصر الغذائية.
  * نوعا ما تعد عالية بالسعرات الحرارية لذا يجب حساب الحصص المتناولة منها اذا ما كنت تطمح لفقدان الوزن وخسارته.
  * اختر اللحوم الحمراء قليلة الدهن وبدون ليه.
  * استخدم نوع كريمة قليلة الدسم.

##  سلطه التاكو ومرضى السكري

  * تحتوي هذه السلطة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.الا انها بالمقابل تحوي الكربوهيدرات والتي قد تؤدي الى ارتفاع سكر الدم وتشكل خطر على مريض السكري.
  * يجب حساب حصص النشويات في هذه السلطة والبروتين وتقليل كمية التاكو المستخدم واستخدام الكريمة قليلة الدسم.
  

  * 

##  سلطه التاكو ومرضى القلب

  * يفضل الانتباه الى عدم اضافة الملح لهذه الوصفة اذ انها تحوي كمية لابأس بها من الصوديوم.
  * عادة ما ينصح مرضى القلب بتجنب تناول اللحوم الحمراء واستبدالها بالبيضاء كونها اقل كولسترول ودهون.
  

  * 

##  سلطه التاكو والنساء الحوامل

  * الوصفة جدا ممتازة وملائمة لامدادك بكافة العناصر الغذائية والمعادن المختلفة الضرورية لك.
  * تعد اللحمة مصدر للبروتين والدهون والعديد من المعادن الضرورية خلال فترة الحمل كحمض الفوليك والحديد، الضرورية لوقاية الجنين من التشوهات ووقايتك من الانيميا.
  * تعد مصدر غني لمضادات الاكسدة التي تقوي جهاز مناعتك.
  

  * 

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 205  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 13 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 518 ملغم  
كوليسترول| 21 ملغم  
  
__شارك __غرد

