#  وصفة لتحضير فخذ الخروف المحشي بالفريك بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة فخذ الخروف المحشي بالفريك من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فخذ الخروف بالفريك 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فخذ الخروف بالفريك

**8 حصص**

**المقادير**

1 قطعة فخذ خروف

1 ملعقة كبيرة ملح

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة هيل ناعم

2/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

2/1 ملعقة صغيرة كركم

4/1 كوب زيت زيتون

1 حبة كبيرة بصل مفروم

3 كوب فريك (فريكة)

2/1 كوب لوز مقلي

2/1 4 كوب ماء أو مرق

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر طبخة فخذ الخروف المحشي بالفريك طبخة محببة لدى المعظم في وطننا العربي، وهي وصفة غنية ودسمة نوعا ما، لهذا يجب حساب الحصص المتناولة منها لمن يرغبون بخسارة الوزن.
  * تحوي هذه الوصفة كافة العناصر والموجموعات الغذائية وتعتبر غنية بها ، فهي تحوي البروتينات والكربوهيدرات والدهون والعديد من الفيتامينات والمعادن والالياف الغذائية.

## فخذ الخروف بالفريك ومرضى السكري

  * احتواء هذه الوصفة على الفريك بدلا من الارز يجعلها غنية بالألياف الغذائية التي تساعد على تقليل نسبة ارتفاع السكر في الدم .
  * بالطبع يتوجب عليك حساب حصص الكربوهيدرات التي ستقوم بتناولها خلال هذه الوجبة ، والتقليل من كمية اللحم المتناولة.

## فخذ الخروف بالفريك ومرضى القلب

  * اذا ما قمت بحساب الحصة الملائمة لك من هذه الوصفة وقللت نسبة اللحم المتناولة فبالطبع ستقلل من الاضرار التي قد تعود على صحتك نتيجة الدهون المضرة بجسمك.

## فخذ الخروف بالفريك والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه مثالية لك وتمدك بحمض الفوليك والحديد والكالسيوم وفيتامينات ضرورية لك وقد لا تمدك بها وجبات أخرى مثل فيتامين B12 وفيتامين D والتي تعتبر من أهم المواد الغذائية الضرورية لك خلال فترة الحمل.
  * تعتبر هذه الوجبة مصدر للبروتين الحيواني ذو الجودة العالية والمهم لنمو جنينك وتعويض التالف من خلايا جسمك.
  * احتواء هذه الوصفة على الفريك تجعلها غنية بالألياف الغذائية التي تساعد أمعائك على الهضم وتقلل نسبة الاصابة بالامساك.
  * اذا ما كنت تعانين من مشكلة حموضة المعدة فكون هذه الوجبة دسمة قد يؤدي الى تفاقم المشكلة اذا ما تم تناولها بنفس الوقت ، لهذا ينصح بتجنب تناولها او تناول القليل منها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 413  
---|---  
بروتين| 42 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 993 ملغم  
كوليسترول| 120 ملغم  
  
__شارك __غرد

