#  وصفة لتحضير شوربة الخُضَار الشهية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الخُضَار الشهية

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الخُضَار الشهية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الخُضَار الشهية

**6 حصص**  
**المَقَادِير**

  * نصف مِلعَقَة صَغِيرَة من الزَيت النباتي.
  * 1 بَصَلة متوسطة: مقطعة لشرائح.
  * 2 جزرة صَغِيرَة: مقطعة لشرائح.
  * 3 أعواد من الكرفس: مقطعة لأجزاء.
  * علبة واحدة من الطماطم المقطعة.
  * 80 غرام من الفاصولياء الخضراء
  * ملعقة ونصف من معجون الطماطم.
  * قطعة من الكراث.
  * 80 غرام من البازلاء المجمدة.
  * 50 غرام من المعكرونة الجافة.
  * 1 ليتر مَاء مغلي.
  * فلفل لإضَافَة النكهة.
  * مِلعَقَة ونصف من الأعشاب المجففة.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تناول شوربة الخُضَار الشهية المطهوة مع الطماطم والكرفس والجزر والفاصولياء طَرِيقَة رائعة لإدخال المَزيد من الخُضَار في الحِميَة الغذائية والوصول للحصص الخمس اليومية الموصى بها من الخُضَار والفَواكِه. وهي مثالية للنباتيين أيضاً.
  * تحتوي على كَمِّية قليلة من الدسم والدهون المُشبَعَة والسكر والمِلح.

### طَرِيقَة التَحضِير

  1. يسخن الزَيت في مِقلَاة كبيرة ويضاف البصل والجزر والكراث والكرفس وتقلى حتى صدور صوت أزيز. ثم تخفض الحرارة وتغطى وتطهى بلطف لمدة 5 دَقَائِق مع المزج عند الحاجة.
  2. يضاف المَاء وعلبة الطماطم ومعجون الطماطم والفاصولياء الخضراء والبازلاء المجمدة. وترفع الحرارة لحدها الأعلى. وتترك للغليان ثم تضاف المعكرونة والأعشاب الفلفل.
  3. تخفض درجة الحرارة ويترك ليغلي ببطء لمدة 15 دَقِيقَة أو حتى تنضج المعكرونة ويمزج بِشَكلٍ متكرر للتأكد من عَدَم التصاق المعكرونة.

### نَصَائِح الأَمَان الغذائية

  * يجب دائماً غسل الأيدي وسطوح تَحضِير الوَصفَة بالإضَافَة لأدوات الطبخ وألواح التقطيع قبل البدء بتَحضِير الطَعَام وبعد معالجة اللحم النيء بما فيه لحم الدجاج
  * في حال عَدَم الرغبة بتَنَاول الوَجبَة كاملة يجب تبريد البقية خلال ساعة واحدة لساعتين وتوضع في البراد (لمدة أقصاها يومين) أو في الثَلَّاجة.
  * عند إعادة التَسخِين يجب التأكد دائماً من أن الوَجبَة يخرج منها الدخان لبضع دَقَائِق قبل تقديمها.
  * لا يعاد تَسخِينها لأكثر من مرة.

## شوربة الخُضَار الشهية ومرضى السكري

  * شوربة الخضار صحية وغنية ومفيدة لمريض السكري
  * تعد مصدر فقير للكربوهيدرات ومع هذا يجب عليك الانتباه للحصص المتناولة.
  * تحوي الالياف الغذائية المفيدة والمهمة للسيطرة على مستويات السكر في الدم. 

## شوربة الخُضَار الشهية ومرضى القلب

  * تعتبر شوربة الخضار صحية وملائمة لمريض القلب وضغط الدم بكونها تحتوي على كَمِّية قليلة من الدسم والدهون المُشبَعَة والسكر.
  * تعتبر مصدر قليل للصوديوم والمِلح.

## شوربة الخُضَار الشهية والنساء الحوامل

  * شوربة الخضار وصفة صحية وملائمة جداً للمرأة خلال فترة الحمل.
  * تحوي كمية عالية من الالياف الغذائية التي تساهم في وقايتك من الامساك وتحميك من الاصابة بالبواسير، وتزيد من الاحساس بالشبع.
  * مصدر متنوع لمضادات الاكسدة المفيدة في تعزيز المناعة وتقويتها. 
  * باحتوائها على الخضراوات المتنوعة فهي تمدك بعدد من الفيتامينات والمعادن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 93  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 0 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 19 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 138 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

