#  وصفة لتحضير كبة الأرز بحشو الكاري بطريقة صحية

__شارك __غرد

اكتشفوا النصائح الصحية من ويب طب وطريقة تحضيره الشهية من منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كبة الأرز المحشوة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كبة الأرز المحشوة

**20 حصة**

**عجينة الكبة**

1 كوب أرز بسمتي

½1 كوب ماء

2 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة كركم

½ ملعقة صغيرة بهارات الكاري

1 حبة كبيرة بيض

**الحشو**

1 ملعقة كبيرة سمن

200 جرام لحم مفروم

1 حبة متوسطة بصل مفروم

2 فص ثوم، مهروس

½ 1 ملعقة صغيرة بهارات الكاري

½ ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل اسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق صحي ويمكن ان يكون وجبة خفيفة او وجبة رئيسية مناسبة لمختلف الفئات. .
  * يمكننا تقليل كمية السعرات الحرارية والدهون فيه عن طريق شويه بدلا من قليه.

## كبة الأرز المحشوة ومرضى السكري

  * بالنسبة **لمرضى السكري **فالطبق امن اذا تم شويه بدل قليه.
  * استخدام الأرز البني العالي بالالياف بدل الارز الابيض اذا أنه عالي بالالياف المفيدة.
  * بالامكان استهلاك 3-4 حبات كبة كوجبة رئيسية ولكن مع التركيز على نوعية اللحمة المفرومة التي يتم استخدامها بحيث تكون من مصدر نظيف وصحي.
  * وممكن زيادة كمية البقدونس والبصل المفروم مع مكوناتها لتقليل كمية اللحمة وبالتالي تقليل نسبة الدهون والكولسترول المأخوذ منها .
  * محاولة شيها بدل قليها لتقليل نسبة الدهون الغير جيده.

## كبة الأرز المحشوة ومرضى القلب

  * بالنسبة** لمرضى القلب **الطبق مقلي مما يؤدي الى كمية زيوت ودهون مهدرجة غير صحية عالية والتي تعتبرغير جيدة للقلب لهذا بالامكان شوي الطبق بالفرن بدل قليه ليكون صحي اكثر.
  * لا ينصح عادة باستخدام اللحمة المفرومة لمرضى القلب لكونها تحتوي على كمية عاليه من الدهون والكولسترول والاملاح وممكن زيادة نسبة البقدونس فيها والبصل على حساب اللحمة لتقليل كمية الدهن والكولسترول ولو بنسبة بسيطة.
  * يفضل عدم اضافة الملح لها كونها عالية بالملح بالاساس

## كبة الأرز المحشوة والنساء الحوامل

  * بالنسبة** للحوامل** يحتوي الطبق على الكثير من البهارات وزيوت قلي قد تؤدي الى حرقة وحموضة في المعدة ولهذ يمكن شويه وتخفيف البهارات بدل من قليه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 52  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 1 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 303 ملغم  
دهون مشبعة| 0 غرام  
دهون احادية غير مشبعة| 0 غرام  
كوليسترول| 15 ملغم  
  
__شارك __غرد

