#  وصفة لتحضير سلطة جبن الفيتا بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة جبن الفيتا من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة جبن الفيتا 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة جبن الفيتا

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
10 حبة متوسطة طماطم (بندورة)  
4 حبة متوسطة خيار  
2 عود بصل أخضر  
1/2 كوب زيتون أسود  
1/2 كوب بقدونس مفروم  
1/2 كوب نعناع أخضر مفروم  
1 كوب جبن فيتا مفتت  
1/4 كوب زعتر أخضر مجفف  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
صلصة الجبن:  
1/2 كوب جبن فيتا  
2 ملعقة كبيرة خل  
1/4 كوب زيت زيتون  
1 ملعقة صغيرة زعتر أخضر مجفف  
1-2 كوب لبن خاثر أو زبادي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة جبن الفيتا تعتبر طبق متكامل العناصر الغذائية ، اذ تحتوي على البروتين والكربوهيدرات والدهون والالياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات .
  * تحوي العديد من مضادات الاكسدة والتي تساعد على تقوية المناعة ، حيث أنها تحوي اللايكوبين من البندورة بالاضافة لفيتامين سي من الليمون وغيرها العديد.
  * اذا ما استخدمنا الجبن واللبن قليل الدسم وبكمية محسبة سنحصل على سلطة مناسبة ورائعة لمن يبحثون عن مصدر عالي للألياف وعالي القيمة الغذائية لاجل تنزيل الوزن وامتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع .
  * وجود البروتين والدهون في هذه السلطة يساعد على الاحساس بالشبع لفترة أطول.

## سلطة جبن الفيتا ومرضى السكري

  * يفضل استخدام الجبن واللبن قليل الدسم لتقليل الدهون السيئة والكولسترول.
  * احتواء هذه السلطة على الالياف الغذائية وبشكل عالي سيساعدك على تنظيم سكر الدم وتقليل امتصاصه في الامعاء.
  * احتواء هذه السلطة على دهون اوميغا 3 المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة سيساعدك في تقوية مناعتك ووقاية نفسك من المضاعفات.
  

## سلطة جبن الفيتا ومرضى القلب

  * احتواء هذه السلطة على زيت الزيتون يجعلها مصدر غني للأوميغا 3 الضرورية لرفع الكولسترول الجيد وخفض الكولسترول السيء ، وتعزيز صحة القلب وحمايته من الجلطات.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين والبيتا كاروتين وفيتامين سي والتي تساعد على محاربة الجذور الحرة ومنع تصلب الشرايين والجلطات.
  * يفضل عدم اضافة الملح والاكتفاء بالليمون والخل لتقليل كمية الصوديوم .
  * يفضل استخدام الجبن بكميات قليلة وبأن يكون قليل الصوديوم وقليل الدسم.
  * استخدم الزيتون المحلى.

## سلطة جبن الفيتا والنساء الحوامل

  * ستكون هذه السلطة مثالية لك خلال فترة الحمل حيث تعتبر مصدر لكافة العناصر الغذائية من بروتين حيواني عالي الجودة وكربوهيدرات ودهون مفيدة.
  * غنى هذه السلطة بالالياف الغذائية سيساعدك في الوقاية من الامساك الذي قد تعانين منه وبكثرة في فترة الحمل.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة والتي ستساعدك على تقوية مناعتك .
  * تعتبر هذه السلطة مصدر لحمض الفوليك والحديد والمهمين لك ولجنينك وخاصة خلال الثلاث أشهر الاولى ، وذلك لنمو وتكوين الجهاز العصبي والوقاية من تشوهاته.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 344  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 22 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 28 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 636 ملغم  
كوليسترول| 43 ملغم  
  
__شارك __غرد

