#  وصفة لتحضير حلو الموز المقلي بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لحلو الموز المقلي من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير حلو الموز المقلي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير حلو الموز المقلي

**8 حصص **

**المقادير**

6 حبة كبيرة موز

1 كوب دقيق

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر

4/1 كوب سكر ناعم الحبيبات

1 رشة ملح

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**للقلي**

زيت ذرة

**للتقديم**

سكر ناعم بودرة  

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * حلو الموز المقلي وصفة شهية وغنية بالسكريات والفيتامينات والمعادن ولكن كونها عالية بالدهون والسعرات الحرارية فقد لا تناسب العديد من الفئات صحياً.
  * يعتبر الموز من الفواكه الغنية بالسعرات الحرارية، حيث ان 100 غرام منه تحتوي تقريبا على 90 سعرة حرارية .
  * يمتاز الموز بغناه بمضادات الاكسدة والفيتامينات والمعادن الضرورية لجسم الانسان مثل البوتاسيوم.
  * يمتاز لب الموز الطري وسهل الهضم باحتوائه على سكريات بسيطة سهلة وسريعة الامتصاص بالجسم مثل السكروز والفركتوز. 

  

## حلو الموز المقلي ومرضى السكري

  * باعتبار هذا النوع من الحلويات مقلي وعالي بالنشويات والسكريات والدهون المضرة لصحة مريض السكري فيفضل الابتعاد عنه وتجنب تناوله.

## حلو الموز المقلي ومرضى القلب

  * كون هذه الوجبة من المقالي قد تجعلها تشكل خطرا على من يعانون من أمراض القلب والشرايين لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول وعالية بالسعرات الحرارية ولهذا يفضل تجنب تناولها.
  * بشكل عام الموز الطازج تناوله مفيد لمرضى القلب والاوعية الدموية اذ أنه يعتبر مصدر للبوتاسيوم وهو أحد العناصر المهمة لعمل القلب وتخفيض ضغط الدم .

## حلو الموز المقلي والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الحلويات كنوع من التغيير مصدر للطاقة والسكريات لك الا انه عالي بالسعرات فانتبهي حتى لا تعاني من زيادة الوزن .
  * إن الأطعمة بشكل عام الغنية بالمقالي والزيوت قد تؤدي الى زيادة مشكلة حرقان المعدة والحموضة لديك خلال فترة الحمل ، وبالتالي قد لا تشعرين بالراحة لذا ننصحك بتجنبها.
  * يساهم الموز في الوقاية من العديد من الامراض وفي تقوية جهاز المناعة وذلك باحتوائه على مضادات الاكسدة وخاصة الكاروتين وفلافينويدز وفيتامين C والمهمة جدا في تقوية جهاز المناعة والوقاية من العديد من الامراض.
  * يعتبر الموز من المصادر الغنية جدا بفيتامين B6 (البيريدوكسين) والمهم جدا لسلامة الاعصاب والوقاية من فقر الدم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 422  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 43 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 2 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

