#  وصفة لتحضير الملفوف بطريقة صحية

__شارك __غرد

يعتبر طبق الملفوف من الأطباق المغذّية التي توفر للجسم فوائد صحية وغذائية جمّة.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الملفوف 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الملفوف

**6 حصص**

**المقادير**

1/2 راس ملفوف  
300 غرام لحم بقر مطحون  
1/2 1 كوب ارز  
3 فص ثوم  
1/2 ملعقة كبيرة نعناع  
1/2 كوب عصير الليمون  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة صغيرة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الملفوف من أنواع الخضروات التي تنتمي إلى العائلة الصليبية والتي تحتوي على مركب خاص يدعى (إندول - Indole) كشفت الدراسات أنه يحمي من سرطان الثدي. يعتبر طبق الملفوف من الأطباق المغذّية التي توفر للجسم فوائد صحية وغذائية جمّة.
  * في الحشوة، استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * اختاري لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين
  * عند إضافة الزيت للحشوة، ليكن ها بمقدار ملعقة صغيرة واحدة من الزيت لكل كوب واحد من البرغل لأن الزيت يحتوي على كمية كبيرة من السعرات الحرارية.
  * أضيفي الثوم بين قطع الملفوف المحشي لأنه يضيف الطعم والقيمة الغذائية للطبق.
  * أعصري الليمون على الطبق بعد أن ينضج، إذ أن عصير الليمون غني بفيتامين C.
  * ضعي بعض أوراق الملفوف المسلوق جانبا لتحضّري طبقا من سلطة الملفوف مع الثوم والليمون.

## الملفوف ومرضى السكري

  * في الحشوة، استبدل الأرز الأبيض بالارز البني او بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تساعد على تنظيم مستويات السكر في الدم.
  * احسب حصص الكربوهيدرات التي تمدك بها هذه الوصفة .
  * حاول التقليل من كمية الزيت المستخدمة واستخدام اللحم قليل الدهون.

## الملفوف ومرضى القلب

  * اختار لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * اغناء هذه الوجبة بالالياف عن طريق تناول طبق سلطة جانبي أو استخدام البرغل بدل الارز من شانه أن يعزز صحة القلب والشرايين.

## الملفوف والنساء الحوامل

  * هذا الطبق جدا غني بالمعادن والفيتامنيات والعناصر الغذائية المهمة مثل الكربوهيدرات والبروتينات المفيدة لك خلال فترة الحمل.
  * في الحشوة، استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 344  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 46 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 448 ملغم  
كوليسترول| 44 ملغم  
  
__شارك __غرد

