#  وصفة لتحضير سلطة الطماطم المحشية بالبيض بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الطماطم المحشية بالبيض من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الطماطم المحشية بالبيض 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الطماطم المحشية بالبيض

6حبة كبيرة طماطم (بندورة)  
1/4ملعقة صغيرة ملح  
1/4ملعقة صغيرة فلفل اسود  
6حبة كبيرة بيض

**صلصة الريحان:**

3فص ثوم  
1حزمة ريحان  
1/4كوب صنوبر  
1/4كوب جبن بارميزان ناعم  
1/4ملعقة صغيرة ملح  
1رشة صغيرة فلفل اسود  
1/4كوب زيت زيتون  
للتقديم : خس/ صنوبر نيء/جبن باميزا

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الطماطم المحشية بالبيض غنية بالبروتينات النباتية والحيوانية، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الوصفة عالية نوعا ما بالسعرات الحرارية والدهون والكوليسترول.
  * يعد البيض مصدر غني بالعديد من الفيتامينات مثل فيتامين أ وفيتامينات ب.
  * تحوي هذه الوصفة على البيض والذي يعد مصدر غني للبوتاسيوم والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاعصاب.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية والدهون العالية في هذه الوصفة عليك بالتقليل من كمية صفار البيض واستخدام جبن قليل الدسم.

## سلطة الطماطم المحشية بالبيض ومرضى السكري

  * قم باستبدال الجبن بنوعية خالية أو قليلة الدسم للتقليل من كمية الدهون والدسم والكولسترول لاجل المحافظة على سلامة وصحة قلبك ودورتك الدموية.
  * الانتباه على حصتك المؤخذة من البروتين حتى لا تثقل على عمل الكلى لديك.
  * يفضل استخدام بياض البيض دون الصفار ، حيث أن الصفار يعتبر عالي بالكولسترول.

## سلطة الطماطم المحشية بالبيض ومرضى القلب

  * يفضل استخدام الجبن خالي او قليل الدسم و استبدالها بنوع أقل دهون وكولستيرول.
  * يفضل استخدام بياض البيض فقط والابتعاد عن تناول الصفار حيث يعتبر عالي جدا بالدهون والكولسترول التي قد تضرك.
  * يفضل عدم اضافة الملح الى هذه الوصفة ، حيث ان عنصر الصوديوم سيكون عالي في المكونات الأساسية لهذه الوصفة.

## سلطة الطماطم المحشية بالبيض والنساء الحوامل

  * كون هذه السلطة تحتوي معظم المجموعات والعناصر الغذائية فهي تعد مثال الوجبة المتكاملة لك ، والتي تضمن أخذ معظم احتياجاتك اليومية من البروتين والدهون والمعادن المختلفة المهمة لكِ ولنمو جنينك.
  * احتواء هذه الوجبة على البروتين سيساعدك على الشعور بالشبع ولفترة أطول.ولكن يفضل عدم استخدام صفار البيض والمايونيز لتقليل كمية الكولسترول والسعرات.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليود والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 245  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 9 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 337 ملغم  
كوليسترول| 215 ملغم  
  
__شارك __غرد

