#  وصفة لتحضير الكفتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الكفتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الكفتة

**4 حصص**

**المقادير**

500 غرام لحم عجل، مفروم  
500 غرام بطاطا  
1 حبة بصل  
2 حبة بندورة  
18 غرام بقدونس  
3 ملعقة كبيرة معجون الطماطم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشكل الكفتة طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق، ويمكن تحضيرها ممدودة داخل صينية أو على شكل كرات من اللحمة الشهية.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضر الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * قللي من البطاطا وأكثري من الخضار لأنها قليلة السعرات الحرارية وتساعد على الشعور بالشبع.
  * ضعي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من الكفتة.

## الكفتة ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت وا9ختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.

## الكفتة ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .

## الكفتة والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * قدّمي هذا الطبق مع البرغل أو الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 310  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 8 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 709 ملغم  
كوليسترول| 102 ملغم  
  
__شارك __غرد

