#  وصفة لتحضير شوربة الارز بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الارز

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الارز 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الارز

**4 حصص  
المقادير**  
2/1 كوب أرز  
1 ملعقة كبيرة سمن  
1 حبة متوسطة بصل مفروم  
3–4 كوب مرق  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم  
1 ملعقه صغيرة بهارات  
رشة ملح

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الأرز بكفتة الدجاج من أفضل أنواع الشوربات وأخفها على المعدة ، وتحتوي على الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالطاقة.
  * تعتبر الشوربة الانسب لمن يبحثون عن طرق تنزيل الوزن ، اذا انها قليلة السعرات وتساعد على الاحساس بالشبع .
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل السمن وذلك لكونه صحي أكثر وأقل بالدهون المضرة والمشبعة.
  
  

## شوربة الارز ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مفيدة لمرضى السكري وتحتوي على العديد من العناصر الغذائية التي قد تلزمهم.
  * من الممكن اضافة بعض الخضاركالبازيلاء والجزر وتقليل كمية الارز.
  * يفضل حساب كمية الأرز الموجودة كحصة كربوهيدرات والانتباه لها.
  * يفضل استخدام الارز البني بدل الابيض كونه عالي بالالياف الغذائية التي تقلل امتصاص السكر في الدم.
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل السمن وذلك لكونه صحي أكثر وأقل بالدهون المضرة والمشبعة.
  
  

## شوربة الارز ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خفيفة وملائمة لمرضى القلب .
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل السمن وذلك لكونه صحي أكثر وأقل بالدهون المضرة والمشبعة.

  * تقليل نسبة الملح المستخدمة.

  
  

## شوربة الارز والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم الكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك والتي تمدك بالطاقة.  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 50  
---|---  
بروتين| 1 غرام  
دهون إجمالية| 1 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 8 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 439 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

