#  وصفة لتحضير يخنة اللحمة مع الشومر والكراث بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير يخنة اللحمة مع الشومر والكراث 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير يخنة اللحمة مع الشومر والكراث

3 ملاعق كبيرة دقيق من قمح كامل

400 جرام لحم عجل يخنة، مزال عنه الدهن المرئي تماماومقطع لمكعبات 2\1 1 إنش

2 ملاعق كبيرة زيت زيتون أو كانولا

2\1 من قلب الشومر المقطع

3 كراثات كبيرة

4\3 ملعقة صغيرة فلفل أحمر مطحون

2 أغصان زعتر طازجة

1 ورق الغار

3 أكواب من مرقة الخضار قليلة الصوديوم

4 جزرات كبيرة، مقشرة ومقطعة لمكعبات صغيرة

4 حبات بطاطس مقشرة ومقطعة لقطع صغيرة

18 حبة بصل مغلية (حوالي 10 أوقيات)

3 فطريات بورتوبيلو، منظفة ومقطعة لشرائح

3\1 كوب من البقدونس المفروم الناعم

2\1 ملعقة صغيرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يشمل البصل مركبات رصاص تساهم في تقليل مخاطر الإصابة بسرطان الأمعاء الغليظة، سرطان المرئ وسرطان الثدي، يقوم البصل بتمييع الدم ولذلك يمنع الجلطات الدماغية وأزمات القلب.
  * يمنح اللون البنفسجي البصل مزايا إضافية من خلال مادة تدعى أنتوتسيانينات.
  * الأنتوتسيانينات هي المادة الفعالة في كافة الخضراوات البنفسجية، وهي فريدة بفضل خواص "منع الشيخوخة" التي تحويها، والتي تساهم في إبطاء عمليات الشيخوخة وتحافظ خاصة على إداء الدماغ.

## يخنة اللحمة مع الشومر والكراث ومرضى السكري

  * الخضراوت البنفسجية كالبصل غنية بمضادات الاكسدة وهي تشمل كذلك على مادة الكروم التي تساهم في خفض مستوى السكر بالدم وعلاج السكري.

## يخنة اللحمة مع الشومر والكراث ومرضى القلب

  * يفضل الانتباه الى عدم اضافة الملح لهذه الوصفة اذ انها تحوي كمية لابأس بها من الصوديوم.
  * عادة ما ينصح مرضى القلب بتجنب تناول اللحوم الحمراء واستبدالها بالبيضاء كونها اقل كولسترول ودهون.

## يخنة اللحمة مع الشومر والكراث والنساء الحوامل

  * الوصفة جدا ممتازه وملائمة لامدادك بكافة العناصر الغذائية والمعادن المختلفة الضرورية لك.
  * تعد اللحمة مصدر للبروتين والدهون والعديد من المعادن الضرورية خلال فترة الحمل كحمض الفوليك والحديد، الضرورية لقاية الجنين من التشوهات ووقايتك من الانيميا.
  * تعد مصدر غني لمضادات الاكسدة التي تقوي جهاز مناعتك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات | 374  
---|---  
دهون إجمالية | 14 جرام  
دهون مشبعة | 5 جرام  
دهون أحادية الإشباع| 8 جرام  
كوليسترول | 53 ملجرام  
صوديوم| 733 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 43 جرام  
ألياف غذائية| 6 جرام  
بروتين| 19 جرام  
  
__شارك __غرد

