#  وصفة لتحضير شوربة البطاطس بالبقدونس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لتحضير شوربة البطاطس بالبقدونس من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة البطاطس بالبقدونس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة البطاطس بالبقدونس

**6 حصص  
المقادير**

2 حبة كبيرة بطاطس مقشر ومقطع مكعبات صغيرة  
3 ملعقة كبيرة زبدة  
1 حبة كبيرة بصل مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة  
1/2 كوب بقدونس مفروم  
3 كوب مرق او ماء  
1 كوب حليب  
1/2 كوب جبن شيدر مبروش

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة البطاطس بالبقدونس تعتبر مصدر للطاقة والنشويات.
  * غنية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية المتنوعة من نشويات وبروتينات وكربوهيدرات و فيتامينات ومعادن.
  * شوربة مثالية لفصل الشتاء لاحتوائها على نسبة جيدة من الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالطاقة.
  * تساعد على الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة، مما قد يجعلها خيار مثالي اذا تم تناولها بحصص بسيطة سابقة للوجبة الرئيسية.
  * بتقليل كمية الكربوهيدرات والزيت المستخدم ستقلل كمية السعرات الحرارية.

## شوربة البطاطس بالبقدونس ومرضى السكري

  * تعتبر هذه الشوربة مصدر غني للكربوهيدرات المستمدة بشكل أساسي من البطاطس، لذا يجدر الانتباه لحصص الكربوهيدرات التي تحويها وحسابها.
  * استخدم حليب خالي الدسم للتقليل من الدهون المهدرجة.

## شوربة البطاطس بالبقدونس ومرضى القلب

  * تعتبر هذه الشوربة خيار جيد لمرضى القلب اذا ما تم تقليل الملح المضاف.
  * استخدم حليب خالي الدسم للتقليل من الدهون المهدرجة.

## شوربة البطاطس بالبقدونس والنساء الحوامل

  * تعتبر هذه الشوربة الانسب لك كونها تضم البروتين والكربوهيدرات والدهون المفيدة والعديد من العناصر المفيدة لك ولجنينك.
  * مصدر لفيتامين أ وهو مضاد أكسدة قوي ويعزز مناعتك.
  * البقدونس مصدر لحمض الفوليك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 214  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 478 ملغم  
كوليسترول| 28 ملغم  
  
__شارك __غرد

