#  وصفة لتحضير كفتة الخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة كفتة الخضراوات من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كفتة الخضروات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كفتة الخضروات

**5 حصص**

**المقادير**

**خليط الكفتة**

2 حبة كبيرة بطاطس

2 حبة كبيرة جزر

1 كوب بازيلاء

1 عود بصل أخضر مفروم مع الأوراق

2 ملعقة كبيرة كزبرة خضراء مفرومة

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

1 ملعقة كبيرة نعناع مفروم

1 ملعقة كبيرة بهارات مشكلة

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1/2 ملعقة صغيرة شطة

1 ملعقة صغيرة كزبرة مطحونة

**التغطية**

1 حبة كبيرة بيض

1/4 ملعقة صغيرة ملح

1 رشة صغيرة فلفل أسود

1/4 ملعقة صغيرة قرفة

1/4 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

2كوب بقسماط

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * استخدم لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * قلل من البطاطا وأكثري من الخضار لأنها قليلة السعرات الحرارية وتساعد على الشعور بالشبع.
  * ضع ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من الكفتة. 
  

##  كفتة الخضروات ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * انتبه لكمية الكربوهيدرات المستمدة من البقسماط والبطاطا والتي تعتبر نوعا ما حصص عالية (50 غم كربوهيدارت). 
  

##  كفتة الخضروات ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك.
  * استخدم لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.  

##  كفتة الخضروات والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * تناولي هذا الطبق مع البرغل أو الخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * يفضل تجنب اسلوب القلي واعتماد الشوي وخاصة اذا ما كنتي تعانين من الحموضة أو لعيان المعدة. 
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 280  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 51 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 1536 ملغم  
كوليسترول| 42 ملغم  
  
__شارك __غرد

