#  وصفة لتحضير اصابع الدجاج المقرمشة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة اصابع الدجاج المقرمشة من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير اصابع الدجاج المقرمشة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير اصابع الدجاج المقرمشة

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
4 قطعة فيليه دجاج  
خليط الدقيق  
1 كوب دقيق  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل  
1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة كزبرة  
خليط البيض  
3 حبة كبيرة بياض البيض  
1/4 كوب حليب  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة صغيرة فلفل اسود  
خليط الكورن فلكس  
2 كوب كورن فلكس  
1/4 كوب جبن بارميزان أو جبن رومي مبروش  
1/2 كوب جبن شيدر مبروش  
صلصة الكريمة الحامضة  
1/2 كوب كريمة حامضة  
1/2 كوب كاتشاب  
2 ملعقة كبيرة صلصة الصويا  
2 ملعقة كبيرة خل بالسميك  
1 ملعقة كبيرة بصل أخضر مفروم ناعم  
1 فص ثوم مهروس ناعم  
1 ملعقة كبيرة مخلل خيار ناعم جدا  
1/2 ملعقة صغيرة كزبرة مطحونة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * اصابع الدجاج المقرمشة تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكوليسترول كونها مقلية.
  * بالنصائح التالية قد نقلل قليلا من نسبة الدهون والكولسترول:  
\- ممكن شوي الدجاج بدل قليه وباستخدام نفس الخلطة.  
\- حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم .  
-استخدام الكريمة والاجبان قليلة الدسم .
  * للأسف لن تكون هذه الوصفة ملائمة لمن يبحثون عن نزول الوزن وخسارته.

## اصابع الدجاج المقرمشة ومرضى السكري

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذة لمرضى السكري ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول ، وكمية عالية من السعرات الحرارية.

## اصابع الدجاج المقرمشة ومرضى القلب

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذة لمرضى القلب ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكوليسترول وكمية عالية من السعرات الحرارية والتي قد تكون مضرة بصحة القلب والشرايين.
  * تعد عالية جدا بالصوديوم المضر بصحة مرضى القلب والمستمد بشكل خاص من المخلل والكاتشب والاجبان وصلصة الصويا.  

## اصابع الدجاج المقرمشة والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام .
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي الدجاج بدل قليه واستخدام الجبن والكريمة قليلة الدسم ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 447  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 2612 ملغم  
كوليسترول| 61 ملغم  
  
__شارك __غرد

