#  وصفة لتحضير الهامور المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الهامور المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الهامور المشوي

1 ملعقة كبيرة صلصة ترياكي قليلة الملح

2\1 ملعقة صغيرة ثوم مفروم

2 شرائح هامور، 4 أونصات كل واحدة

2 أسافين الليمون

4\1 ملعقة صغيرة بهارات إيطالية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 ومجموعة من مضادات الاكسدة المهمة لمناعة الجسم.

## الهامور المشوي ومرضى السكري

  * في هذه الوصفة هنالك صلصة ترياكي قليلة الصوديوم، والوصفة عامة هي قليلة الكولسترول والدهون وأيضا بكمية قليلة من الكربوهيدرات ولذلك يمكن تناول وجبة واحدة كاملة منها دون تأنيب الضمير، خاصة بالنسبة لمريض السكري باداء سليم للكليتين.

## الهامور المشوي ومرضى القلب

  * تشمل غالبية الصلصات والمنتجات المعالجة كمية صوديوم (ملح) مرتفعة، بالنسبة لمريض القلب من المهم كثيرا موازنة ضغط الدم، عندما نرغب في شراء صلصة معينة علينا الاهتمام بأن تحتوي على كمية منخفضة من الصوديوم، أو تجهيز الصلصة بالبيت وبالتالي السيطرة على كمية الملح التي تتم إضافتها.

## الهامور المشوي والنساء الحوامل

  * غنية بالبروتينات المهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان لديك ولتكوينها لدى جنينك.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين أ و د وب 12 والمهمة جدا لصحتك وصحة جنينك.
  * غنية بالاوميغا 3 والتي أثبتت الأبحاث بأنها مهمة للنشاط الذهني.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 114  
---|---  
دهون إجمالية | أقل من 1 جرام  
دهون مشبعة | أقل من 1 جرام  
كوليسترول | 42 ملجرام  
صوديوم | 220 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 2 جرام  
ألياف غذائية | 0 جرام  
بروتين| 22 جرام  
  
__شارك __غرد

