#  وصفة لتحضير أعواد السلطة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أعواد السلطة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أعواد السلطة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أعواد السلطة

**6 حصص**

**المقادير**

20 حبة طماطم بيبي (طماطم كرزية)

1 رأس خس مدور

2 حبة كبيرة خيار شرائح

2 حبة متوسطة جزر شرائح

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو

1 حبة متوسطة فلفل أصفر حلو

10 حبة صغيرة مشروم

20 حبة زيتون أسود أو أخضر

250 جرام جبن شيدر مكعبات صغيرة

**صلصة الجبن:**

1/2 كوب جبن أبيض مفتت

1 كوب حليب

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 رشة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة ريحان

**صلصلة الكاتشاب:**

1/2 كوب كاتشاب

1/2 كوب مايونيز

1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة مخلل خيار مفروم ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أعواد السلطة تحتوي على البروتين والكربوهيدرات والدهون والالياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات .
  * تحوي العديد من مضادات الاكسدة والتي تساعد على تقوية المناعة ، حيث أنها تحوي اللايكوبين من البندورة والبيتا كاروتين من الخس بالاضافة لفيتامين سي من الفلفل وغيرها العديد.
  * اذا ما استخدمنا الجبن والحليب قليل الدسم وبكمية محسوبة وتجنبنا المايونيز والكاتشب ، سنحصل على سلطة مناسبة ورائعة لمن يبحثون عن مصدر عالي للألياف وعالي القيمة الغذائية لاجل تنزيل الوزن وامتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع .

## أعواد السلطة ومرضى السكري

  * يفضل استخدام الجبن و الالبان قليلة الدسم لتقليل الدهون السيئة والكولسترول.
  * احتواء هذه السلطة على الالياف الغذائية وبشكل عالي سيساعدك على تنظيم سكر الدم وتقليل امتصاصه في الامعاء.
  * احتواء هذه السلطة على دهون اوميغا 3 المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة سيساعدك في تقوية مناعتك ووقاية نفسك من المضاعفات.
  

## أعواد السلطة ومرضى القلب

  * احتواء هذه السلطة على الخضار المنوعة وزيت الزيتون يجعلها مصدر غني للأوميغا 3 والالياف الغذائية والضرورية لرفع الكولسترول الجيد وخفض الكولسترول السيء ، وتعزيز صحة القلب وحمايته من الجلطات.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين والبيتا كاروتين وفيتامين سي والتي تساعد على محاربة الجذور الحرة ومنع تصلب الشرايين والجلطات.
  * يفضل عدم اضافة الملح والاكتفاء بالليمون والخل لتقليل كمية الصوديوم .
  * يفضل استخدام الجبن بكميات قليلة وبأن يكون قليل الصوديوم وقليل الدسم.
  * يفضل الاستغناء عن الكاتشب والمايونيز.
  
  

## أعواد السلطة والنساء الحوامل

  * ستكون هذه السلطة مثالية لك خلال فترة الحمل حيث تعتبر مصدر لكافة العناصر الغذائية من بروتين حيواني عالي الجودة وكربوهيدرات ودهون مفيدة.
  * غنى هذه السلطة بالالياف الغذائية سيساعدك في الوقاية من الامساك الذي قد تعانين منه وبكثرة في فترة الحمل.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة والتي ستساعدك على تقوية مناعتك .
  * تعتبر هذه السلطة مصدر لحمض الفوليك والحديد والمهمين لك ولجنينك وخاصة خلال الثلاث أشهر الاولى ، وذلك لنمو وتكوين الجهاز العصبي والوقاية من تشوهاته.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 493  
---|---  
بروتين| 23 غرام  
دهون إجمالية| 33 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 908 ملغم  
كوليسترول| 79 ملغم  
  
__شارك __غرد

