#  وصفة لتحضير شوربة اللحم بالشوفان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لشوربة اللحم بالشوفان من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة اللحم بالشوفان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة اللحم بالشوفان

**4 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زيت أو زبدة

1 حبة متوسطة بصل مفروم ناعم

2 فص ثوم مهروس

200 جرام لحم مقطع مكعبات 1 سم

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

½ ملعقة صغيرة قرفة

1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو مفروم ناعم

2 حبة كبيرة طماطم مبروش

2 ملعقة كبيرة معجون طماطم

6 كوب ماء

½ كوب شوفان جاهز

2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة اللحم بالشوفان شوربة غنية ومفيدة وعالية بالبروتين الحيواني ذو الجودة العالية.
  * يفضل استخدام الزيت النباتي بدل الزبدة لتقليل نسبة الدهون المهدرجة والمضرة .
  * طبعا الشوفان يعد من الحبوب الكاملة ويعتبر ضمن حصص الكربوهيدرات والحصة الواحدة منه تعطي ما يقارب 80 سعرة حرارية و 15غرام كربوهيدرات.
  * يعتبر الشوفان من الكربوهيدرات المعقدة لكونه عالي بالالياف الغذائية ، حيث ان هذه الالياف تعمل على زيادة الشبع وامتلاء المعدة .
  * بصفة الشوفان مصدر للبروتين واحتواء الوصفة على البروتين الحيواني ايضا فهذا سيدعم موضوع زيادة الاحساس بالشبع لوقت طويل وبالتالي تقليل كمية الطعام المتناول لاحقا ومن هذا المنطلق تلعب هذه الوصفة دورا كبيرا في مسالة نقصان الوزن والحفاظ عليه.

## شوربة اللحم بالشوفان ومرضى السكري

  * اثبت دور الشوفان في المحافظة على مستويات السكر في الدم والسيطرة عليها ، فكونه غنيا بالكربوهيدرات المعقدة والالياف الغذائية المفيدة يساعد على بطء امتصاص السكر في الامعاء وتنظيم مستواه في الدم .
  * يلعب الشوفان دورا مهما في الوقاية من الاصابة بالسكر من النوع الثاني.
  * كون الشوفان مصدر جيد لعنصر المغنيسيوم فهو بذلك سيساعد على تنظيم مستويات الانسولين والجلوكوز في الجسم.
  * لكن يفضل استخدام زيت نباتي وليس زبدة ولحوم حمراء قليلة الدهن لتقليل الدهون الضارة.

## شوربة اللحم بالشوفان ومرضى القلب

  * كونك مريض قلب ينصح باختيار اللحوم قليلة الدهون وتقليل الكمية المستخدمة في الشوربة.
  * ويفضل تقليل كمية الملح المضاف.
  * استخدام الزيت النباتي بدل الزبدة لتقليل كمية الدهون المهدرجة المضرة بالقلب.
  * كون الشوفان مصدرا غنيا جدا للالياف الغذائية القابلة للذوبان فهو يعمل على منع امتصاص البروتين الدهني ذو الكثافة المنخفضة وهو ما يعرف بـ LDL او الكولسترول السيء.
  * يعتبر الشوفان معززا لصحة القلب والشرايين والاوعية الدموية ويقلل من خطر الاصابة بارتفاع ضغط الدم.كما وان احتواء الشوفان على مضاد للاكسدة قوي وشهير والمعروف باسم "Avenanthramides" يعزز صحة القلب والشرايين.

## شوربة اللحم بالشوفان والنساء الحوامل

  * ستكون هذه الشوربة بمثابة وجبة متكاملة العناصر تحوي الكربوهيدرات المفيدة والبروتين عالي الجودة والدهون والعديد من المعادن الضرورية لك في فترة الحمل كحمض الفوليك .
  * احتواء الشوفان على العديد من مضادات الاكسدة القوية يساعد في تعزيز وتقوية مناعتك لمحاربة الجذور الحرة.
  * احتواء الشوفان على الالياف الغذائية بنسبة عالية يساعدك في الوقاية من الامساك او علاجه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 217  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 17 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 653 ملغم  
كوليسترول| 41 ملغم  
  
__شارك __غرد

