#  وصفة لتحضير الدجاج بالثوم والخضراوات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الدجاج بالثوم والخضراوات.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الدجاج بالثوم والخضراوات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الدجاج بالثوم والخضراوات

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو دجاج أرباع

10 فص ثوم مهروس

**الصلصة**

1/2 كوب عصير ليمون

1/2 كوب كاتشاب

1 كوب بقدونس مفروم

1 كوب كزبرة مفرومة

1 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح دائرية

2 قرن فلفل أخضر حار مفروم

**خليط الخضروات**

2 حبة كبيرة طماطم أرباع

2 حبة كبيرة بطاطس مقطعة أرباع

2 حبة متوسطة جزر ارباع

5 قطع صغيرة زهرة

1 حبة متوسطة فلفل أحمر حلو مكعبات كبيرة

1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو مكعبات كبيرة

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 ملعقة صغيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * وصفة عالية بالعناصر الغذائية المهمة من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * عادة ما ينصح بازالة جلد الدجاج كونه عالي بالدهون المهدرجة والمضرة، ولكن هنا يعتمد عليه في الوصفة لوضع الثوم تحته.
  * لتقليل الصوديوم يفضل عدم استخدام الكاتشب واستبداله بمعجون الطماطم الطبيعي.
  * انتبه الى حصتك المتناولة من هذه الوجبة كونها عالية جدا بالسعرات الحرارية.

## الدجاج بالثوم والخضراوات ومرضى السكري

  * الوصفة جيدة لمرضى السكري اذا ما تم مراعاة الحصص التي تحويها من كربوهيدرات تحديدا.
  * احسب السعرات الحرارية اليومية المتناولة وما هو مسموح من هذه الوصفة.
  * باحتوائها الخضراوات تعتبر عالية بالالياف الغذائية المهمة جدا ومفيدة في السيطرة على مستويات السكر في الدم.

## الدجاج بالثوم والخضراوات ومرضى القلب

  * الوصفة عالية بالصوديوم المستمد من الدجاج أو الخضار أو حتى التوابل المضافة والكاتشب بشكل خاص، لذا فيجدر بمريض القلب الاهتمام وتجنب الكميات العالية من الصوديوم.
  * يفضل حساب الحصص المتناولة للتأكد من كمية السعرات الحرارية التي قد تكون مسموحة.
  * يفضل ازالة جلد الدجاج قبل عملية الطهي، وذلك لاجل تقليل نسبة الدهون المهدرجة.

## الدجاج بالثوم والخضراوات والنساء الحوامل

  * الوصفة مثالية للحامل كونها مصدر غني بالبروتينات والأحماض الامينية المهمة لنمو الجنين.
  * مصدر عالي للألياف الغذائية التي تساعد في الوقاية من الإمساك الذي قد يرافق الحمل.
  * مصدر لحمض الفوليك الضروري لسلامة نمو أعصاب الجنين وتشكلها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 628  
---|---  
بروتين| 76 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 40 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 1449 ملغم  
كوليسترول| 232 ملغم  
  
__شارك __غرد

