#  وصفة لتحضير شوربة البروكلي بالمشروم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اكتشفوا النصائح الصحية حول شوربة البروكلي بالمشروم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة البروكلي بالمشروم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة البروكلي بالمشروم

**6 حصص**

**المقادير**

1 رأس بروكلي زهرات

250 جرام مشروم أنصاف

3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة كبيرة بصل مفروم

3 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم

4 ملعقة كبيرة دقيق

4 كوب مرق دجاج

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 كوب جبن شيدر

1 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم

**خليط التوست**

4 شريحة خبز توست

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة البروكلي بالمشروم شوربة غنية جداً بالفيتامينات والمعادن ومضادات الاكسدة المفيدة لصحة الجسم .
  * احتوائها على المشروم يجعلها مصدر غني لفيتامين د.
  * تقليل كمية الزيت فيها ومرقة الدجاج واستخدام الجبن قليل الدسم يؤدي الى تقليل كمية الدهون فيها .
  * بتقليل الدهون فيها قد تكون خيار مثالي لمن يسعون للتخلص من الوزن الزائد بتناولها قبل الوجبة الرئيسية لزيادة الاحساس بالشبع وملىء المعدة.

## شوربة البروكلي بالمشروم ومرضى السكري

ستكون هذه الشوربة مثالية لمريض السكري اذا ما قام بالتالي:

  * حساب كمية النشويات فيها وخاصة خبز التوست وأخذ الحصة الملائمة حسب مستوى السكر لديه.
  * استخدام التوست الأسمر بدل من التوست العادي حيث أنها اعلى بالالياف التي تساعد على تنظيم مستوى السكر في الدم .
  * استخدام الجبن قليل الدسم للتقليل من كمية الدهون والكولسترول.

## شوربة البروكلي بالمشروم ومرضى القلب

بالنسبة لمريض القلب ، فبإمكانه التمتع بهذه الوصفة اذا ما التزم بالتالي:

  * استخدام الجبن قليل الدسم والمحلى ، لضمان تقليل كمية الصوديوم والدهون والكولسترو لفي الوجبة .
  * تقليل كمية مرقة الدجاج المستخدمة ويفضل ان تكون قليلة الدهون وبدون ملح.
  * زيادة كمية البروكلي والمشروم في الوصفة حيث أنها تحتوي على مضادات أكسدة وفيتامينات ومعادن مفيدة ومهمة جدا وبالذات لمرضى القلب .
  * احتواء البروكلي على فيتامين K قد يجعل له بعض السلبيات اذا ما تم تناوله مع بعض أنواع ادوية أمراض القلب ، حيث بأنه قد يؤثر على عملها بطريقة سلبية ، ولهذا يفضل تباعد وقت تناول الدواء عن قترة تناول هكذا نوعى من الأغذية الغنية بفيتامين K.

## شوربة البروكلي بالمشروم والنساء الحوامل

  * تعتبر خيار ممتاز جدا للحوامل وخصوصا ضمن الشهور الاولى حيث عادة ما تعاني من الغثيان والقيء وبحاجة لمشروب دافىء يريح المعدة ويعوض ما تخسره من سعرات حرارية.
  * تحتوي على مجموعة ممتازة ومتكاملة من العناصر الغذائية والفيتامينات المهمة والضرورية والتي قد لاتمدها بها أي شوربة أخرى وخاصة فيتامين د.
  * البروكلي يعتبر مصدر مهم للعديد من المعادن والفيتامينات ومضادات الأكسدة وأهمها حمض الفوليك المهم لنمو الجهاز العصبي في الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 272  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 16 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1073 ملغم  
كوليسترول| 23 ملغم  
  
__شارك __غرد

