#  وصفة لتحضير كرات الباف بالدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كرات الباف بالدجاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كرات الباف بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كرات الباف بالدجاج

**8 حصص**

**المقادير**  
1 باكيت عجينة الباف مربعات  
1 ملعقة كبيرة زيت ذرة  
1 عود بصل أخضر مفروم  
2 فص ثوم مهروس  
2 كوب دجاج مسلوق مفروم  
1 حبة متوسطة فلفل أخضر حلو مفروم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1/4 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1/2 كوب جبن موزاريللا مبروش  
**للقلي **  
زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كرات الباف بالدجاج تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية .
  * بالنصائح التالية قد نقلل قليلا من نسبة الدهون والكولسترول:  
\- ممكن شوي العجينة بدل قليها وباستخدام نفس الخلطة.  
\- حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم .  
-استخدام الجبنة قليلة الدسم .
  * للأسف لن تكون هذه الوصفة ملائمة لمن يبحثون عن نزول الوزن وخسارته. 

## كرات الباف بالدجاج ومرضى السكري

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذة لمرضى السكري ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول ، وكمية عالية من السعرات الحرارية.

  

## كرات الباف بالدجاج ومرضى القلب

  * هكذا وصفة ستكون غير محبذة لمرضى القلب ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية عالية من الدهون والكولسترول وكمية عالية من السعرات الحرارية والتي قد تكون مضرة بصحة القلب والشرايين.  
  

## كرات الباف بالدجاج والنساء الحوامل

  * اذا كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام .
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي الدجاج بدل قليه واستخدام الجبنة والعجينة قليلة الدسم ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 180  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 7 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 13 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 482 ملغم  
كوليسترول| 40 ملغم  
  
__شارك __غرد

