#  وصفة لتحضير أصابع السمك المقلية بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أصابع السمك المقلية من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أصابع السمك المقلية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أصابع السمك المقلية

**6 حصص**

**المقادير**

**خليط السمك**

1 كيلو سمك فيليه

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

2 ملعقة كبيرة دقيق

**التغطية**

1/2 كوب دقيق

2 حبة كبيرة بيض

1/2 ملعقة صغيرة ملح

2 كوب بقسماط

**للقلي**

زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أصابع السمك المقلي تعتبر وصفة غنية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول كونها مقلية.
  * بالنصائح التالية فقط يمكن السيطرة على هذه المشكلة لمن يرغب بتنزيل وزنه:  
\- ممكن شوي السمك بدل قليه وباستخدام نفس الخلطة .  
\- حساب الحصص المسموحة والملائمة لك خلال اليوم ولا تنسى من ضمنه حصص
الكربوهيدرات المستمدة من الدقيق والبقسماط.

  * يعتبرالسمك من أفضل أنواع مصادر البروتين الجيد للجسم، وهو مصدر للزيوت الدهنية المفيدة مثل أوميغا 3.

##  أصابع السمك المقلية ومرضى السكري

بالنسبة لمريض السكري فهكذا وصفة ستكون غير محبذة ويفضل تجنبها لانها تحتوي كمية
عالية من الدهون والكولسترول والكربوهيدرات، وكمية عالية من السعرات الحرارية ،
ولكن سيقل الخطر اذا ما قمت بالتالي:

  * حساب حصة ملائمة من هذه الوصفة لحالتك وتناولها بحذر.
  * استخدام طريقة الشوي بدل القلي ، مع تقليل كمية الدقيق والبقسماط.
  * حاول تجنب استخدام صفار البيض.

##  أصابع السمك المقلية ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب ، فيجدر بهم القيام باستخدام طريقة الشوي للسمك بدل من قليه مما سيقلل من كمية الدهون المضرة بالجسم والكولسترول.

  * تعد الاسماك مصدر غني للبروتين المفيد للجسم ، ومصدر للزيوت الدهنية مثل الاوميغا التي تقلل الكولسترول السيء في الجسم وتعد مفيدة لصحة القلب والشرايين .

  

##  أصابع السمك المقلية والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت ممن يعانون من الحموضة في المعدة فيفضل تجنب المقالي بشكل عام ، وبهذا يفضل استخدام طريقة شوي السمك بدل من قليه.
  * اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن فعليكِ بتقليل حجم الحصة من هذه الوجبة وحسابها مع باقي الحصص خلال اليوم ، وشوي السمك بدل قليه ،مما سيقلل السعرات الحرارية ويكون صحي أكثر.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 470  
---|---  
بروتين| 34 غرام  
دهون إجمالية| 24 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1072 ملغم  
كوليسترول| 205 ملغم  
  
__شارك __غرد

