#  وصفة لتحضير قوالب البطاطس بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة قوالب البطاطس من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير وصفة قوالب البطاطس 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير وصفة قوالب البطاطس

**6 حصص**

3 حبة كبيرة بطاطس

3 ملعقة كبيرة زيت ذرة

2 بصل أخضر مفروم

2 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم

3 حبة كبيرة بيض

½ كوب دقيق

1 ملعقة صغيرة بيكنج باودر (مسحوق الخبيز)

½ ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

3 ملعقة كبيرة زبدة مكعبات صغيرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * البطاطا هي من الخضار النشوية ولهذا يجب الحذر من حصصها المؤخوذه لمن يبحثون عن خسارة الوزن.
  * من أهم العناصر التي تحتويها البطاطا البوتاسيوم والمهم جدا للعمليات الحيوية المختلفة في الجسم.
  * تعتبر البطاطا مصدر للألياف الذائبة وفيتامين A المهمين لمناعة الجسم وتعزيز صحته والوقاية من سرطان الامعاء بشكل خاص.
  * اضافة الزبدة للبطاطا هو ما قد يضيف السعرات الحرارية الزائدة للوجبة لهذا يفضل تجنبه .

## وصفة قوالب البطاطس ومرضى السكري

  * تعد حبة البطاطا صغيرة الحجم حصة كربوهيدرات.
  * يفضل عدم اضافة الزبدة للبطاطس حتى لا نزيد الدهون المضرة واستبدالها بالزيوت النباتية كزيت الزيتون والكوانولا.
  * من الممكن استبدال البطاطس العادية بالبطاطس الحلوة كونها أعلى بالالياف الغذائية .

## وصفة قوالب البطاطس ومرضى القلب

  * يفضل تقليل كمية الدهون المستخدمة لتحضير الوصفة واستبدال الزبدة بالزيوت النباتية كزيت الزيتون ، وذلك لاجل تقليل كمية الدهون المهدرجة والتي قد تحويها الوصفة.
  * تعتبر البطاطا مصدر غني للبوتاسيوم ، وهو معدن ضروري لتعزيز صحة القلب والشرايين والسيطرة على ضغط الدم ، حيث يساعد على استرخاء وتوسع الاوعية الدموية ، وتنظيم توازن سوائل الجسم.

## وصفة قوالب البطاطس والنساء الحوامل

  * قد تكون هذه الوصفة ملائمة كوجبة خفيفة خلال اليوم لامدادك بالنشاط والطاقة .
  * تحتوي البطاطا على عديد من المعادن مثل البوتاسيوم والمغنيسيوم والحديد، وفيتامين أ وفيتامينات ب وفيتامين ج والضروريات لك ولنمو جنينك.
  * الالياف التي تحويها البطاطا تساعد على تلين المعدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 314  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 13 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 41 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 361 ملغم  
كوليسترول| 116 ملغم  
  
__شارك __غرد

