#  وصفة لتحضير الشوربة البيضاء بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الشوربة البيضاء من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الشوربة البيضاء 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الشوربة البيضاء

**4 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زبدة

2 قطعة فيليه دجاج مقطع

2 فص ثوم مهروس

1 حبة صغيرة بصل مفروم

2 كوب ماء

4/1 كوب دقيق

4/1 كوب حليب مجفف

2/1 كوب كريمة سائلة

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أبيض

4/1 ملعقة صغيرة زنجبيل مجفف

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الشوربة البيضاء شوربة مفيدةت وتحوي البروتين والكالسيوم مما يساعد على زيادة الاحساس بالشبع لفترة أطول الا ان محتواها من الدهون يجعلها عالية السعرات لذا يجب حساب حصصها لمن يرغبون بتخفيف أوزانهم .
  * قم باستدبال الزبدة بالزيت النباتي ، والكريمة بالحليب قليل الدسم وبهذا ستقلل سعراتك الحرارية في الوجبة وسيقل الكولسترول معها.  

## الشوربة البيضاء ومرضى السكري

  * هذه الشوربة عالية الدسم والكولسترول نوعا ما لذا كمريض سكري يفضل تقليل الحصة المتناولة منها.
  * يفضل استخدام الحليب خالي الدسم بدل الكريمة والزيت النباتي بدل الزبدة وذلك لتقليل كمية الكولسترول والدهون التي قد تكون مضره بك كمريض سكري.
  * عليك بالانتباه لحصص البروتين التي تزودك بها هذه الوجبة حتى لا تثقل على عمل الكلى.

## الشوربة البيضاء ومرضى القلب

  * هذه الشوربة عالية بالدهون والكولسترول التي قد تكون مضره لك كونها تحوي الزبدة والكريمة لذا يفضل تجنب تناولها.
  * قم باستبدال الكلاريمخة بكريمة قليلة الدسم أو بالحليب قليل الدسم لتقليل الكولسترول.
  * تجنب استخدام الزبدة واستبدلها بالزيت النباتي.

## الشوربة البيضاء والنساء الحوامل

  * هذه الشوربة ستساعدك على زيادة الاحساس بالشبع وستمدك بالبروتين والكالسيوم المفيدين لك ولبناء خلايا جنينك.
  * يفضل تقليل كمية الدهون واستبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم والزبدة بالزيت النباتي وخاصة اذا ما كنت ممن يعانون من الحرقة وحموضة المعدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 227  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 651 ملغم  
كوليسترول| 63 ملغم  
  
__شارك __غرد

