#  وصفة لتحضير السويسرول الأحمر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة السويسرول الأحمر من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير السويسرول الأحمر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير السويسرول الأحمر

**6 حصص**

**المقادير**

1 كوب دقيق

2 ملعقة كبيرة بودرة الكاكاو السادة

1/8 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

1/2 كوب حليب

1 ملعقة صغيرة خل

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1 ملعقة كبيرة لون طعام أحمر

1/2 كوب زبدة لينة

3/4 كوب سكر ناعم الحبيبات

1 حبة كبيرة بيض

**الحشو**

200 جرام جبن كريمي لين

100 جرام شوكولاتة بيضاء مذابة

1 ملعقة كبيرة زبدة لينة

1/2 كوب سكر ناعم بودرة

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

2 كوب فراولة مقطعة

3 ملعقة كبيرة سكر ناعم بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * السويسرول الأحمر، كعك عالي السعرات الحرارية، اذ تحوي الحصة منه ما يزيد على 600 سعر حراري.
  * تناول قطعة صغيرة منه لن يضرك اذا ما كنت من الملتزمين بعدد الحصص المتناولة منه.
  * احرص على تقليل السعرات الحرارية والسكريات والدهون التي تحويها الوصفة من خلال استبدال الزبدة بالزيت النباتي، واستخدام اللبن والأجبان قليلة الدسم.

## السويسرول الأحمر ومرضى السكري

  * تحوي الحصة من هكذا وصفة على ما يزيد عن 5 حصص كربوهيدرات مما يجعلها قد تشكل خطر على صحة مريض السكري من خلال رفعه.
  * ننصحك بتجنب تناول هكذا وصفات قد تشكل خطراً على مستوى السكر في الدم لديك.
  * استبدل الحلويات بالفواكه الطازجة أو المجففة.

## السويسرول الأحمر ومرضى القلب

  * لمريض القلب لا ينصح عادة بتناول الحلويات العالية بالدهون والسكريات البسيطة والسعرات الحرارية.
  * ينصح بتناول المكسرات أو حصص من الفواكه بدلا من العكعك والحلويات، فهي صحية أكثر للقلب والشرايين. 

## السويسرول الأحمر والنساء الحوامل

  * تحوي هذه الوصفة سعرات حرارية عالية يمكن تقليلها بشكل بسيط عن طريق استبدال الزبدة بالزيت النباتي واستخدام الأجبان واللبن قليل الدسم.
  * اذا لم تتنبهي للحصص والكميات المتناولة من هكذا وصفات فستعانين من زيادة في الوزن.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 678  
---|---  
بروتين| 8 غرام  
دهون إجمالية| 36 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 81 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 304 ملغم  
كوليسترول| 126 ملغم  
  
__شارك __غرد

