#  وصفة لتحضير سلطة الجبن المجدل بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الجبن المجدل من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الجبن المجدل . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الجبن المجدل .

**6 حصص**

**المقادير**

**أصابع الخبز**

2 رغيف خبز عربي سميك

4-3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

3-2 ملعقة كبيرة زعتر بالسمسم

**الخضروات**

1 حزمة جرجير

1 رأس خس شرائح رقيقة جدا

2 حبة كبيرة طماطم منزوع البذور شرائح

1 قطعة جبن مجدل

1 كوب رمان

1/2 كوب جوز أنصاف

1/2 كوب زيتون شرائح

2 حبة متوسطة خيار شرائح

**الصلصة**

1/4 كوب عصير ليمون

2 ملعقة كبيرة خل بالسميك

1/4 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 كوب زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة الجبن المجدل تعتبر طبق متكامل العناصر الغذائية ، اذ تحتوي على البروتين والكربوهيدرات والدهون والالياف الغذائية والعديد من المعادن والفيتامينات .
  * تحوي العديد من مضادات الاكسدة والتي تساعد على تقوية المناعة ، حيث أنها تحوي اللايكوبين من البندورة والبيتا كاروتين من الجرجير والخس بالاضافىة لفيتامين سي من الليمون والفلافينويدز من الرمان وغيرها العديد.
  * اذا ما استخدمنا الجبن قليل الدسم وبكمية محسبة سنحصل على سلطة مناسبة ورائعة لمن يبحثون عنة مصدر عالي للألياف وعالي القيمة الغذائية لاجل تنزيل الوزن وامتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع .
  * وجود البروتين والدهون في هذه السلطة يساعد على الاحساس بالشبع لفترة أطول.

## سلطة الجبن المجدل . ومرضى السكري

  * استبدال الخبز الابيض بالاسمر سيساعدك في الحصول على مصدر كربوهيدرات عالي بالالياف الغذائية ، ويجدر بك حساب حصص الكربوهيدرات التي تزودك بها هذه السلطة.
  * يفضل استخدام الجبن المجدل قليل الدسم لتقليل الدهون السيئة والكولسترول.
  * احتواء هذه السلطة على الالياف الغذائية وبشكل عالي سيساعدك على تنظيم سكر الدم وتقليل امتصاصه في الامعاء.
  * احتواء هذه السلطة على دهون اوميغا المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة سيساعدك في تقوية مناعتك ووقاية نفسك من المضاعفات.

## سلطة الجبن المجدل . ومرضى القلب

  * احتواء هذه السلطة على الجوز وزيت الزيتون يجعلها مصدر غني للأوميغا 3 و 6 والضرورية لرفع الكولسترول الجيد وخفض الكولسترول السيء ، وتعزيز صحة القلب وحمايته من الجلطات.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة القوية مثل اللايكوبين والبيتا كاروتين وفيتامين سي والتي تساعد على محاربة الجذور الحرة ومنع تصلب الشرايين والجلطات.
  * يفضل عدم اضافة الملح والاكتفاء بالليمون والخل لتقليل كمية الصوديوم .
  * يفضل استخدام الجبن بكميات قليلة وبأن يكون قيلل الصوديوم وقليل الدسم.

## سلطة الجبن المجدل . والنساء الحوامل

  * ستكون هذه السلطة مثالية لك خلال فترة الحمل حيث تعتبر مصدر لكافة العناصر الغذائية من بروتين حيواني عالي الجودة وكربوهيدرات ودهون مفيدة.
  * غنى هذه السلطة بالالياف الغذائية سيساعدك في الوقاية من الامساك الذي قد تعانين منه وبكثرة في فترة الحمل.
  * تحوي هذه السلطة العديد من مضادات الاكسدة والتي ستساعدك على تقوية مناعتك .
  * تعتبر هذه السلطة مصدر لحمض الفوليك والحديد والمهمين لك ولجنينك وخاصة خلال الثلاث أشهر الاولى ، وذلك لنمو وتكوين الجهاز العصبي والوقاية من تشوهاته.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 367  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 29 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 288 ملغم  
كوليسترول| 5 ملغم  
  
__شارك __غرد

