#  وصفة لتحضير معكرونة بالفرن بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير معكرونة بالفرن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير معكرونة بالفرن

200 جرام لحم بقر مطحون خالي من الدهون

1 بصلة صغيرة مقطعة، حوالي نصف كوب

1 علبة معكرونة من قمح كامل

1 علبة صلصة معكرونة قليلة الصوديوم

6 ملاعق صغيرة جبنة برمزان

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشمل الباستا أو المعكرونة من القمح الكامل على كمية كبيرة من الألياف الغذائية، فكل وجبة تحوي %25 من كمية الألياف الموصى بها لشخص يستهلك يوميا 1500 سعرة.
  * باختيار اللحم البقري خالي الدهون سنقلل من كمية الدهون والسعرات الحرارية في الوجبة.
  * استخدم الجبن قلي الدسم لتقليل السعرات الحرارية.

## معكرونة بالفرن ومرضى السكري

  * تعد المعكرونة بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استبدل المعكرونة المصنوعة من طحين قمح أبيض بمعكرونة مصنوعة من طحين قمح كامل لأنها غنيّة بالألياف الغذائية، حيث تمنع الألياف الامتصاص السريع للسكر في الدم وبالتالي تعيق الارتفاع الحاد لمستوى السكر بالدم.

## معكرونة بالفرن ومرضى القلب

  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * اختار لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * قلل كمية الملح المضافة.
  * استخدم الجبن قليل الدسم لتقليل الدهون المضرة.

## معكرونة بالفرن والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك .
  * المعكرونة جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.
  * نوع الألياف التي تحويها الباستا، غير قابل للذوبان ولذلك لا يتم هضمها في الجهاز الهضمي وبالتالي فهي تساعد في حال حدوث إمساك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 290  
---|---  
دهون إجمالية | 11 جرام  
دهون مشبعة | 4 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 3 جرام  
كوليسترول | 29 ملجرام  
صوديوم | 94 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 33 جرام  
ألياف غذائية| 5 جرام  
بروتين| 15 جرام  
  
__شارك __غرد

