#  وصفة لتحضير باستا بالدجاج المشوي بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير باستا بالدجاج المشوي 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير باستا بالدجاج المشوي

2 صدور دجاج خالية من الجلد والعظام

1 ملعقة زيت زيتون

2\1 كوب بصل أبيض مهروس

1 كوب فطر شرائح

1 كوب فاصوليا بيضاء، مطهية

2 ملاعق كبيرة ثوم مطحون

4\1 كوب بازيليكوم مفروم طازج

12 أوقية باستا روتيل غير مطهية

4\1 كوب جبنة بارميجان

فلفل أسود مطحون، حسب الطعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي الباستا على السعرات الحرارية، الكربوهيدرات، والالياف.
  * تختلف اشكالها على اختلاف طرق استخدامها وطهيها.
  * الباستا غذاء مركب من القمح والملح والماء وهذا يمد الجسم بمواد زلالية ودهنية وفيتامينات ومعادن مثل الفسفور والكالسيوم والحديد وتعتبرالباستا غذاء مثالي للمرضى إلا في حالة مرض السكري.
  * استبدلي رُب البندورة (ميّة البندورة) بقطع من البندورة الطازجة لأنها تحتوي على قيمة غذائية أكبر.
  * امتنعي عن قلي البصل، بل ذبّليه في مقلى على نار هادئة بإضافة القليل من الملح والماء، للتقليل من كمية الدهون والسعرات.
  * أضيفي ملعقة صغيرة من الزيت لكل 150 غراما من اللحمة.
  * هذه الوجبة غنية بمختلف انواع الخضروات التي تزود طعم ونكهة للوجبة هذا غير كونها غنية بالالياف الغذائية التي تساعد على الاحساس بالشبع . 

## باستا بالدجاج المشوي ومرضى السكري

  * تحتوي على الباستا (المعكرونة ) التي تعد من مجموعة النشويات التي تؤثر على درجات السكر بالدم، ينصح باستبدال الباستا العادية للنوع من القمح الكامل وذلك لتاثير الالياف على درجات السكر والانتباه لعدم المبالغة بالكمية المتناولة ففي هذه الوجبة الشيء الذي يؤثر على السكر هو الكربوهيدرات و ليس الخضروات او الدجاج.

## باستا بالدجاج المشوي ومرضى القلب

  * اختر الاجبان قليلة الدسم لتقليل نسبة الدهون المضرة في الوجبة.
  * انتبه لكمية الملح المضافة.

## باستا بالدجاج المشوي والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك .
  * الباستا او المعكرونة جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 408  
---|---  
دهون إجمالية | 7 جرام  
دهون مشبعة | 2 جرام  
دهون أحادية الإشباع| 3 جرام  
كوليسترول | 37 ملجرام  
صوديوم | 122 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 58 جرام  
ألياف غذائية| 5 جرام  
بروتين | 28 جرام  
  
__شارك __غرد

