#  وصفة لتحضير الأرز الأصفر بالدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الأرز الأصفر بالدجاج من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الأرز الأصفر بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الأرز الأصفر بالدجاج

مقادير الوصفة

1 ملعقة صغيرة زعفران  
4/1 كوب ماء الورد  
1 كيلو دجاج  
1 عود قرفة  
1 حبة كبيرة بصل أرباع  
3 فص هيل  
3 حبة قرفة  
3 قطع ورق غار  
1 ملعقة صغيرة كركم  
1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
2 ملعقة صغيرة ملح

خليط الأرز  
3 كوب أرز بسمتي  
1 ملعقة صغيرة قرفة  
1 ملعقة صغيرة ملح  
2/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 ملعقة صغيرة بهار مشكل  
1 ملعقة صغيرة بابريكا  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الأرز الأصفر بالدجاج وصفة تقليدية دسمة.
  * مصدر لكافة العناصر الرئيسية من بروتين ودهن وكربوهيدرات.
  * عالية بالدهون والكولسترول والسعرات الحرارية والصوديوم.
  * يجب لمن يريدون تخفيف وزنهم الانتباه للكمية المتناولة وحساب السعرات وكمية الزيت المستخدمة.

## الأرز الأصفر بالدجاج ومرضى السكري

  * هذه الوصفة ستلائم مريض السكري اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على حصص الكربوهيدرات المقدمة معها من أرز أو غيره.
  * لاضافة الالياف لهذه الوصفة عليك بتناول صحن سلطة معها أو استخدام الارز البني بدل الارز العادي ، فهذه الالياف ستساعدك في تنظيم مستويات السكر في دمك والسيطرة عليها.
  

## الأرز الأصفر بالدجاج ومرضى القلب

  * هذه الوصفة ستلائم مريض القلب اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم .
  * يفضل ازالة جلد الدجاج وتناول صدر الدجاج فقط لتقليل نسبة الدهون المضرة.
  * انتبه على نسبة الملح المضاف وقللها لما هو مناسب ، اذ تعد هذه الوصفة عالية جدا بالصوديوم المضر لك.
  

## الأرز الأصفر بالدجاج والنساء الحوامل

  * تعد هذه الوصفة صحية وملائمة خلال فترة الحمل ومصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * يفضل الانتباه الى كمية السعرات الحرارية المتناولة فيها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 881  
---|---  
بروتين| 66 غرام  
دهون إجمالية| 23 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 102 غرام  
ألياف غذائية| 11 غرام  
صوديوم| 1964 ملغم  
كوليسترول| 202 ملغم  
  
__شارك __غرد

