#  وصفة لتحضير شوربة كريمة المشروم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة كريمة المشروم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة كريمة المشروم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة كريمة المشروم

**5 حصص**

**المقادير**

1 حبة صغيرة بصل ، مفروم

3 ملعقة كبيرة زبدة

10 حبة كبيرة مشروم (فطر) طازج

3 ملعقة كبيرة دقيق

1 ملعقة صغيرة ملح

¼ ملعقة صغيرة فلفل أبيض

1 كوب مرق دجاج

1 كوب حليب كامل الدسم

3/4 كوب كريمة للخفق

**للتقديم**

شرائح مشروم ، بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة كريمة المشروم شوربة غنية ومفيدة للصحة تعد مصدر مهم لفيتامين D.
  * يعد المشروم مصدر رائع للعديد من الفيتامنيات والبروتينات والمعادن ، الا انه فقير بالكربوهيدرات ، وهو مصدر لحمض الفوليك ولمجموعة فيتامينات ب الضرورية في الوقاية من فقر الدم والعديد من الالتهابات.
  * الطبق عالي السعرات والدهون المهدرجة ولن يكون محبذ تناوله لمن يطمحون لنزول الوزن.
  * استخدم الكريمة قليلة الدسم او استبدلها بالحليب خالي الدسم.
  * انتبه لمرقة الدجاج المستخدمة بان تكون من الصنع المنزلي قليل الدهون والصوديوم.
  

## شوربة كريمة المشروم ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري الطبق عالي الدهون المضرة جدا لذا يجب الانتباه للحصص المأخوذة.
  * يفضل استبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات.
  

## شوربة كريمة المشروم ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب انتبه لمحتوى الوجبة من السعرات الحرارية والكولسترول والدهون والصوديوم ،وننصحك بتناول كمية قليلة ومحسوبة منها.
  * يفضل استبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم لتقليل نسبة الدهون والسعرات.
  

## شوربة كريمة المشروم والنساء الحوامل

  * المشروم يحتوي العديد من الفيتامينات والمعادن والبروتينات ويعد مصدر لفيتامين د المهم جدا لصحتك ولصحة جنينك.
  * يحتوي المشروم مجموعة فيتامينات "ب" كما ويعد مصدر لحمض الفوليك المهمين في وقايتك من الانيميا ، والضرورين لنمو الجنين.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 214  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 16 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 12 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 703 ملغم  
كوليسترول| 51 ملغم  
  
__شارك __غرد

