#  وصفة لتحضير فيليه الدجاج بصلصة الزعفران بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فيليه الدجاج بصلصة الزعفران من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه الدجاج والزعفران 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه الدجاج والزعفران

**4 حصص**

**المقادير**

4 قطعة كبيرة فيليه دجاج

**الحشو**

12 حبة مشمش مجفف مفروم

6 حبة كبيرة قراصيا مفروم

1 حبة كبيرة جزر أصابع

2/1 كوب كزبرة مفرومة

1 ملعقة صغيرة ثوم مفروم

4/1 كوب لوز شرائح

**صلصة الزعفران**

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 فص ثوم شرائح

1 عود كبير بصل أخضر مفروم

1 كوب كريمة سائلة

1 كوب مرق

2 قطعة ورق غار

1 عود قرفة

10 حبة هيل صحيح

1 ملعقة صغيرة زعفران

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود

2 ملعقة كبيرة كزبرة مفرومة

**للتقديم**

أرز أبيض

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * فيليه الدجاج بصلصة الزعفران وصفة صحية نوعا ما اذا ما تم تقليل كميات الزيوت المستخدمة لاجل تقليل السعرات الحرارية وامتنعنا عن استخدام الكريمة.
  * من الممكن استبدال الحليب خالي الدسم بدل من الكريمة وذلك لجعل الطبق صحي اكثر.
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * اضافة المشمش والجزر لهذه الوصفة يجعلها غنية بالفيتامينات والمعادن وبشكل خاص مضاد الاكسدة المهم والقوي فيتامين أ (البيتا كاروتين). 

## فيليه الدجاج والزعفران ومرضى السكري

  * هذه الوصفة ستلائم مريض السكري اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على حصص الكربوهيدرات المقدمة معها من أرز أو غيره.
  * يفضل عدم اضافة الكريمة للوصفة واستبدالها بالحليب قليل الدسم.
  * يجب الانتباه الى حصص المشمش التي تحويها الحصة المتناولة حتى لا تزيد نسبة السكريات. 
  * لاضافة الالياف لهذه الوصفة عليك بتناول صحن سلطة معها أو استخدام الارز البني بدل الارز العادي ، فهذه الالياف ستساعدك في تنظيم مستويات السكر في دمك والسيطرة عليها.

## فيليه الدجاج والزعفران ومرضى القلب

  * هذه الوصفة ستلائم مريض القلب اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على نسبة الملح المضاف وقللها لما هو مناسب.
  * يفضل عدم اضافة الكريمة للوصفة واستبدالها بالحليب خالي الدسم.

## فيليه الدجاج والزعفران والنساء الحوامل

  * تعد هذه الوصفة صحية وملائمة خلال فترة الحمل ومصدر للبروتين ىالحيواني عالي الجودة.
  * يفضل الانتباه الى كمية السعرات الحرارية المتناولة فيها وخاصة اذا ما تم اضافة الكريمة العالية بها.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 739  
---|---  
بروتين| 21 غرام  
دهون إجمالية| 26 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 112 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 869 ملغم  
كوليسترول| 79 ملغم  
  
__شارك __غرد

