#  وصفة لتحضير طاجن اللحم بالبصل والثوم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة طاجن اللحم بالبصل والثوم من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير طاجن اللحم بالبصل والثوم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير طاجن اللحم بالبصل والثوم

**6 حصص**

**المقادير**  
1 كيلو لحم بالعظم  
1/2 ملعقة صغيرة كمون  
1/2 ملعقة صغيرة كركم  
1/2 ملعقة صغيرة بابريكا  
1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1/2 ملعقة صغيرة كزبرة  
1/2 ملعقة صغيرة قرفة  
1/2 ملعقة صغيرة هيل  
1/2 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1/2 ملعقة صغيرة بصل بودرة  
1/2 ملعقة صغيرة زنجبيل  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
2 ملعقة صغيرة ملح  
3 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
20 حبة بصل صغير  
20 فص ثوم صحيح  
3 حبة كبيرة طماطم مقشر مفروم  
2 ملعقة كبيرة خل  
2 ملعقة كبيرة دبس الرمان

للتقديم  
بقدونس مفروم. أرز بالشعيرية

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * طاجن اللحم بالبصل والثوم يعتبر طبق متكامل بتقديم الارز الى جانبه ، الا انه عالي السعرات الحرارية.
  * تحتوي اللحوم الحمراء على العديد من المعادن والفيتامينات والعناصر الغذائية (البروتين ،الدهون ، الكربوهيدرات ، فيتامين B12 ، فيتامين د وفيتامين هـ ، عنصر الزنك والحديد والعديد من المعادن الاخرى )

  * ينصح بعدم الاكثار من اللحوم الحمراء بشكل عام والحصة اليومية الموصاه من اللحوم بشكل عام تعادل 120 غم ، وتعتبر مصدر عالي للدهون والكولسترول.

  * وجدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين الإكثار من اللحوم الحمراء والإصابة بالأورام السرطانية خاصة سرطانات الجهاز الهضمي وخاصة القولون والمستقيم.

## طاجن اللحم بالبصل والثوم ومرضى السكري

  * اختر نوع لحم قليل الدهون.
  * يفضل الانتباه لحصص الكربوهيدرات في هذه الوجبة ، ومن الافضل استبدال الارز بالخبز الاسمر أو الارز البني كونه أعلى بالالياف.

## طاجن اللحم بالبصل والثوم ومرضى القلب

  * اللحوم الحمراء قد تكون مصدر عالي للدهون المشبعة والكولسترول ، ولهذا ننصح مرضى القلب بشكل عام محاولة تقليلها واستبدالها باللحوم البيضاء أو اختيار اللحوم قليلة الدهون.

  * الاكثار من تناول اللحوم الحمراء مرتبط في حدوث العديد من أمراض القلب والشرايين التاجية وخاصة اذا ما تم الاعتماد عليها كمصدر للبروتين.

## طاجن اللحم بالبصل والثوم والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على البروتين ذي الجودة العالية والمهم لك ولنمو جنينك.
  * تحتوي هذه الوصفة على الحديد من المعادن والفيتامينات الضرورية لك ولطفلك مثل الحديد وحمض الفوليك والمنغنيز وفيتامين د وفيتامين هـ وفيتامين ب.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 636  
---|---  
بروتين| 47 غرام  
دهون إجمالية| 24 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 941 ملغم  
كوليسترول| 170 ملغم  
  
__شارك __غرد

