#  وصفة لتحضير باكورة البصل بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحيةلوصفة باكورة البصل من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير باكورة البصل 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير باكورة البصل

**عدد الحصص 4**

**مقادير الوصفة**  
1 حبة كبيرة بصل  
1 كوب طحين النخي  
1/2 ملعقة صغيرة بيكنج باودر  
1/2 ملعقة صغيرة كمون  
1/2 ملعقة صغيرة كركم  
1/2 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)  
1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
1/4 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود  
1 كوب ماء  
للقلي زيت ذرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تشمل مكونات البصل العديد من المواد الكيميائية والمعادن المهمة جدا لصحة الجسم.
  * يحتوي البصل،على كمية كبيرة من فيتامين (C)، المهم جدا لتعزيز مناعة الجسم.
  * يحتوي البصل على الالياف الغذائية وحمض الفوليك والحديد، الكالسيوم والبروتينات ذات الجودة العالية.
  * من اهم فوائد البصل انه يحتوي على كميات كبيرة من مضادات الاكسدة، الكويرسيتين (Quercetin) والفلافونويدات (flavonoids)، التي تساهم في تثبيط او ابطاء تلف الخلايا والانسجة في الجسم.
  * الا انه في هذه الوصفة يعد البصل عالي السعرات الحرارية كونه مقلي.

## باكورة البصل ومرضى السكري

  * البصل بشكل مهم تناوله مفيد لمناعتك كمريض سكري لكن بالتأكيد ليس على شكل هذه الوصفة التي تعد عالية بالسعرات والدهون المهدرجة والمضرة.

## باكورة البصل ومرضى القلب

  * يفضل عدم تناول البصل مقلي وانما طازج مع السلطات أو مشوي لتجنب الدهون المشبعة المضرة بصحة القلب.

## باكورة البصل والنساء الحوامل

  * باكورة البصل من المقبلات اللذيذة الا انها قد لاتناسبك فترة الحمل وبالذات اذا ما كنت تعانين من حموضة المعدة أو اللعيان.
  * بشكل عام البصل مهم جدا تناوله خلال فترة الحمل باعتباره مصدر غني لمضادات الاكسدة ومصدر لحمض الفوليك المهم لسلامة جنينك ونموه.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 188  
---|---  
بروتين| 5 غرام  
دهون إجمالية| 3 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 37 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 229 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

