#  وصفة لتحضير الهمبرجر بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الهمبرجر من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الهمبرجر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الهمبرجر

**8 حصص**

**المقادير**

1 كيلو لحم مفروم ناعم

1 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1/2 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1/2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/2 كوب بقسماط

**للتقديم**

خبز هامبرجر/ بصل شرائح/جبن شرائح/ كاتشاب/ مخلل/ خس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الهمبرجر طريقة سريعة لتقديم وجبة متوازنة وطيبة المذاق، ويمكن ويمكن تقليل سعراتها بشوي اللحمة بدل قليها.
  * يجب الانتباه الى كمية الدهون التي تحويها الوصفة والتي قد تزيد بطريقة التحضر الخاطئة أو استخدام اللحمة عالية الدهن. 
  * استخدمي لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثري من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.
  * تجنب استخدام الكاتشب أو المايونيز أو مصدر عالي للدهون المضرة أو الصوديوم.
  * حاول اغناء الهمبرجر بالخضراوات والالياف على حساب المكونات الاخرى.
  
  

## الهمبرجر ومرضى السكري

  * حاول تقليل كمية الدهن في هذا الطبق باستخدام كمية قليلة من الزيوت واختيار لحمة قليلة الدهون وعدم القلي.
  * انتبه لكميات البروتين المتناولة والتي يجب حسابها بالنسبة لمريض السكري وحتى لا تثقل على كاهل الكلى.
  * تناول هذا الطبق بالخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تسيطر على معدلات السكر في الدم.

## الهمبرجر ومرضى القلب

  * يفضل عادة لمريض القلب الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء بشكل عام واستبدالها باللحوم البيضاء كالدجاج والسمك .
  * الوجبة عالية بالدهون والدسم والصوديوم ويفضل تجنب تناول كميات كبيرة منها .
  * استخدم اسلوب شوي اللحم بدل قليه لتقليل نسبة الدهون واحرص على اختيار نوع من اللحوم قليلة الدهن.
  * تجنب استخدام الكاتشب أو المايونيز أو مصدر عالي للدهون المضرة أو الصوديوم.
  * حاول اغناء الهمبرجر بالخضراوات والالياف على حساب المكونات الاخرى.
  

## الهمبرجر والنساء الحوامل

  * اللحوم مصدر غني ومهم جدا لك خلال فترة الحمل اذ انها تحوي البروتينات عالية الجودة ، والحديد وحمض الفوليك وغيرها الكثير من المعادن.
  * تناولي هذا الطبق بالخبز المصنوع من طحين قمح كامل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * اذا ما كنت تعانين من حموضة المعدة فيفضل شوي اللحمة بدل قليها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 458  
---|---  
بروتين| 42 غرام  
دهون إجمالية| 20 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1098 ملغم  
كوليسترول| 184 ملغم  
  
__شارك __غرد

