#  وصفة لتحضير أرز المندي بالدجاج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز المندي بالدجاج من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز المندي بالدجاج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز المندي بالدجاج

8 حصص

المقادير

4 كوب أرز بسمتي

1 ملعقة صغيرة زعفران

4/1 كوب ماء الورد أو ماء الزهر

4 ملعقة كبيرة زيت ذرة

2 حبة كبيرة بصل مفروم

2 كيلو دجاج

2 عود قرفة

4 قطعة ورق غار

10 حب هيل صحيح

10 حبة مسمار( كبش قرنفل)

10 حبة فلفل أسود

2 قرن فلفل أخضر أنصاف

2 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

**للتدخين:**

1 قطعة فحم

**للتقديم:**

1 كوب مكسرات وزبيب مقلي

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أرز المندي بالدجاج وصفة صحية نوعا ما اذا ما تم تقليل كميات الزيوت المستخدمة لاجل تقليل السعرات الحرارية وقللنا استخدام اسلوب القلي واستخدمنا اسلوب الشوي . 
  * وصفة صحية وشاملة للمجموعات الغذائية المختلفة . 
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * تعد مصدر للنشويات والعديد من المعادن.
  * يفضل ازالة جلدة الدجاج قبل طبخها وذلك لتقليل نسبة الدهون المضرة والسعرات الحرارية ، فجلدة الدجاج تعد مصدر للدهون المشبعة التي يفضل تقليلها.
  * تعد هذه الوصفة مصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.

## أرز المندي بالدجاج ومرضى السكري

  * هذه الوصفة ستلائم مريض السكري اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم واذا ما انتبه على حصص الكربوهيدرات من أرز أو غيره.
  * لاضافة الالياف لهذه الوصفة عليك بتناول صحن سلطة معها أو استخدام الارز البني بدل الارز العادي ، فهذه الالياف ستساعدك في تنظيم مستويات السكر في دمك والسيطرة عليها.
  

## أرز المندي بالدجاج ومرضى القلب

  * هذه الوصفة ستلائم مريض القلب اذا ما قلل سعراتها الحرارية بتقليل كمية الزيت المستخدم .
  * يجدر به الانتباه الى نسبة الملح المضاف وتقليلها لما هو مناسب.
  * يفضل ازالة جلدة الدجاج قبل طهيه لتقليل نسبة الدهون .
  * يفضل قدر الامكان استخدام اسلوب الشوي أو التشويح بالقليل من الزيت بدلا من القلي.
  

## أرز المندي بالدجاج والنساء الحوامل

  * تعد هذه الوصفة صحية وملائمة خلال فترة الحمل ومصدر للبروتين الحيواني عالي الجودة.
  * يفضل الانتباه الى كمية السعرات الحرارية المتناولة فيه وحساب الحصص الملائمة منها.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 709  
---|---  
بروتين| 72 غرام  
دهون إجمالية| 27 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 41 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 786 ملغم  
كوليسترول| 207 ملغم  
  
__شارك __غرد

