#  وصفة لتحضير باستا ريجاتوني مع بروكولي وثوم بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير باستا ريجاتوني مع بروكولي وثوم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير باستا ريجاتوني مع بروكولي وثوم

150 جرام باستا الريجاتوني

1 كوب من زهر البروكولي

2 ملاعق كبيرة جبنة برميزان

2 ملاعق صغيرة زيت زيتون

2 ملاعق صغيرة ثوم مفروم

فلفل أسود مطحون ، حسب الطعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعتبر الأغذية كالثوم، الهندبا البرية ، الاسباراجوس والأرضي شوك بمثابة كربوهيدرات فوارة، وهي تؤدي إلى إطلاق هرمونات في الأمعاء تقلل من الشهية. 
  * احسب حصصك من الباستا والجبنة قليلة الدسم وانتبه لسعراتها الحرارية العالية.

## باستا ريجاتوني مع بروكولي وثوم ومرضى السكري

  * تزيد الكربوهيدرات التي تحويها الهندبا البرية ، الاسباراجوس والأرضي شوك من الحساسية للانسولين وبالتالي فإنها تساهم في السيطرة الأفضل على الجلوكوز.
  * تشمل الوصفة على كمية مرتفعة جدا من الكربوهيدرات، لذلك يفضل تقسيم الوصفة إلى ثلاث وجبات أو أكثر، في حال كانت الوجبة صغيرة، يمكن إضافة المزيد من الخضراوات كالفلفل بألوان مختلفة، الزهرة، الاسباراغوس وأنواع أخرى من الخضار.
  * استبدل الباستا العادية بالباستا المصنوعة من الحبوب الكاملة لتزيد من كمية الالايف المفيدة في تنظيم كر الدم.

## باستا ريجاتوني مع بروكولي وثوم ومرضى القلب

  * استخدم الجبنة خالية الدسم وقلل نسبة الملح المضافة لتكون مناسبة لك.

## باستا ريجاتوني مع بروكولي وثوم والنساء الحوامل

  * تعتبر وجبة متكاملة غنية بالدهون والبروتينات والكربوهيدرات.
  * مصدر للكالسيوم والعديد من مضادات الاكسدة والالياف الضرورية لك خلال فترة الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات الحرارية| 358  
---|---  
دهون إجمالية | 7 جرام  
دهون مشبعة | 2 جرام  
دهون أحادية الإشباع | 4 جرام  
كوليسترول | 4 ملجرام  
صوديوم | 97 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 60 جرام  
ألياف غذائية | 3 جرام  
بروتين| 13 جرام  
  
__شارك __غرد

