#  وصفة لتحضير صينية مكرونة بالدجاج والجبن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية مكرونة بالدجاج والجبن من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية مكرونة بالدجاج والجبن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية مكرونة بالدجاج والجبن

**8 حصص**

**المقادير**

250 جرام مكرونة

4 كوب دجاج مسلوق

4 ملعقة كبيرة زبدة

4 ملعقة كبيرة دقيق

2 كوب حليب

1 كوب كريمة سائلة

1 ملعقة صغيرة ملح

4/1 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 كوب جبن شيدر مبروش

2/1 كوب بقسماط

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تحتوي المعكرونة على السعرات الحرارية، الكربوهيدرات، والالياف.
  * تختلف اشكالها على اختلاف طرق استخدامها وطهيها.
  * المعكرونة غذاء مركب من القمح والملح والماء وهذا يمد الجسم بمواد زلالية ودهنية وفيتامينات ومعادن مثل الفسفور والكالسيوم والحديد وتعتبر المعكرونة غذاء مثالي للمرضى إلا في حالة مرض السكري.
  * ينصح باستخدام المعكرونة من القمح الكامل على كمية كبيرة من الألياف الغذائية.
  * ازل جلد الدجاج قبل استخدامه لتقلل من كمية الدهون والسعرات الحرارية في الوجبة.
  * استخدم الجبن قليل الدسم لتقليل السعرات الحرارية. 

## صينية مكرونة بالدجاج والجبن ومرضى السكري

  * تعد المعكرونة بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استبدل المعكرونة المصنوعة من طحين قمح أبيض بمعكرونة مصنوعة من طحين قمح كامل لأنها غنيّة بالألياف الغذائية، حيث تمنع الألياف الامتصاص السريع للسكر في الدم وبالتالي تعيق الارتفاع الحاد لمستوى السكر بالدم.
  

## صينية مكرونة بالدجاج والجبن ومرضى القلب

  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * ازل جلدة الدجاج لأن الجلدة تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * قلل كمية الملح المضافة.
  * استخدم الجبن قليل الدسم لتقليل الدهون المضرة. 

## صينية مكرونة بالدجاج والجبن والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك .
  * المعكرونة جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.
  * نوع الألياف التي تحويها، غير قابل للذوبان ولذلك لا يتم هضمها في الجهاز الهضمي وبالتالي فهي تساعد في حال حدوث إمساك. 
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 502  
---|---  
بروتين| 36 غرام  
دهون إجمالية| 30 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 20 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 620 ملغم  
كوليسترول| 151 ملغم  
  
__شارك __غرد

