#  وصفة لتحضير سلطة الكبدة البانيه بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة الكبدة البانية من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة الكبدة البانية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة الكبدة البانية

**8 حصص  
المقادير**

1 قطعة كبدة خروف

2 فص ثوم

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 ملعقة صغيرة كمون

1/4 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1/4 كوب عصير ليمون

1 كوب دقيق

2 حبة كبيرة بيض

2 ملعقة كبيرة حليب أو ماء

1 كوب بقسماط

**السلطة**

1 حبة كبيرة خس

3 عود بصل أخضر

3 حبة كبيرة طماطم (بندورة)

1/4 كوب خل

1/4 كوب عصير ليمون

1/4 كوب زيت زيتون

1 ملعقة كبيرة سكر

1 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/4 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد الكبدة مصدرا عاليا للبروتين والحديد وحمض الفوليك وللعديد من الفيتامينات وخاصة فيتامين أ وفيتامينB12 .
  * احتوائها على نسبة عالية من الحديد يجعلها من الاغذية المفضلة لعلاج حالات فقر الدم والانيميا .
  * احتوائها على عنصر الزنك والسيلينيوم وفيتامين أ (A) يجعل لها دور كبير في تقوية مناعة الجسم.
  * هذه الوصفة تعتبر عالية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول.

## سلطة الكبدة البانية ومرضى السكري

  * يفضل بحالة مرضى السكري محاولة تجنب تناول هذه الوجبة كونها عالية بالكولسترول والدهون قدر الامكان ، أو أخذكميات بسيطة ومحسوبة منها عند تواجدها.
  * احسب حصص البروتينات المسموحة لك اذ ان الكبد يعتبر مصدر عالي للبروتين.  

## سلطة الكبدة البانية ومرضى القلب

  * هذه الوصفة تعتبرعالية بالكولسترول والدهون والصوديوم والتي يجب الانتباه لها ، ويفضل كونك مريض قلب تجنب تناولها قدر الامكان ، وتناول حصصك المسموحة من منتجات اللحوم الحمراء الاخرى بعيدا عن الاحشاء الداخليه من كبده وكلاوي وغيرها.

## سلطة الكبدة البانية والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على العديد من المواد الغذائية الضرورية لصحتك ولصحة جنينك أثناء الحمل.
  * تعتبر مصدر عالي للبروتين والحديد ذوي الجودة العالية والمهمين لجسمك بالاضافة لفيتامين أ وفيتامينات ب.
  * تحتوي على كمية عالية من حمض الفوليك والضروري لكِ وخاصة خلال الأشهر الاولى من الحمل لبناء واكتمال الجهاز العصبي لجنينك.
  * تعتبر هذه الوصفة سيف ذو حدين بالنسبة لكِ ان لم تقومي بحساب حصصك اليومية والمناسبة وعليك الحذرمن محتواها من فيتامين أ والكولسترول.
  * الكمية اليومية الموصى بها من فيتامين أ للمرأة الحامل تعادل ما بين 2500-2565 وحده دوليه ، والزيادة عن هذا الحد قد تشكل خطر على صحة جنينك وقد تكون السبب في حدوث بعض التشوهات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 236  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 684 ملغم  
كوليسترول| 116 ملغم  
  
__شارك __غرد

