#  وصفة لتحضير حلو طبقات بقمر الدين بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار الصحية والتغذوية لوصفة حلو طبقات بقمر الدين من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير حلو طبقات بقمر الدين . 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير حلو طبقات بقمر الدين .

**6 حصص**

**المقادير**

1 كوب جبن كريمي

1/2 1 كوب كريمة

1 علبة كبيرة حليب محلى

1 كوب شراب قمر الدين مركز

1 باكيت بسكويت شوكولاتة بالكريمة مفتت

1/2 كوب جوز هند

1/2 كوب بندق مجروش

1/4 كوب جوز مجروش

1/4 كوب لوز شرائح محمص

**للتزيين**

1 كوب كريمة مخفوقة

2–3 قطعة مشمش مجفف

**للتزين**

شوكولاتة مزخرفة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * حلو طبقات بقمر الدين يحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي هذه الوصفة على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الكريما والزبدة ، وصفار البيض الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.  

## حلو طبقات بقمر الدين . ومرضى السكري

  * عزيزي مريض السكري كون هكذا نوع من الحلويات يحتوي على كمية عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناولها وتجنبها.

## حلو طبقات بقمر الدين . ومرضى القلب

  * لمرضى القلب الطبق يحتوي على كمية سعرات حراريه عاليه التي قد تؤدي الى السمنه والتي قد تكون مضره لكم ،اذا اردتم استهلاك الطبق يمكن بكميه قليله جدا ومحسوبة.
  * احتوائها على صفار البيض والحليب والسمن والزبدة يجعله عالي بالدهون والكولسترول المضره لك ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها. 

## حلو طبقات بقمر الدين . والنساء الحوامل

  * يعتبر هذا الطبق متكامل العناصر اذ يحتوي البروتين والدهون والكربوهيدرات الا انه عالي جدا بالسعرات الحرارية.
  * الطبق عالي جدا بالسعرات الحرارية والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة لك.
  * يمكن استخدام الجبن والكريمة قليلة الدسم بدل كاملة الدسم لتقليل كمية السعرات الحرارية.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 961  
---|---  
بروتين| 17 غرام  
دهون إجمالية| 61 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 92 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 432 ملغم  
كوليسترول| 144 ملغم  
  
__شارك __غرد

