#  وصفة لتحضير صينية الأرز بالدجاج والكريمة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة صينية الارز بالدجاج والكريمة من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير صينية الارز بالدجاج والكريمة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير صينية الارز بالدجاج والكريمة

4 حصص

المقادير

3 كوب أرز بنجابي المهيدب

2 ملعقة كبيرة زيت

1 حبة متوسطة بصل مقطع شرائح

1 كيلو دجاج ، مسلوق، مقطع

1 حبة متوسطة فلفل اخضر، شرائح

1 حبة متوسطة فلفل احمر، شرائح

2 حبة متوسطة جزر، شرائح

2 حبة متوسطة طماطم، مفروم

1 كوب بقدونس مفروم

1 ملعقة كبيرة بهار مشكل

2 ملعقة صغيرة ملح

2 كوب مرق دجاج

1 كوب كريمة

1 كوب جبن كاسات

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * صينية الأرز بالدجاج والكريمة وجبة دسمة وغنية بالسعرات الحرارية .
  * تعتبر مصدر عالي للبروتين المستمد سواء من الدجاج او الكريمة او الجبن.
  * احرص على تجنب القلي واستخدم دائما اسلوب الشوي للدجاج .
  * استخدم جبن وكريمة من النوع القليل الدسم.
  * قد تكون الوصفات العالية بالكريمة وكما في هذه الوجبة ملائمة لمن يطمحون لزيادة الوزن كونها عالية بالسعرات الحرارية.أما من يطمحون لخسارته فننصحهم بتناول الكميات والحصص القليلة والمحسوبة.

## صينية الارز بالدجاج والكريمة ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري الطبق عالي الدهون المضرة جدا .
  * يفضل حساب نسبة البروتين المتناولة يوميا ومن هذا الطبق تحديدا حتى لاتزيد عن الحد الملائم لك وتسبب الضرر لك ولكلاك.  

## صينية الارز بالدجاج والكريمة ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب الوجبة جدا عالية بالسعرات الحرارية والكوليسترول والدهون والصوديوم ومن المضر تناولها لذا ننصحك بتجنبها.  

## صينية الارز بالدجاج والكريمة والنساء الحوامل

  * الوجبة مصدر غني للبروتين والكالسيوم والعديد من المعادن والفيتامينات.
  * يجدر بك دائما الانتباه الى الاغذية التي قد تحوي سعرات حرارية عالية وعدم تناول حصص عالية منها، حتى لاتعاني من زيادة الوزن فوق المعدل الطبيعي الملائم خلال الحمل.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 933  
---|---  
بروتين| 77 غرام  
دهون إجمالية| 43 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 54 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1962 ملغم  
كوليسترول| 262 ملغم  
  
__شارك __غرد

