#  وصفة لتحضير فيليه السمك بصلصه الليمون بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة فيليه السمك بصلصه الليمون من مطبخ منال

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فيليه السمك بصلصه الليمون 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فيليه السمك بصلصه الليمون

**3 حصص  
المقادير**  
3 قطعة شرائح فيليه  
**الصلصة :**  
1/2 كوب زبدة  
1/2 كوب عصير ليمون  
**الحشو :**  
0.5 كوب بقسماط  
1 حبة بياض البيض  
1 حبة متوسطة بصل مفروم  
1 ملعقة كبيرة زنجبيل مفروم  
3 فص ثوم مهروس  
1 قرن فلفل اخضر  
1/2 كوب كزبرة مفرومة  
1/2 كوب بقدونس مفروم  
1/2 كوب شبت مفروم  
1 ملعقة صغيرة ملح  
0.25 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
1 ملعقة صغيرة برش ليمون ناعم  
**لقلى السمك:**  
4 ملعقة كبيرة زبدة  
2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * قم بتحضير الوصفة محاولاً تجنب القلي وشويه باستخدام القليل من الزيت النباتي، وذلك لتقليل السعرات الحرارية والدهون المهدرجة.
  * احتواء الوصفة على التوابل والبهارات، مثل الزنجبيل والكزبرة والشبت يجعلها غنية بمضادات الأكسدة والتي تحمل فوائد صحيّة جمّة.
  * قدّمي مع السمك سلطة الخضروات لاغناء الوصفة بالالياف.

## فيليه السمك بصلصه الليمون ومرضى السكري

  * الاسماك ذات فائدة عظيمة لمرضى السكري وخاصة ان تم تحضيرها بشكل صحي بعيدا عن القلي.
  * اشوي السمك وامتنع عن القلي، لأن الأبحاث تشير إلى أن السمك المقلي يرفع من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية.
  * يفضل ان تتناول مع السمك المشوي سلطة الخضروات أو البرغل.

## فيليه السمك بصلصه الليمون ومرضى القلب

  * يعتبر السمك من أفضل مصادر الزيوت الدهنية المفيدة لصحة القلب والشرايين مثل أوميغا 3 والتي تعمل على تقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.
  * تجنب القلي واعتمد الشوي لكي تصبح الوجبة مناسبة لمريض القلب.

## فيليه السمك بصلصه الليمون والنساء الحوامل

  * تنصح المراة الحامل بتناول حصص من السمك بما لا يقل عن 120 غم من السمك أسبوعياً، لكن مع الحرص على تجنب الاسماك الزيتية ومصادر الزئبق.
  * السمك هو مصدر للأوميغا 3 والعديد من المعادن المفيدة والضرورية لتكوين الجنين مثل اليود والكالسيوم والفسفور والمغنيسيوم.
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية بشكل عام مصدر للبروتين عالي الجودة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 648  
---|---  
بروتين| 15 غرام  
دهون إجمالية| 55 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 27 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1275 ملغم  
كوليسترول| 112 ملغم  
  
__شارك __غرد

