#  وصفة لتحضير البامية بطريقة صحية

__شارك __غرد

تقلى البامية عادة عند تحضيرها مما يمس بفوائدها ما العمل؟

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير البامية 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير البامية

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو بامية  
1 كيلو لحم البقر  
750 غرام طماطم  
2 ملعقة صغيرة ثوم  
3 ملعقة كبيرة سمن نباتي  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * للبامية فوائد صحية عديدة حيث أنها تسهّل عملية الهضم، تخفّض الكولسترول، تحمي من الإمساك، وغنيّة بالفيتامينات والمعادن.
  * تقلى البامية عادة عند تحضيرها وتؤكل مع أرز، مما يجعلها طبقا غنيا بالدهون وعالي السعرات وقد لا يناسب من يرغبون بتخفيض أوزانهم.
  * لتقليل السعرات الحرارية يفضل استخدام لحمة حمراء قليلة الدهون وشوي البامية بدل من قليها.

## البامية ومرضى السكري

  * استبدل الأرز الأبيض بالبرغل او بالارز البني لأنه غني بالألياف الغذائية التي تضبط مستوى سكر الدم.
  * لتقليل الدهون امتنع عن قلي البامية واستبدل القلي بالشيّ في الفرن.
  * اسلق لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة .

## البامية ومرضى القلب

  * البامية المقلية تعد عالية بالدهون ويفضل تجنبها بهذه الطريقة .
  * امتنع عن قلي البامية واستبدل القلي بالشيّ في الفرن.
  * اسلق لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على مستوى مرتفع من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين، وأكثر من التوابل لأنها تحمل فوائد صحيّة كثيرة.

## البامية والنساء الحوامل

  * هذه الوصفة غنية ومفيدة جدا لك اذ تحتوي على كافة العناصر من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * البامية مفيدة جدا لك حيث تسهّل عملية الهضم،و تحمي من الإمساك، وغنيّة بالفيتامينات والمعادن الضرورية لصحتك انت والجنين.
  * استبدلي الأرز الأبيض بالبرغل لأنه غني بالألياف الغذائية التي تحمي من الإمساك وتساهم في الشعور بالشبع.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة المعدة ، امتنعي عن قلي البامية واستبدلي القلي بالشيّ في الفرن. للتخلص من لزوجة البامية الزائدة يمكن تنشيفها تحت أشعة الشمس قبل الطهي.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1834  
---|---  
بروتين| 27 غرام  
دهون إجمالية| 181 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 25 غرام  
ألياف غذائية| 10 غرام  
صوديوم| 736 ملغم  
كوليسترول| 247 ملغم  
  
__شارك __غرد

