#  وصفة لتحضير أرز مبهر مع الطماطم بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة أرز مبهر مع الطماطم من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير أرز مبهر مع الطماطم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير أرز مبهر مع الطماطم

**5 حصص**

**المقادير**

2 كوب أرز بسمتي

2 ملعقة كبيرة سمن جي

2 ملعقة كبيرة زيت ذرة

1 عود قرفة

4 حبة قرنفل صحيح

4 فص هيل صحيح

3 ورق غار

1 حبة متوسطة بصل مفروم ناعم

2 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم

2 حبة كبيرة طماطم مقشرة مفروم

3 ملعقة كبيرة حليب جوز الهند مجفف

1/2 ملعقة صغيرة شطة

1/2 ملعقة صغيرة كركم

1/2 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1/2 2 ملعقة صغيرة ملح

1/2 كوب كزبرة خضراء مفرومة

3 كوب ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * اعمل على الامتناع عن استخدام السمن واستبداله بالزيت النباتي للتقليل من كمية الدهون المهدرجة المضرة.
  

## أرز مبهر مع الطماطم ومرضى السكري

  * يفضل استبدال الارز الابيض عادة بالارز البني كونه أعلى بالالياف الغذائية التي تعمل على تنظيم مستويات رفع السكر في الدم. 
  * تجنب استخدام السمن واستخدم الزيت النباتي بدل منه لتقليل نسبة الدهون المهدرجة المضرة.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .

## أرز مبهر مع الطماطم ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب يحتوي الطبق على السمن الذى يؤدي الى زيادة الدهنيات بالدم لهذا ممكن التنازل عن السمن او اضافة زيت الكانولا بكمية قليلة.
  * الطبق جدا عالي بالصوديوم لذا يفضل تجنب تناوله او عدم اضافة الملح نهائيا للطبق.
  

## أرز مبهر مع الطماطم والنساء الحوامل

  * بالنسبة للحوامل يحتوي الطبق على الكثير من البهارات وزيوت قلي قد تؤدي الى حرقة وحموضة في المعدة ولهذ يمكن شويه وتخفيف البهارات بدل من قليه.
  * مصدر رائع للكربوهيدرات والسكريات الطبيعية التي تزودك بالطاقة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 216  
---|---  
بروتين| 4 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 30 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 1256 ملغم  
كوليسترول| 3 ملغم  
  
__شارك __غرد

