#  وصفة لتحضير سلطة أشكال وألوان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة أشكال وألوان من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة أشكال وألوان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة أشكال وألوان

**عدد الحصص 6**

**مقادير الوصفة**  
3 رغيف خبز عربي  
1 حبة كبيرة كوسي  
1 حبة كبيرة باذنجان  
2 حبة كبيرة فلفل أحمر حلو  
2 حبة كبيرة فلفل أخضر حلو  
2 حبة كبيرة فلفل أصفر حلو  
2 حبة كبيرة خيار  
10 حبة كبيرة مشروم  
3 حبة كبيرة خيار مخلل  
2 علبة متوسطة ذرة صحيحة  
1 علبة متوسطة فاصوليا بيضاء  
2 علبة متوسطة فاصوليا حمراء  
1 علبة متوسطة حمص صحيح  
2 كوب بقدونس مفروم  
2 كوب جبن شيدر مبروش  
الصلصة  
2/1 كوب خل  
2/1 كوب ليمون  
4/1 كوب عسل  
2 ملعقة صغيرة ملح  
2 ملعقة صغيرة أوريجانو  
2 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة  
4/1 كوب زيت ذرة  
4/1 كوب زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * احتواء هذه الوصفة على أنواع عديدة من الخضار وزيت الزيتون يجعلها غنية جدا بالكثير من الفيتامينات، والمعادن والالياف الغذائية والاوميغا 3 ، ومضادات الأكسدة المهمة جدا للجسم ولمناعته.
  * تعتبر خيار مثالي لمن يرغب في المحافظة على وزنه أو التخلص من الوزن الزائد ، فقط في حال ابتعدنا عن القلي وقمنا بشوي المكونات.
  * محتوى هذه الوجبة من الجبن والذي يعد حصة من حصص البروتين يساعد الانسان في الاحساس بالشبع لفترة أطول وبهذا هو مهم في عملية تنزيل الوزن ، ولكن ينصح باستخدام الجبن قليل الدسم.
  

## سلطة أشكال وألوان ومرضى السكري

  * تحتوي هذه الوصفة على كمية عالية جدا من الألياف الغذائية والتي تعمل على تبطيء عملية امتصاص السكر في الامعاء و تنظيم مستويات السكر في الدم والمحافظة عليها.
  * تحتوي على نسبة جيدة من مضادات الاكسدة الضرورية للمحافظة على صحة مريض السكري ومنع اصابته بامراض القلب والضغط عن طريق المحافظة على مستويات الكولسترول السليمة في الدم.
  * انتبه لحصص النشويات الموجودة بالخبز والذرة الصفراء ، ويفضل استخدام الخبز المصنوع من الحبوب الكاملة.

## سلطة أشكال وألوان ومرضى القلب

  * حمية مريض القلب يجب أن ترتكز على كمية عالية من الخضار والألياف والقليل من الصوديوم.
  * هذه الوصفة تعد عالية بالصوديوم والزيوت المهدرجة نواعا ما والتي يمكن تقليلها بالابتعاد عن استخدام اسلوب القلي واعتماد الشوي .
  * قم بتحميص الخبز بدل من قليه .
  * باستخدام الجبن القليل الدسم ، يتم أخذ حصص البروتين وتقليل كمية الدهون والكولسترول في هذه الوصفة.
  * كون هذه الوصفة غنية بفيتامين K والذي قد يتفاعل مع بعض أدوية مرضى القلب فيفضل الابتعاد عن تناول الدواء في فترة قريبة من تناول هذه الوصفة.

## سلطة أشكال وألوان والنساء الحوامل

  * احتواء هذه الوصفة على كمية عالية من الألياف الغذائية تجعلها الأفضل لوقايتك سيدتي الحامل من الإصابة بالامساك أو المساعدة على التخلص منه، والذي يرافق معظم الحوامل خلال فترة الحمل.
  * احتواء هذه الوصفة على معظم المعادن والفيتامينات الضرورية لكِ ولجنينك وبالذات حمض الفوليك والحديد والضروريين جدا لنمو جنينك وتكوين جهازه العصبي.
  * اذا ما كنت تعانين من الحموضة وحرقة المعدة تجنبي اسلوب القلي واستخدمي الشوي للخضار والتحميص للخبز.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 788  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 33 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 100 غرام  
ألياف غذائية| 19 غرام  
صوديوم| 1231 ملغم  
كوليسترول| 35 ملغم  
  
__شارك __غرد

