#  وصفة لتحضير كعكة الجزر بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كعكة الجزر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كعكة الجزر

1 و3\1 كوب جزر مبروش

3 أكواب ماء

2 أكواب دقيق من قمح كامل

2 أكواب سكر

2 ملاعق صغيرة صودا للخبيز

2 ملاعق صغيرة قرفة مطحونة

2\1 كوب زيت ذرة

2\1 كوب صلصة تفاح

5 بياض من بيض كبير

2 ملاعق صغيرة فانيلا

4\1 كوب جوز مطحون

2\1 كوب جوز الهند

2\1 كوب، أنانس معلب ومهروس بعصيره، مصفى

**للتزيين**

4 أوقيات جبنة كريم خالية من الدهن، بدرجة حرارة الغرفة

4\3 كوب سكر مطحون

4\3 ملعقة صغيرة خلاصة الفانيلا

1 ملعقة صغيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  *   * أساس هذا الطبق الجزر ومعروف ان للجزر فوائد عديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة .
  * تعتبر كعكة الجزر وجبة متكاملة وغنية تمد الجسم بالطاقة وبكافة المجموعات الغذائية من بروتينات وكربوهيدرات ودهون.
  * الطبق باعتباره نوع من الحلويات عالي جدا بالسعرات الحرارية والسكريات والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة.
  * للقرفة تاثير كبير على الطعم وايضا هنالك بعض من الابحاث اثبتت تاثيرها على توازن السكر فلا مانع من استعمالها بالكعكة.
  * عصائر التفاح والانانس تعد من عصائر الفاكهة التي تحتوي ايضا على سكر الفاكهة الفروكتوز لذلك ينصح بالتقليل من الكمية المستهلكة او تحديد نوع واحد للمحافظة على توازن السكر والاستمتاع من المذاق اللذيذ.

## كعكة الجزر ومرضى السكري

  * تعد كعكة الجزر من افضل انواع الكعك لمرضى السكري كونها قليلة السكريات نسبيا ، هذاه الكعكة ليس خالية من السكر بل تحتوي على كمية لا باس بها فينصح بدل استعمال 2 أكواب من السكر تبديلها ب 20 كيس محليات طبيعية او المحليات الصناعية السائلة حيث أن تاثيرها على درجات السكر ليس مثل السكر العادي ولها طعم ومذاق احلى من السكر .
  * هذه الكعكة تحتوي على كمية عالية من الكربوهيدرات بما يعادل 63 جرام للقطعة، اي 4 وجبات من الكربوهيدرات حيث ان وجبة من الكربوهيدرات تعادل 15 جرام لذلك لا ينصح المبالغة بتناولها بل تناول قطعة صغيرة منها للحفاظ على توازن السكر.
  * ينصح اليوم بأن تكون 10% من السعرات الحرارية ضمن البرنامج الغذائي لمريض السكري من السكريات والحلويات.

## كعكة الجزر ومرضى القلب

  * تعتبر كعكة الجزر من أفضل أنواع الحلويات لمرضى القلب والتي لا تشكل خطر على صحتهم ،الا أنه يجب الانتباه الى احتوائها على كميات من الدهون والكولسترول ، ولهذا يفضل عدم الاكثار منها الا ضمن الحصص المسموحة والمحسوبة.
  * يعتبر الجزر غني بمضاد الاكسدة القوي وهو فيتامين أ ، والمهم لتقوية جهاز مناعتك وتعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من الجلطات ، اذ له دور في تقليل كولسترول الدم السيء.
  

## كعكة الجزر والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل قد يكون هذا الطبق ملائم لك جدا وكوجبة خفيفة خاصة اذا ما كنت عاملة ، فهو يحتوي على العديد من الفوائد الضرورية لك ويعتبر متكامل العناصر الغذائية.
  * يحتوي ما يقارب 75 % من مكوناته هو كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد الجسم بالطاقة.
  * يحتوي على مجموعة كبيرة من البروتينات والفيتامينات والمعادن ، وفيتامينات "أ" والمهمة جدا لجسمك ولنمو جنينك.
  * يعتبر الجزر غني بمضاد الاكسدة القوي وهو فيتامين أ ، والمهم لتقوية جهاز مناعتك ومواجهة الامراض ومكافحة الالتهابات.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 390  
---|---  
دهون إجمالية | 12 جرام  
دهون مشبعة | 2 جرام  
دهون أحادية الإشباع| 6 جرام  
كوليسترول | 1 ملجرام  
صوديوم| 230 ملجرام  
مجمل كربوهيدرات | 63 جرام  
ألياف غذائية| 2 جرام  
بروتين| 6 جرام  
  
__شارك __غرد

