#  وصفة لتحضير شوربة الخضروات بالمكرونة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة الخضروات بالمكرونة من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الخضروات بالمكرونة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الخضروات بالمكرونة

**6 حصص**

**المقادير  
عجينة المكرونة**  
1/2 2 كوب دقيق  
1 ملعقة صغيرة ملح  
3 حبة كبيرة بيض  
1 ملعقة كبيرة زيت زيتون  
**خليط الشوربة**  
6 كوب مرق  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة زعفران  
1 كوب بازيلاء  
2 حبة متوسطة جزر مبروش  
4 حبة متوسطة مشروم مفروم  
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم ناعم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة الخضروات بالمكرونة تعد شوربة متكاملة العناصر حيث تحوي البروتين والنشويات والدهون وهي عالية بالالياف.
  * تساعد على الشعور بالشبع باحتوائها على البروتين والالياف وجيده لمن يريدون التخلص من الوزن الزائد.
  * باحتوائها على الخضار المنوعة والزنجبيل فهي تعد مصدر لمضادات أكسدة متنوعة تساعد على تقوية المناعة.

## شوربة الخضروات بالمكرونة ومرضى السكري

  * شوربة مفيدة لمريض السكري ولكنها تحوي حصص من النشويات يجدر به حسابها والانتباه لها.
  * يفضل استخدام المعكرونة من الحبوب الكاملة والتي تساعد على تنظيم سكر الدم.  

## شوربة الخضروات بالمكرونة ومرضى القلب

  * الشوربة ملائمة لمرضى القلب ولكن انتبه لكميات الصوديوم المضافة وقللها.

## شوربة الخضروات بالمكرونة والنساء الحوامل

  * تعد هذه الشوربة مثالية لك خلال فترة الحمل وتساعدك على الاحساس بالشبع لفترة أطول.
  * شوربة خفيفة وتمدك بالعديد من الفيتامينات والمعادن والبروتينات الضرورية لجسمك ولنمو جنينك.
  * تحوي النشويات التي تمدك بالطاقة.
  * تحوي مضادات الاكسدة التي تعد مهمة جدا لتقوية مناعتك.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 305  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 6 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 49 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 1644 ملغم  
كوليسترول| 105 ملغم  
  
__شارك __غرد

