#  وصفة لتحضير فطائر المعكرونة والجبنة المخبوزة بطريقة صحية

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير فطائر المعكرونة والجبنة المخبوزة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير فطائر المعكرونة والجبنة المخبوزة

**الكمية: 6 وجبات  
وقت التحضير: 40 دقيقة  
زمن الطهي: 25 دقيقة**

**المقادير**

200 غرام من المعكرونة المصنوعة من القمح الكامل  
2/1 كوب حليب قليل الدسم 1%  
ملعقة طعام من الزبدة قليلة الدسم  
60 غراما من الجبنة الصفراء قليلة الدسم  
4/3 كوب من جبنة الشيدر قليلة الدسم  
ملعقة صغيرة ملح  
القليل من الفلفل الاسود

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الفوائد الصحية للمعكرونة المصنوعة من القمح الكامل: تحتوي المعكرونة على فيتامين (B) الذي يساهم في تحليل الكربوهيدرات المعقدة وتحويلها الى طاقة.
  * تمتاز المعكرونة المصنوعة من القمح الكامل باحتوائها على المعادن والألياف الغذائية، الامر الذي يجعل الوجبة التي تحتوي على المعكرونة اكثر اشباعا.
  * يحتوي القمح الكامل على كمية كبيرة من المغذيات النباتية (Phytonutrients) التي تدعى ايضا المواد الكيميائية النباتية (Phytochemical)، وهي العناصر النباتية الموجودة في الاغذية والتي تساهم في منع الاصابة بالعديد من الامراض، كما انها تقوم بحماية خلايا الجسم.
  * تحتوي المواد الكيميائية النباتية على كميات كبيرة من مضادات الأكسدة التي تمنح النباتات لونها.
  * المعكرونة غنية بالفيتامينات، المعادن والألياف، كما قد تساعد على الحفاظ على وزن جسم سليم، أيضا.
  * طريقة التحضير نسخن الفرن الى 350 درجة مئوية نطهو المعكرونة وفقا للتعليمات المذكورة على غلاف العبوة. نصفي المعكرونة من الماء ونرجعها الى القدر. نقلي الزبدة في المقلاة ونضيف الجبنة الصفراء، الحليب ونصف كوب من جبنة الشيدر على نار هادئة. نضيف خليط الجبن الى المعكرونة، نحركها ثم نسكب الخليط في قالب دهني وندخله الى الفرن لمدة 15 دقيقة. نرش باقي 4/1 كوب الجبنة فوق الفطيرة ونخبزها لمدة 5 - 10 دقائق اضافية او الى ان تذوب الجبنة ويصبح الجزء العلوي رخوا.

## فطائر المعكرونة والجبنة المخبوزة ومرضى السكري

  * تعد المعكرونة بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استبدل المعكرونة المصنوعة من طحين قمح أبيض بمعكرونة مصنوعة من طحين قمح كامل لأنها غنيّة بالألياف الغذائية، ستقلل امتصاص السكر في الدم بسرعة.

## فطائر المعكرونة والجبنة المخبوزة ومرضى القلب

  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * اختر الحليب والاجبان قليلة الدسم لتقليل نسبة الدهون المضرة في الوجبة.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي.
  * انتبه لكمية الملح المضافة.

## فطائر المعكرونة والجبنة المخبوزة والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك وقد تكون مناسبة كوجبة خفيفة مع الانتباه الى الحصص التناولة لتفادي زيادة الوزن.
  * المعكرونة تمد جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.
  * الاجبان قليلة الدسم ستكون مصدر جيد للكالسيوم والبروتين بالنسبة لك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 240  
---|---  
بروتين| 12 غرام  
دهون إجمالية| 10 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 656 ملغم  
كوليسترول| 28 ملغم  
  
__شارك __غرد

