#  وصفة لتحضير شوربة كريمة الدجاج بالخضار بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة شوربة كريمة الدجاج بالخضار من مطبخ منال
العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير شوربة الدجاج بالخضار 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير شوربة الدجاج بالخضار

**6 حصص**

**المقادير**  
2 قطعة فيليه دجاج  
1 حبة متوسطة بصل مقطع شرائح دائرية  
2 فص ثوم  
1 قطعة ورق غار  
2 فص هيل صحيح  
1 ملعقة صغيرة ملح  
1 حبة متوسطة جزر مكعبات  
1 حبة متوسطة بطاطس مقطعة مكعبات  
1/2 كوب بازيلاء  
1/2 كوب ذرة  
1 كوب ماء  
2 ملعقة كبيرة نشا  
1 كوب كريمة سائلة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * شوربة كريمة الدجاج بالخضار شوربة مفيدة وتحوي البروتين والكالسيوم مما يساعد على زيادة الاحساس بالشبع لفترة أطول الا ان محتواها من الدهون يجعلها عالية السعرات لذا يجب حساب حصصها لمن يرغبون بتخفيف أوزانهم .
  * قم باستبدال الكريمة بالحليب قليل الدسم وبهذا ستقلل سعراتك الحرارية في الوجبة وسيقل الكولسترول معها.

## شوربة الدجاج بالخضار ومرضى السكري

  * هذه الشوربة عالية الدسم والكولسترول نوعا ما لذا كمريض سكري يفضل تقليل الحصة المتناولة منها.
  * يفضل استخدام الحليب خالي الدسم بدل الكريمة وذلك لتقليل كمية الكولسترول والدهون التي قد تكون مضره بك كمريض سكري.
  * عليك بالانتباه لحصص البروتين التي تزودك بها هذه الوجبة حتى لا تثقل على عمل الكلى.

## شوربة الدجاج بالخضار ومرضى القلب

  * هذه الشوربة عالية بالدهون والكولسترول نوعا ما التي قد تكون مضره لك كونها تحوي الكريمة لذا يفضل حساب الحصة المتناولة.
  * قم باستبدال الكريمة بكريمة قليلة الدسم أو بالحليب قليل الدسم لتقليل الكولسترول.

## شوربة الدجاج بالخضار والنساء الحوامل

  * هذه الشوربة ستساعدك على زيادة الاحساس بالشبع وستمدك بالبروتين والكالسيوم المفيدين لك ولبناء خلايا جنينك.
  * يفضل تقليل كمية الدهون واستبدال الكريمة بالحليب خالي الدسم وخاصة اذا ما كنت ممن يعانون من الحرقة وحموضة المعدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 188  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 9 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 19 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 432 ملغم  
كوليسترول| 39 ملغم  
  
__شارك __غرد

