#  وصفة لتحضير ارز بخاري بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة ارز بخاري من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير ارز بخاري 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير ارز بخاري

**6 حصص**

**المقادير**

2 كوب أرز بسمتي

1/4 كوب زيت ذرة

500 جرام لحم بقر او غنم مقطع

1 حبة كبيرة بصل مفروم خشن

2 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة زنجبيل، مفروم

2 كوب جزر، مبروش

1 ملعقة كبيرة بهارات مشكلة

2 ملعقة صغيرة كمون

1/2 ملعقة صغيرة كركم

1/2 ملعقة صغيرة هيل ناعم

1/2 1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

4 كوب مرق او ماء

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * يحتوي الطبق على الأرز واللحوم الحمراء والجزر، مما يجعله مصدر للكربوهيدرات والبروتين والدهون والقليل من الألياف.
  * الطبق عالي بالسعرات الحرارية والنشويات وقد لا يناسب من يطمحون لنزول الوزن اذا ما لم يقوموا بحساب الحصص اليومية الملائمة لهم من هذا الطبق.
  * نسبة الصوديوم عالية في هذه الوصفة نتيجة التوابل التي يحويها بالاضافة الى كمية الصوديوم العالية التي تحويها اللحوم الحمراء، لذا فيفضل تقليل كمية الملح المضاف.

## ارز بخاري ومرضى السكري

  * مكن لمرضى السكري استهلاك الطبق لكن مفضل تجنب اللحوم الحمراء واستبدالها بالدواجن أو الاسماك، او اختيار نوعيات تكون قليلة بالدهون.
  * احسب الحصص الملائمة لك من الكربوهيدرات اذ ان الطبق عالي بها.
  * استخدم الارز البني بدل الابيض كونه عالي بالالياف التي تنظم امتصاص السكر في الدم.
  

## ارز بخاري ومرضى القلب

  * بالنسبة لمرضى القلب يحتوي الطبق على اللحوم الحمراء ونسبة عالية من الزيت مما قد يشكل خطر زيادة فرص رفع مستويات الدهنيات بالدم اذا ما تم تناول هكذا وجبات بشكل متكرر.
  * الطبق جدا عالي بالصوديوم لذا يفضل تجنب تناوله او عدم اضافة الملح نهائيا للطبق.
  * يفضل استبدال الللحوم الحمراء باللحوم البيضاء من دواجن وأسماك.
  

## ارز بخاري والنساء الحوامل

  * الطبق رائع ومناسب خلال فترة الحمل حيث انه مصدر رائع للكربوهيدرات التي تزودك بالطاقة.
  * مصدر رائع للبروتين الحيواني عالي الجودة ، ولكن من الافضل اختيار نوعية من اللحوم قليلة الدهن.
  * اضافة الجزر قد يمنه نسبة قليلة من الالياف، ولكن ننصحك بتناول السلطة الى جانب هذا الطبق لزيادة نسبة الالياف.
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 358  
---|---  
بروتين| 28 غرام  
دهون إجمالية| 15 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 26 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 1170 ملغم  
كوليسترول| 48 ملغم  
  
__شارك __غرد

