#  وصفة لتحضير دجاج بالخضروات بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة دجاج بالخضروات من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير دجاج بالخضروات 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير دجاج بالخضروات

**4 حصص**

**المقادير**

3 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 حبة كبيرة فلفل أحمر حلو

1 حبة كبيرة فلفل أخضر حلو

1 حبة كبيرة فلفل أصفر حلو

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

4 قطعة فليليه دجاج

1/4 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

1 ملعقة صغيرة أوريجانو

1 ملعقة صغيرة بابريكا (فلفل حلو)

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

1 حبة كبيرة بصل مقطع جوانح

3 فص ثوم شرائح

2 حبة متوسطة كوسى شرائح

6 حبة مشروم أرباع

2 حبة كبيرة طماطم مفرومة

1/4 كوب زيتون شرائح

2 كوب مرق

1/4 كوب جوز أنصاف

2 ملعقة كبيرة ريحان أو بقدونس مفروم

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * دجاج مشوي بالخضار وجبة لذيذة ومميزة بضمها للعديد من العناصر الغذائية المنوعة والالياف المستمدة من الخضار ، والبروتين الحيواني عالي الجودة المستمد من الدجاج.
  * الحصة الواحده من هذه الوجبة عالية بالسعرات الحرارية ، لذا يجدر بمن يطمحون لانزال وزنهم او الحفاظ عليه الانتباه عند تناولها .
  * قم بحساب الحصة المسموح تناولها من هذه الوصفة خلال اليوم .
  * احرص على ازالة جلد الدجاج قبل طهيه ، واعتماد تناول صدر الدجاج فقط.

## دجاج بالخضروات ومرضى السكري

  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه واحسب كمية البروتين المناسب تناولها.
  * انتبه لكمية الملح المضافة وقللها.

## دجاج بالخضروات ومرضى القلب

  * تعد عالية نوعا ما بالصوديوم والكولسترول مما قد يضر بك كمريض قلب ، لذا يجب تحديد الكمية المتناولة او اجراء بعض التعديلات عليها.
  * لا تضف الملح الى الوصفة كونها عالية جدا بالصوديوم .
  * ازل جلد الدجاج قبل طهيه للتقليل من الدهون المهدرجة والمضرة

## دجاج بالخضروات والنساء الحوامل

  * دجاج مشوي بالخضار وجبة لذيذة ومميزة بضمها للعديد من العناصر الغذائية المنوعة والالياف المستمدة من الخضار ، والبروتين الحيواني عالي الجودة المستمد من الدجاج.
  * مصدر للألياف الغذائية المهمة لعمل الجهاز الهضمي ومحاربة الامساك.
  * تحوي الحديد وحمض الفوليك المهمين لدورتك الدموية ولسلامة تكوين الجهاز العصبي في الجنين.
  * تحوي مجموعة منوعة من مضادات الاكسدة المهمة لتعزيز المناعة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 319  
---|---  
بروتين| 19 غرام  
دهون إجمالية| 19 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 22 غرام  
ألياف غذائية| 6 غرام  
صوديوم| 625 ملغم  
كوليسترول| 40 ملغم  
  
__شارك __غرد

