#  وصفة لتحضير كب كيك الشوكلاتة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كب كيك الشوكلاتة من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كب كيك الشوكلاتة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كب كيك الشوكلاتة

**8 حصص**  
**المقادير**  
3 كوب دقيق

2 كوب سكر

1/2 كوب بودرة الكاكاو السادة

2 ملعقة صغيرة بيكربونات الصودا

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة قرفة

2 كوب ماء ساخن

3/4 كوب زيت ذرة

2 ملعقة كبيرة خل

2 ملعقة كبيرة قهوة جاهزة

2 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**التغطية**

1/2 كوب زبدة

1/2 1 كوب سكر بودرة

1/4 1 كوب بودرة الكاكاو السادة

1 رشة صغيرة ملح

1 كوب كريمة

1/2 كوب كريمة حامضة

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كب كيك الشوكلاتة من الحلويات اللذيذة الطعم لكنها تحتوي على الكثير من السعرات الحرارية والدهون.
  * تحتوي على مجموعة متكاملة من العناصر فهي تحوي البروتين والكربوهيدرات والدهون وتمد الجسم بالطاقة .
  * غناها بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة من الشوكلاته والزبدة ، والكريمة الذي يحوي الكولسترول قد يجعلها تشكل عائقا لمن يبحثون عن نزول الوزن والصحة.

## كب كيك الشوكلاتة ومرضى السكري

  * كون هذه الكعكة عالية جدا بالسكريات البسيطة والدهون المهدرجة التي قد تضر بصحتك فيفضل لك عدم تناول هذه الكعكة وتجنبها.

## كب كيك الشوكلاتة ومرضى القلب

هذه الكعكة تحتوي على الكثير من الدهون المضره في مكوناتها حيث تحتوي على الزبده
والكريما والبيض ولهذا يفضل محاولة تجنب تناولها او استهلاك القليل منها.  

## كب كيك الشوكلاتة والنساء الحوامل

  * اذا ما كنت تبحثين عن المحافظة على الوزن وبما أن الكعكة الواحدة تحتوي على سعرات حرارية عالية لهذا مفضل استهلاك كميه قليله فقط حتى لا تزيد سعراتك الحرارية اليومية عن ما هو مطلوب.
  * اذا ما كنت تعانين من حرقة في المعدة فعليك بمحاولة تجنب تناول هذه الكعكة حيث انها تحتوي على الزيوت والكافيين والذين قد يزيدان من تفاقم مشكلتك.
  
  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 893  
---|---  
بروتين| 9 غرام  
دهون إجمالية| 44 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 126 غرام  
ألياف غذائية| 7 غرام  
صوديوم| 712 ملغم  
كوليسترول| 57 ملغم  
  
__شارك __غرد

