#  وصفة لتحضير مكرونة بالبشاميل بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة مكرونة بالبشاميل من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير مكرونة بالبشاميل 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير مكرونة بالبشاميل

**4 حصص**

**المقادير**

1 باكيت مكرونة أصابع صغيرة

**صلصة الطماطم**

2 ملعقة كبيرة زيت

1 حبة صغيرة بصل مفروم

2 فص ثوم مهروس

1 حبة كبيرة طماطم، مفروم

4 ملعقة كبيرة معجون طماطم

1 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1/2 ملعقة صغيرة بهار مشكل

**الحشو**

2 ملعقة كبيرة زيت

400 جرام لحم مفروم

1 حبة كبيرة بصل مفروم

2 فص ثوم مهروس

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود

1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة

**صلصة البشاميل**

6 ملعقة كبيرة زيت

2 ملعقة كبيرة زبدة

6 ملعقة كبيرة دقيق

5 كوب حليب

1 ملعقة صغيرة ملح

2 ملعقة كبيرة زبدة، مكعبات

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * مكرونة بالبشاميل وصفة عالية بالسعرات الحرارية، والدهون والكولسترول، فاحرص على حساب الحصص اليومية المتناولة منها. 
  * استخدم نوع المعكرونة المصنوعة من القمح الكامل اذ انها على كمية كبيرة من الألياف الغذائية، وتعد مصدر للعديد من المعادن المفيدة لجسم الانسان، وتساعد على زيادة الاحساس بالشبع.
  * باختيار اللحم البقري خالي الدهون سنقلل من كمية الدهون والسعرات الحرارية في الوجبة.
  * استخدم الحليب قليل الدسم لتقليل السعرات الحرارية.
  * تجنب استخدام الزبدة واستبدلها بالزيوت النباتية اذ ان الزبدة تحوي كمية عالية من الدهون المشبعة.

## مكرونة بالبشاميل ومرضى السكري

  * تعد المعكرونة بشكل عام وجبة كربوهيدرات عالية قد لا تناسب مريض السكري.
  * استبدل المعكرونة المصنوعة من طحين قمح أبيض بمعكرونة مصنوعة من طحين قمح كامل لأنها غنيّة بالألياف الغذائية، حيث تمنع الألياف الامتصاص السريع للسكر في الدم وبالتالي تعيق الارتفاع الحاد لمستوى السكر بالدم.
  

## مكرونة بالبشاميل ومرضى القلب

  * تعد عالية بالصوديوم والدهون الا اذا تم تحضيرها بطريقة صحية.
  * اختار لحمة حمراء خالية من اللية لأن اللية تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة التي تسبب تضيّق الشرايين.
  * قلل كمية الملح المضافة.
  * استخدم الحليب قليل الدسم لتقليل الدهون المضرة.
  * استبدل الزبدة بالزيوت النباتية التي لا تحوي الدهون المشبعة المضرة للقلب والشرايين.

## مكرونة بالبشاميل والنساء الحوامل

  * وجبة تمدك بالطاقة الضرورية لك .
  * تمد المعكرونة جسمك بمواد ضرورية لك مثل الفيتامينات والمعادن كالفسفور والكالسيوم والحديد.
  * نوع الألياف التي تحويها المكرونة، غير قابل للذوبان ولذلك لا يتم هضمها في الجهاز الهضمي وبالتالي فهي تساعد في حال حدوث إمساك، لذا تناولي السلطة الى جانب الوجبة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 1166  
---|---  
بروتين| 52 غرام  
دهون إجمالية| 76 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 69 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 2553 ملغم  
كوليسترول| 216 ملغم  
  
__شارك __غرد

