#  وصفة لتحضير الكبدة الحارة بالفرن بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة الكبدة الحارة بالفرن من مطبخ منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير الكبدة الحارة بالفرن 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير الكبدة الحارة بالفرن

**4 حصص**

**المقادير**

1 كيلو كبدة

4 ملعقة كبيرة زيت زيتون

2 حبة كبيرة بصل مفروم

4 فص ثوم شرائح

2 قرن فلفل أخضر مفروم

1 حبة كبيرة فلفل أخضر شرائح

1 ملعقة صغيرة ملح

1 ملعقة صغيرة بهار مشكل

1 ملعقة صغيرة كزبرة

1 ملعقة صغيرة كمون

1 ملعقة صغيرة شطة

**للتقديم**

بطاطس شيبس

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * تعد الكبدة مصدرا عاليا للبروتين والحديد وحمض الفوليك وللعديد من الفيتامينات وخاصة فيتامين أ وفيتامينB12 .
  * احتوائها على نسبة عالية من الحديد يجعلها من الاغذية المفضلة لعلاج حالات فقر الدم والانيميا .
  * احتوائها على عنصر الزنك والسيلينيوم وفيتامين أ (A) يجعل لها دور كبير في تقوية مناعة الجسم.
  * هذه الوصفة تعتبر عالية بالسعرات الحرارية والدهون والكولسترول.
  * لتقليل سعرات هذا الطبق ودهونه لمن يرغب بانزال وزنه أو المحافظه عليه فعليه بدل من قلي الكبدة شويها بالفرن فورا مع اضافة كمية قليلة من الزيت.
  * استبدال البطاطا "الشيبس" عند تقديم الطبق بحصة بطاطا مشوية أو خبز أسمر سيكون أفضل وأقل سعرات حرارية .

## الكبدة الحارة بالفرن ومرضى السكري

  * يفضل بحالة مرضى السكري محاولة تجنب تناول هذه الوجبة كونها عالية بالكولسترول والدهون قد الامكان ، أو أخذ بسيطة منها عند تواجدها.
  * لتقليل كمية الدهون والكولسترول بصورة بسيطة يفضل شوي الكبدة بدل من قليها وتقليل كمية الزيت المستخدم ، واستبدال البطاطا المستخدمة في التقديم بالخضار الورقية والطازجة.

## الكبدة الحارة بالفرن ومرضى القلب

  * هذه الوصفة تعتبرعالية جدا بالكولسترول والدهون والصوديوم ويفضل كونك مريض قلب تجنب تناولها قدر الامكان ، وتناول حصصك المسموحة من منتجات اللحوم الحمراء الاخرى بعيدا عن الاحشاء الداخليه من كبده وكلاوي وغيرها.

## الكبدة الحارة بالفرن والنساء الحوامل

  * تحتوي هذه الوصفة على العديد من المواد الغذائية الضرورية لصحتك ولصحة جنينك أثناء الحمل.
  * تعتبر مصدر عالي للبروتين والحديد ذوي الجودة العالية والمهمين لجسمك بالاضافة لفيتامين أ وفيتامينات ب.
  * تحتوي على كمية عالية من حمض الفوليك والضروري لكِ وخاصة خلال الأشهر الاولى من الحمل لبناء واكتمال الجهاز العصبي لجنينك.
  * تعتبر هذه الوصفة سيف ذو حدين بالنسبة لكِ ان لم تقومي بحساب حصصك اليومية والمناسبة وعليك الحذرمن محتواها من فيتامين أ والكولسترول.
  * الكمية اليومية الموصى بها من فيتامين أ للمرأة الحامل تعادل ما بين 2500-2565 وحده دوليه ، والزيادة عن هذا الحد قد تشكل خطر على صحة جنينك وقد تكون السبب في حدوث بعض التشوهات.
  * اذا كنت تعانين من زيادة الوزن ما قبل الحمل وتفاقمت هذه المشكلة لديك أو لاتريدين تفاقمها أثناء الحمل ،فعليكِ بتقليل كمية الدهون في هذا الطبق واستبدال طرق القلي بالشوي واستخدام البطاطا المشوية بدل بطاطا "الشيبس".
  * تحتوي هذه الوصفة على مواد مهمة جدا لمناعتك ولتقويتها ومواجهة الامراض، ومن أهمها معدني الزنك والسيلينيوم.
  * زيادة كمية الفلفل الاخضر في هذه الوصفة سيكون جدا مفيد اذ انه يحتوي على فيتامين C والذي سيساعدك أكثر على امتصاص الحديد ذو الجودة العالية والذي تحتويه هذه الوجبة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 566  
---|---  
بروتين| 45 غرام  
دهون إجمالية| 32 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 3 غرام  
صوديوم| 818 ملغم  
كوليسترول| 862 ملغم  
  
__شارك __غرد

