#  وصفة لتحضير بسكويت بالتمر بطريقة صحية

__شارك __غرد

تعرفوا الى الاسرار التغذوية لوصفة بسكويت بالتمر من مطبخ منال عالم .

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير بسكويت بالتمر 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير بسكويت بالتمر

**6 حصص**

**العجينة**

2 كوب دقيق

¼ ملعقة صغيرة ملح

½ كوب زبدة لينة

2 ملعقة كبيرة سكر ناعم بودرة

1 حبة كبيرة بيض

**الحشو**

500 جرام تمر

2 ملعقة كبيرة سمن

1 ملعقة صغيرة شومر

1 ملعقة صغيرة ينسون

1 ملعقة صغيرة حبة البركة

1 ملعقة صغيرة هيل مطحون

1 ملعقة صغيرة قرفة

**الطبقة العلوية**

1 حبة صفار البيض

1 ملعقة صغيرة حليب

½ كوب سمسم محمص

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * أساس هذاالطبق التمر ومعروف ان للتمر فوائد عديدة حيث انه يحتوي على الكثير من الفيتامينات والمعادن والقليل من الكالسيوم والحديد.
  * الطبق عالي جدا بالسعرات الحرارية والتي قد تؤدي الى زيادة الوزن اذا ما زادت كمية حصته عن الحصة اليومية الملائمة.
  * يمكن استخدام الحليب قليل الدسم بدل كامل الدسم لتقليل كمية السعرات الحرارية.

## بسكويت بالتمر ومرضى السكري

  * لمرضى السكري الطبق يحتوي على كمية سكر عاليه وسعرات عالية، لهذا يفضل استهلاك التمر فقط بدل منه ولكن بكمية محسوبة . حيث أن الثلاث حبات الصغيرة الحجم تعطي ما يقارب 60 سعرة حرارية وتعتبر حصة فواكه.
  * يمكن استبدال الدقيق الابيض بالدقيق الاسمر والعالي بالالياف المفيدة في السيطرة على معدلات السكر في الدم.

## بسكويت بالتمر ومرضى القلب

  * لمرضى القلب الطبق يحتوي على كمية سعرات حراريه عاليه التي قد تؤدي الى السمنه والتي قد تكون مضره لكم ،اذا اردتم استهلاك الطبق يمكن بكميه قليله جدا ومحسوبة.
  * احتوائه على صفار البيض والحليب والسمن والزبدة يجعله عالي بالدهون والكولسترول المضره لك.

## بسكويت بالتمر والنساء الحوامل

  * عزيزتي الحامل قد يكون هذا الطبق ملائم لك جدا وكوجبة خفبفة خاصة اذا ما كنت عاملة ، فهو يحتوي على العديد من الفوائد الضرورية لك.
  * يحتوي على نسبة عالية من الماء والالياف الملينة والمسهلة للامعاء والتي قد تعالج الامساك.
  * يحتوي ما يقارب 75 % من مكوناته هو كربوهيدرات وسكريات بسيطة الضرورية والمهمة لامداد الجسم بالطاقة.
  * يحتوي على مجموعة كبيرة من الفيتامينات والمعادن واشهرها الحديد والكالسيوم والمغنيسيوم والبوتاسيوم والفسفور، وفيتامينات "A" و"B" والمهمة جدا لجسمك ولنمو جنينك.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 644  
---|---  
بروتين| 10 غرام  
دهون إجمالية| 25 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 101 غرام  
ألياف غذائية| 9 غرام  
صوديوم| 140 ملغم  
كوليسترول| 111 ملغم  
  
__شارك __غرد

