#  وصفة لتحضير تبولة بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة التبولة.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير تبولة 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير تبولة

**4 حصص**

**المقادير**

3 كوب بقدونس

20 ورقة نعناع

3 حبات طماطم

2 بصل اخضر

1/3 كوب برغل

½ كوب عصير ليمون

ملعقة صغيرة ملح

5 ملعقة كبيرة زيت زيتون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة سهلة الهضم وتساعد على خسارة الوزن اذ انها عالية بالألياف الغذائية والتي تساعد على امتلاء المعدة وزيادة الاحساس بالشبع.
  * في هذه الوصفة ولتكون أكثر فعالية في خسارة الوزن يفضل تقليل حصة الزيت المضافة لتقليل السعرات الحرارية.
  * تعتبر قشرة البرغل جدا مفيدة اذا انها غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات وما يحتويه البرغل من عناصر غذائية يعتبر أكثر مما يحتويه الارز.
  * يساعد البرغل في عملية الهضم وتسهيلها الا انه يعتبر حصة نشويات ولكنه أقل من غيره بالسعرات وأعلى بالالياف بالمقارنه مع الرز البني مثلا.
  * احتوائه على الالياف الغير قابلة للذوبان يساعد على حماية القولون والوقاية من سرطان القولون.
  

## تبولة ومرضى السكري

  * يحتوي البرغل على سعرات حرارية أقل ونسبة ألياف أعلى بالمقارنه مع غيره من النشويات الشبيهة مثل الارز البني.
  * يساعد على تنظيم مستوى السكر في الدم وتقليل امتصاصه من الامعاء نتيجة غناه بالالياف الغير قابلة للذوبان.
  * يعتبر البرغل حصة نشويات ويجب حسابه من ضمن الحصص اليومية المطلوبه .
  
  

## تبولة ومرضى القلب

  * البروتين النباتي الذي يحويه البرغل يعد أفضل من المصادرالحيوانية الأخرى للبروتين، من ناحية الحفاظ على صحة وسلامة القلب فهو لا يحتوي الكولسترول والدهون.
  * يحتوي البرغل على المنغنيز والذي يعتبرضرورياً للحفاظ على سلامة الدماغ والأعصاب،كما ويدخل في عملية تخثر الدم.
  * يحتوي البرغل على عنصر المغنيسيوم والذي يساعد على تنظيم مستويات الكالسيوم في الجسم.
  
  

## تبولة والنساء الحوامل

استبدال الارز بالبرغل لك في فترة الحمل سيكون خيار مفضل اذ انها اعلى بنسبة
الالياف والمواد الغذائية والمعادن المفيدة لصحتك ولصحة جنينك.

  * يحتوي البرغل على البروتين والذي يعتبر مهم لك ولتطور ونمو جنينك وتعويض الخلايا التالفة .
  * الألياف الغذائية والتي يحتويها البرغل تساعدك للوقاية من الامساك أو في علاجه، وكل 100 غم برغل غير مطبوخ تحتوي ما يقارب 8 غم الياف.
  * يحتوي البرغل على العديد من المعادن مثل المنغنيز والبوتاسيوم والحديد والفسفور والمهمة جدا للعديد من العمليات الحيوية في الجسم .

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 231  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 18 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 615 ملغم  
كوليسترول| 0 ملغم  
  
__شارك __غرد

