#  وصفة لتحضير اكلير بكريمة الكاسترد بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة اكلير بكريمة الكاسترد من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير اكلير بكريمة الكاسترد 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير اكلير بكريمة الكاسترد

**8 حصص**

**المقادير**

**العجينة**

1 كوب ماء

1/4 كوب زبدة

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1 كوب دقيق

3 حبة كبيرة بيض

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

**كريمة الكاسترد**

3 حبة كبيرة صفار البيض

1/4 كوب سكر ناعم الحبيبات

2 ملعقة كبيرة نشا

1/8 ملعقة صغيرة ملح

1/2 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1 كوب حليب

**صلصة الشوكولاتة**

1/4 كوب كريمة سائلة

1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة

1 ملعقة صغيرة عسل

100 جرام شوكولاتة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * الطبق يحتوي على كمية عالية من النشا والسكر بمختلف أنواعه.
  * تغذويا قد تعتبر عالية بـ"السعرات الحرارية الفارغة" أي انها فقيرة بالعناصر التغذوية المهمة كل الفيتامينات والمعادن ولكنها عالية بالسعرات الحرارية.
  * يفضل لمن يرغبون بالمحافظة لى وزنهم أو التخلص من الوزن الزائد أن يأخذوا بعين الاعتبار أن يكون بديل لوجبة عالية السعرات وحساب الحصة الملائمة.

## اكلير بكريمة الكاسترد ومرضى السكري

  * بالنسبة لمرضى السكري يمكن تناول كمية بسيطة اذا ما كانت مستويات السكر في جسمك ضمن السليم، ولكن يفضل هكذا نوع من الحلويات العالية بالسكريات البسيطة والدهون.
  * ويفضل استخدام السكر الصناعي ولكن باعتدال وبعد استشارة الطبيب المختص.
  * يفضل استخدام الكريمة والحليب خالي الدسم لتقليل كمية الدهون والكولسترول في الوجبة .
  * الانتباه لحساب الحصة الملائمة لمريض السكري من هذه الوصفة وبحسب معدل السكر في دمه حينها.

## اكلير بكريمة الكاسترد ومرضى القلب

  * مرضى القلب يمكنهم الاستمتاع بهذا الطبق كوجبة خفيفة اذا لم يعانوا من أي مرض اخر قد يمنعهم وتم حساب الحصص المسموحة منه.
  * يفضل ان يستبدلو السكر بالمحلى الصناعي وذلك لتقليل كمية السكر التى قد تؤدي الى السمنه اذا كانت بكميه عاليه.
  * أخذ الحليب خالي الدسم لتقليل كمية الدهون والكولسترول في الوجبة.

## اكلير بكريمة الكاسترد والنساء الحوامل

  * بالنسبة لك سيدتي الحامل بالطبع يمكنك الاستمتاع بهذا الطبق وكوجبة خفيفة ولكن بكميه محدوده اذا ما رغبتي بعدم كسب وزن زائد عن الطبيعي.
  * غير محبذ استخدام المحلى الصناعي للحامل ويجب الابتعاد عن كل المنتوجات الدايت التى تحتوي على المحليات الصناعية لما لها من مخاطر على الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 318  
---|---  
بروتين| 7 غرام  
دهون إجمالية| 17 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 34 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 232 ملغم  
كوليسترول| 186 ملغم  
  
__شارك __غرد

