#  وصفة لتحضير كانابيه المشروم طريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كانابيه المشروم من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كانابيه المشروم 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كانابيه المشروم

**7 حصص**

**المقادير**

2 ملعقة كبيرة زيت  
1 حبة متوسطة بصل مفروم ناعم  
2 فص متوسط ثوم مهروس ناعم  
12-10 حبة كبيرة مشروم طازج، مفروم ناعم  
1/2 حبة متوسطة فلفل اخضر مفروم ناعم جدا  
2 ملعقة كبيرة صلصة صويا  
1/2 ملعقة صغيرة ملح  
1/4 ملعقة صغيرة فلفل اسود  
1/2 ملعقة صغيرة كمون مطحون  
1 ملعقة صغيرة بهارات الكاري  
1 ملعقة كبيرة عصير ليمون  
1 ملعقة كبيرة جبن كاسات  
4 ملعقة كبيرة زبدة، مذابة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كانابيه المشروم وصفة غنية ومفيدة للصحة تعد مصدر مهم لفيتامين D.
  * يعد المشروم مصدر رائع للعديد من الفيتامينات والبروتينات والمعادن ، الا انه فقير بالكربوهيدرات، وهو مصدر لحمض الفوليك ولمجموعة فيتامينات ب الضرورية في الوقاية من فقر الدم والعديد من الالتهابات.
  * بتقليل كمية الدهون في الوصفة قد تصبح خيار مثالي لمن يسعون للتخلص من الوزن الزائد اذ انها مصدر للبروتين والقليل من الكريوهيدرات.
  * استخدم جبن قليل الدسم.
  * استخدام التوست الاسمر لزيادة نسبة الالياف والاحساس بالشبع.
  * استخدم زيت نباتي بدل الزبدة.

## كانابيه المشروم ومرضى السكري

  * حساب كمية النشويات في هذه الوصفة وخاصة خبز التوست وأخذ الحصة الملائمة حسب مستوى السكر لديه.
  * استخدام التوست الأسمر بدل من التوست العادي حيث أنه اعلى بالالياف الغذائية التي تساعد على تنظيم مستوى السكر في الدم .
  * ينصح باستبدال الزبدة بالزيت النباتي، مع تجنب اسلوب القلي العميق.
  * استخدام الجبن قليل الدسم للتقليل من كمية الدهون والكولسترول.

## كانابيه المشروم ومرضى القلب

  * اتباع وسيلة القلي والزبدة يزيد من كمية الدهون المهدرة لذا فالافضل تجنبها.
  * استبدل الزبدة بالزيت النباتي.
  * استخدام الجبن قليل الدسم والمحلى ، لضمان تقليل كمية الصوديوم والدهون والكولسترول في الوجبة.

## كانابيه المشروم والنساء الحوامل

  * المشروم يحتوي العديد من الفيتامينات والمعادن والبروتينات ويعد مصدر لفيتامين د المهم جدا لصحتك ولصحة جنينك.
  * يحتوي المشروم مجموعة فيتامينات "ب" كما ويعد مصدر لحمض الفوليك المهمين في وقايتك من الانيميا، والضرورين لنمو الجنين.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 126  
---|---  
بروتين| 2 غرام  
دهون إجمالية| 11 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 3 غرام  
ألياف غذائية| 0 غرام  
صوديوم| 477 ملغم  
كوليسترول| 20 ملغم  
  
__شارك __غرد

