#  وصفة لتحضير سلطة كولسلو بالهوت دوج بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الأسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة كولسلو بالهوت دوج من مطبخ منال
العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة كولسلو بالهوت دوج 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة كولسلو بالهوت دوج

**5 حصص**

**المقادير**

1 باكيت هوت دوج

2 حبة متوسطة جزر، شرائح رقيقة

1/2 حبة فلفل أخضر حلو، شرائح رقيقة

1/2 حبة فلفل أحمر حلو شرائح رقيقة

2 ملعقة كبيرة زيت زيتون

1 فص صغير ثوم، مهروس

1/2 كوب مايونيز

1/2 ملعقة صغيرة ملح

1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود

2 ملعقة صغيرة خل

2 ملعقة كبيرة عصير ليمون

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة كولسلو بالهوت دوج هي سلطة غنية بالألياف الغذائية وخيار ممتاز كتنويع في أنواع السلطة.
  * تعد هذه السلطة عالية بالسعرات الحرارية المستمدة بشكل خاص من زيت الزيتون والمايونيز والهوت دوج، والتي من الممكن تقليلها في حالة ان كنت تطمح لنزول الوزن.
  * انتبه لكميات الصوديوم العالية في الوصفة وامتنع عن اضافة الملح لها.
  * عادة لا ينصح بتناول الهوت دوج وأنواع اللحوم المصنعة التي تحوي المواد الحافظة والملونة وخاصة مادة النترات ومادة النتريت التي وجد لها بعض الاثار المضرة والمسرطنة.

## سلطة كولسلو بالهوت دوج ومرضى السكري

  * هذه السلطة قليلة بالكربوهيدرات، مما يجعلها لا تشكل خطر مباشر على صحة مريض السكري في التأثير على مستويات السكر لديه.
  * السلطة تحوي الدهون المشبعة والغير مشبعة، ويجدر بك الانتباه الى كميات الدهون المشبعة المضرة ومحاولة الاستغناء او التقليل من مصادرها مثل: المايزنيز والهوت دوج.
  * انتبه الى المحتوى العالي من السعرات الحرارية في السلطة واعمل على حساب حصص قليلة متناولة منها يوميا.
  * اعمل على تجنب تناول اللحوم المصنعة واستبدلها بقطع الدجاج المسحب المشوية.

## سلطة كولسلو بالهوت دوج ومرضى القلب

  * الوصفة عالية بالدهون المشبعة التي تضر بصحة مرضى القلب والضغط وينصح بتجنبها، ومصادر هذه الدهون في الوصفة هو كل من المايونيز والهوت دوج.
  * ركز على اضافة زيت الزيتون اذ انه بالفعل مفيد جدا لتقليل مستويات الكولسترول والهون المضرة في جسمك.
  * تجنب اللحوم المصنعة مثل الهوت دوج العالية بنترات الصوديوم ومواد حافظة أخرى قد تكون مضرة لك ولصحتم واستبدلها بانواع من اللحوم الطازجة المشوية والقليلة بالدهن.

## سلطة كولسلو بالهوت دوج والنساء الحوامل

  * ينصح عادة للحامل بالتركيز على مصادر الالياف الغذائية وتناول السلطات المنوعة وهذه السلطة نوع من انواع التغير في وصفات السلطة المعتادة.
  * ننصحك بالتقليل من الصوديوم الذي تعتبر هذه الوصفة عالية به، لذا امتنعي عن اضافة الملح للسلطة، وحاولي الاكتفاء بالتوابل والليمون والخل.
  * يفضل للحامل عدم تناول اللحوم المصنعة العالية بالمواد الحافظة واستبدالها بانواع من اللحوم الطازجة المسلوقة او المشوية العالية بالبروتينات والمعادن المفيدة.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 595  
---|---  
بروتين| 14 غرام  
دهون إجمالية| 57 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 4 غرام  
ألياف غذائية| 1 غرام  
صوديوم| 1186 ملغم  
كوليسترول| 74 ملغم  
  
__شارك __غرد

