#  وصفات للشعر شهيرة في علاج مشاكله

__شارك __غرد

هل تبحثين عن وصفات للشعر طبيعية وفعالة في علاج مشاكله؟ دعينا نعرفك فيما يلي
على مجموعة متنوعة من الوصفات التي تساهم بشكل فعال في علاج عدة مشاكل شائعة تصيب
الشعر، وهي الاكثر بحثاً وطلباً من خلال شبكة الانترنت:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تطويل الشعر
  3. تنعيم الشعر
  4. الشعر الجاف
  5. تساقط الشعر
  6. تكثيف الشعر
  7. ترطيب الشعر

شعرك جاف، تريدين تطويله أو تنعيمه! أم أنك تعانين من مشاكل تساقط الشعر وتبحثين
عن حل؟ مهما كانت مشكلتك مع الشعر، نحن هنا جمعنا لك أشهر وصفات للشعر فعالة
وقوية في علاج أشهر مشاكله! دعينا نساعدك:

## وصفات لتطويل الشعر

عملية تطويل الشعر أحيانا قد تكون عملية شاقة وتحتاج الى عناية يومية وصبر بكل
تأكيد، فنتائج أي علاج لهذه الحالة تتطلب الوقت والارادة والالتزام بالعلاج لتصل
الى ما ترجو!

بداية وقبل كل شيء الحفاظ على التغذية السليمة والمتوازنة والتي تمدك بالعناصر
الغذائية التي يحتاجها شعرك هو الخطوة الاولى والاساسية قبل اي وصفة، فاحرص على
ان تغذي شعرك وجذوره أولاً بتناول البقوليات والخضار والفواكه والبيض ومصادر
البروتين المختلفة، ومن ثم ابحثي عن العلاجات المناسبة والماسكات والشامبوهات
وغيرها من زيوت لتجعلي منها روتين يومي او اسبوعي لتسريع العملية وزيادة نجاعتها.

فيما يلي سنزودك بوصفة منزلية طبيعية قد تساهم عند تكرار استخدامها في زيادة قوة
البصيلات وتسريع عملية نمو الشعر وتحفيزها:

### قناع البيض مع زيت الزيتون

يعتبرالبيض مصدر للبروتينات وأحماض أمينية ومعادن وفيتامينات مهمة جداً لصحة
الشعر ونموه، لذا فان القناع التالي قد يكون فعال جداً في عملية تسريع نمو الشعر
واطالته.

المكونات: بيضتان، ملعقة كبيرة من زيت الزيتون، كوب من الماء الفاتر.

الطريقة:

  * قومي بخلط المكونات ببساطة. 
  * افردي شعرك وقومي بتمشيطه وهو جاف.
  * قومي بتقسيمه الى عدة أقسام بواسطة المشط لتسهلي عملية وضع القناع.
  * ثم احضري الخليط وابدأي بوضعه على خصلات شعرك بواسطة فراشاة خاصة او باستخدام يديك بعد ارتداء القفازات.
  * دعي الخليط على شعرك لمدة لاتقل عن نصف ساعة ولا تزيد عن 45 دقيقة، حتى تحصلي على الفائدة وفي نفس الوقت لا تنزعجي من رائحة البيض.
  * قومي بغسل شعرك جيداً باستخدام الشامبو ومن ثم البلسم. 

## وصفات لتنعيم الشعر

كل الفتيات قد ترغب بمرحلة ما بان تمتلك الشعر الناعم الأملس، فتبدأ بعملية البحث
عن الطرق المتوافرة بهدف هذه العملية، الشامبوهات المطريات، منتجات خاصة،
والعلاجات في صالونات التجميل وغيرها!

هنا من الضروري ان ننوه الى ما اشارت اليه منظمة السلامة والصحة الامريكية مؤخراً
حول ان مستويات الفورمالديهايد التي وجدت في بعض خلطات تنعيم الشعر التي تستخدم
في صالونات التجميل هي مستويات عالية وتشكل خطورة على الصحة. لذا نحن هنا سندلك
على وصفة بسيطة طبيعية وغير مكلفة وبعيدة كل البعد عن هذه السموم.

### حليب جوز الهند والليمون

يشتهر جوز الهند بمحتواه العالي من الفيتامينات والمعادن والزيوت المفيدة جدا
لصحة الشعر ولملمسه أيضاً، واضافة الليمون له يعني زيادة قيمه بمضادات الاكسدة
والاحماض المفيدة للشعر.

المكونات: كوب من حليب جوز الهند، كوب عصير ليمون.

تعرفي على فوائد جوز الهند للشعر!

طريقة التحضير:

  * اخلطي كوب حليب جوز الهند مع كوب عصير الليمون جيداً
  * ضعي الخليط في الثلاجة، حتى تتكون طبقة تشبه الكريمة على اعلى الخليط.
  * ضعي الخليط على شعرك ومن ثم غطيه بمنشفة ساخنة.
  * بعد مرور 20 دقيقة قومي بغسل شعرك جيدا وباستخدام الشامبو والمطري.

تكرار هذه العملية من مرتين الى ثلاث في الاسبوع سيساهم في حصولك على شعر ناعم
ولامع.تنويه: لا ينصح باستخدام هذه الوصفة للشعر المصبوغ.

طريقة تنعيم الشعر بشكل طبيعي

## وصفات للشعر الجاف

الصبغات، استخدام مجفف الشعر، البيئة، الطقس وغيرها العديد من العوامل التي قد
تكون فيما وراء مشكلة جفاف الشعر لديك! لا تستسلمي، اذ أن العلاج ممكن وبسيط،
ابحثي عن نوع الشامبو الجيد والملائم لنوعية شعرك اولاً، ثم قومي بتطبيق الوصفة
التالية:

###  وصفة الافوجادو المميزة

يشتهر الافوجادو بغناه بالاحماض الدهنية والاوميغا3 وفيتامين E، المهمة جداً
لتقوية الشعر وحمايته من الجفاف وأشعة الشمس والعوامل الخارجية.

المكونات: حبة افوجادو، بيضة.

طريقة التحضير:

  * اهرسي حبة الافوجادو بعد تقشيرها وازالة البذرة الداخلية.
  * اضيفي البيضة للمهروس وحركيه جيداً.
  * طبقي الخليط على شعرك المبلل.
  * دعيه لمدة 20 دقيقة ثم اغسليه بالشامبو والبلسم.
  * قومي بتجربة هذا القناع مرة كل أسبوع لتلاحظي الفرق.

8 عادات سيئة لانتاج الشعر التالف!

##  وصفة لتساقط الشعر

الوراثة، الضغوطات النفسية، الحميات القاسية، سوء التغذية، الحمل، وغيرها العديد
من العوامل قد تكون فيما وراء مشكلة تساقط الشعر لديكم! لكن ان احسنتم العناية
بشعركم، وتغذيتكم فبالتأكيد ستحصنون نفسكم بشكل أكبر ضدها، دعونا نعرفكم على هذه
الوصفة المميزة لعلاج تساقط الشعر وايقافه.

### الألوفيرا

يحتوي عصير نبتة الالوفيرا على أنزيمات تعزز نمو الشعر وتعالج مشاكله، فهي ذات
خصائص قلوية، تضفي القوة واللمعان لشعرك وتعادل حموضته، مما يساهم في وقف تساقط
الشعر، وتحفيز نموه وعلاج بعض مشاكله مثل التهابات فروة الرأس والقشرة.

المكونات: عصير الوفيرا او هلامها.

طريقة الاستخدام:

  * قومي بتطبيق هلام او عصير الالفيرا على فروة شعرك وحتى الاطراف.
  * افركي جلدة راسك جيداً.
  * اتركي الخليط عدة ساعات ثم اغسليه بالماء الفاتر.
  * كرري هذه العملية من ثلاث الى اربع مرات بالاسبوع.

## خلطات لتكثيف الشعر

تبحثين عن طريقة لتزيدي من كثافة شعرك، اذاً اليك أمثل وصفة طبيعية لذلك:

### بذور الحلبة

وجد بان لزيت الحلبة وبذورها دور في تعزيز صحة الشعر وتقويته والعمل على زيادة
كثافته بشكل خاص، ومنع جفاف فروة الراس، اليك الطريقة:

المكونات: 2- 3 ملاعق من بذور الحلبة، كوب ماء، ملعقتين كبيرتين من حليب جوز
الهند.

طريقة التحضير:

  * قومي بنقع بذور الحلبة في الماء من 8 الى 10 ساعات.
  * بعد ذلك اعملي على طحن البذور لتصبح كالعجينة الناعمة.
  * اضيفي حليب جوز الهند الى العجين واخلطيهم جيداً.
  * قومي بتطبيق العجينة على فروة رأسك وشعرك واتركيهم لمدة 30 دقيقة.
  * ثم اشطفي شعرك بمنقوع زيوت الحلبة اولاً ودلكي به فروة رأسك.
  * ثم اغسلي شعرك بالماء والشامبو المناسب.
  * قومي بتكرار العملية من مرة الى مرتين في الاسبوع.

##  وصفة لترطيب الشعر

يصبح الشعر جافاً عندما لا تكون فروة راسك جافة، وشعرك لا يحتفظ بالرطوبة
الكافية، ما يؤدي الى هشاشته ومظهره الباهت. وهذا قد يكون سببه بشكل أساسي نابع
من سوء التغذية او الغسل المفرط للشعر ، أو استخدام طرق العناية الغير مناسبة
للشعر او صبغ الشعر بشكل متكرر.

ورعاية شعرك باستمرار وبالشكل السليم واتباع نظام غذائي صحي مع هذه الوصفة
المنزلية البسيطة سيساهم في تجنبك لكل هذه المخاطر، وسيساعد شعرك على الاحتفاظ
برطوبته.

### زيت الزيتون وزيت جوز الهند

يعد زيت الزيتون وزيت جوز الهند من أفضل الزيوت وأكثرها شعبية في الحفاظ على
رطوبة الشعر وعلاج جفافه. فهي مصدر غني للزيوت المفيدة ومضادات الاكسدة وفيتامين
E. دعنا نعرفك على هذه الوصفة المميزة.

المكونات: زيت الزيتون، زيت جوز الهند.

طريقة التحضير:

  * قومي بخلط الزيوت معاً وسخنيها قليلاً على النار او في المايكرويف لتصبح فاترة فيزيد امتصاصها من قبل فروة الرأس.
  * قسمي شعرك الى عدة أقسام.
  * ابدأي بتطبيق خليط الزيت على فروة رأس وتدليكها.
  * دعي الخليط ما لايقل عن ساعة على فروة رأسك وشعرك.
  * ثم اغسليه جيداً باستخدا شامبو وبلسم مناسبين
  * كرري هذه العملية على الاقل مرة كل اسبوع.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 16 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 17 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

