#  وصفة لتحضير لحم البقر بالكاري بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة لحم البقر بالكاري

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير لحم البقر بالكاري 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير لحم البقر بالكاري

**حصتين  
المَقَادِير**

  * 200 غرام من لحم البقر
  * 1 بَصَلة منعمة جَيِّداً.
  * 1 قرن فليفلة مفروم جَيِّداً.
  * جزرة واحدة.
  * 2 فص ثوم.
  * 1 مِلعَقَة من مَسحُوق الكاري
  * 1 علبة من الطماطم المقطعة.
  * 1 مِلعَقَة صَغِيرَة من صلصة المانجا.
  * 1 مِلعَقَة صَغِيرَة من معجون الطماطم.
  * 130 غرام من أرز بسمتي الخام.

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * لحم البقر بالكاري وجبة حارة لذيذة، تقدم مع الأرز والمقبلات لترضي حتى أكثر عشاق الكاري تطلُّباً. تُعَدُّ هَذِه الوَصفَة مَصدَراً جَيِّداً للبروتين والسكريات كما أنَّها قليلة المِلح والدسم.

**طَرِيقَة التَحضِير**

  1. يقطع لحم البقر على شكل مكعبات، بأبعاد 2 سم تقريباً.
  2. يقلى اللحم حتى الاحمرار في المِقلَاة على حرارة خفيفة. ويضاف البصل ويترك لمدة 5 دَقَائِق، يحرك من حين لآخر.
  3. يضاف قرن الفليفلة المقطع والجزر والثُّوم وتطبخ لمدة 5 دَقَائِق وتمزج في أغلب الوقت لمنعها من الالتصاق. وتضاف كَمِّية قليلة من المَاء إن تطلب الأمر.
  4. يضاف مَسحُوق الكاري ويمزج جَيِّداً.
  5. يضاف الطماطم وصَلصَة المانجو ومعجون الطماطم. ويترك ليغلي ببطء لمدة 20 دَقِيقَة ويُمكِن إضَافَة المَزيد من المَاء إن تتطلب الأمر.
  6. يطبخ الأرز تبعاً للتعليمات المدونة على الغلاف.

  * الوقت اللازم للتَحضِير: 55 دَقِيقَة.

**نَصَائِح حول الحَسَاسيَّة**

تحتوي هَذِه الوَصفَة على الصويا والتي تولد عند البَعض رد فعل تحسسي.

**نَصَائِح الأَمَان الغذائية**

  * يجب دائماً غسل الأيدي وسطوح تَحضِير الوَصفَة بالإضَافَة لأدوات الطبخ وألواح التقطيع قبل البدء بتَحضِير الطَعَام وبعد معالجة اللحم النيء بما فيه لحم الدجاج.
  * إبعاد اللحم النيء عن الأَطعِمَة الجاهزة للأكل مثل السَلَطة والفَواكِه والخبز.
  * يجب تبريد بقايا الطَعَام خلال ساعة أو اثنتين ووضعها في البراد (حتى يومين) أو في الثَلَّاجة.
  * يجب التأكد دائماً عند إعادة التَسخِين من خروج البخار الساخن من الأطباق قبل تقديمها.
  * لا يعاد تَسخِين هَذِه الوَجبَة لأكثر من مرة.
  * يطبخ الأرز حسب الحاجة ويؤكل مباشرة أو يبرد على مدار ساعة ويعاد تثليجه ويستخدم بعدها خلال أقل من 24 ساعة.

## لحم البقر بالكاري ومرضى السكري

  * تناول مع الوصفة بدل الارز الابيض الارز البني أو الفريكا وا البرغل وبحصص محسوبة ومناسبة لك.
  * اختر لحم بقري قليل الدهن ومن دون لية.
  * انتبه لحصص البروتينات التي تتناولها حتى لا تعمل على زيادة الحصص عن المعدل الطبيعي والملائم لك فتضر بالكليتين.

## لحم البقر بالكاري ومرضى القلب

  * ينصح بتناول الدجاج بالكاري بدلاً من اللحم البقري بالكاري، فهو أقل نسبة بالصوديوم وبالدهون المشبعة والمضرة والكولستيرول.
  * لا تضف الملح الى هكذا وصفات كونها بالاساس عالية بالصوديوم.

## لحم البقر بالكاري والنساء الحوامل

  * وصفة متنوعة متوازنة تحوي كافة العناصر من كربوهيدرات وبروتينات ودهون ومعادن وفيتامينات.
  * اضافة الخضار لها يزيد قيمتها الغذائية من ناحية فيتايمنات ومعادن ومضادات أكسدة تساهم في تعزيز مناعتك ومهمة لنمو جنينك.
  * مصدر للحديد وحمض الفوليك والكالسيوم ومجموعة من المعادن الضرورية لبناء العظام والهيموجلوبين في الجسم.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 466  
---|---  
بروتين| 31 غرام  
دهون إجمالية| 18 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 45 غرام  
ألياف غذائية| 5 غرام  
صوديوم| 602 ملغم  
كوليسترول| 90 ملغم  
  
__شارك __غرد

