#  وصفة لتحضير سلطة كول سلو مع الفلفل الحلو بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة سلطة كول سلو من مطبخ منال العالم

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير سلطة كول سلو 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير سلطة كول سلو

**5 حصص  
المقادير**

1/2 حبة (رأس) كرنب ( ملفوف )  
1 حبة صغيرة جزر ، مبشور  
1 حبة متوسطة فلفل احمر حلو مكعبات صغيرة  
1 حبة متوسطة فلفل اصفر حلو مكعبات صغيرة  
1 حبة متوسطة فلفل اخضر حلو مكعبات صغيرة  
1 عود صغير بصل أخضر مفروم ناعم مع الأوراق  
**الصلصة**  
1 كوب تقريبا مايونيز منال  
1/4 كوب (أو برطمان جاهز)  
1 ملعقة كبيرة زبادي (روب)  
2 ملعقة صغيرة صلصة صويا  
1/4 كوب سكر  
1 ملعقة صغيرة خل  
1 ملعقة صغيرة ملح ( حسب المذاق )  
1/2 ملعقة صغيرة ثوم بودرة

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * سلطة كول سلو مع الفلفل الحلو سلطة تحوي العديد من المعادن والفيتامينات والبروتين والدهون وبهذا تعد وجبة خفيفة متكاملة .
  * ينصح باستخدام المايونيز قليل الدهون لتقليل كمية السعرات الحرارية والدهون.
  * من يطمحون لنزول الوزن يجب الانتباه لكمية السعرات المستمدة من هذه الوجبة، ولكن تناول القليل منها سيساعد على الشبع بسبب محتواها العالي بالالياف الغذائية والبروتين.

## سلطة كول سلو ومرضى السكري

  * سلطة غنية ومفيدة الا انها تعد دسمة وعالية السعرات والكولسترول مما قد يكون مضر بمريض السكري.
  * يفضل تقليل كمية المايونيز المستخدم أو حتى تجنبها لمرضى السكري.
  * انتبه لحصص الكربوهيدارت الموجودة في هذه الوصفة.  

## سلطة كول سلو ومرضى القلب

  * سلطة دسمة وعالية بالسعرات والكولسترول والدهون المشبعة لذا ليس من المحبذ تناولها.
  * تجنب اضافة اي مصادر دسم أو صوديوم لها.

## سلطة كول سلو والنساء الحوامل

  * سلطة غنية متكاملة العناصر وتساعدك على الاحساس بالشبع وتمدك بالبروتينات والالياف الغذائية المفيدة لك.
  * انتبهي لكون الوصفة عالية بالسعرات الحرارية.
  * تجنبي اضافة المايونيز او تناوله خلال الحمل اذ انه من الاغذية التي لا تعد امن تناولها في هذه الفترة.  

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 152  
---|---  
بروتين| 3 غرام  
دهون إجمالية| 5 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 24 غرام  
ألياف غذائية| 4 غرام  
صوديوم| 731 ملغم  
كوليسترول| 6 ملغم  
  
__شارك __غرد

