#  وصفة لتحضير كوكتيل الروبيان بطريقة صحية

__شارك __غرد

اليكم الاسرار التغذوية والصحية لوصفة كوكتيل الروبيان من منال العالم.

**محتويات الصفحة**

  1. المقادير لتحضير كوكتيل الروبيان 
  2. ملاحظات اخصائية التغذية
  3. القيم الغذائية للحصة الواحدة‎

## المقادير لتحضير كوكتيل الروبيان

**عدد الحصص 8**

**مقادير الوصفة**  
للسلق  
2 كيلو روبيان كبير الحجم  
2 حبة كبيرة ليمون، شرائح  
1 حبة كبيرة بصل مقطع شرائح دائرية  
4 فص ثوم شرائح  
4 ورق غار  
صلصة الترتار  
2 كوب كريمة حامضة  
1 كوب مايونيز  
2 حبة كبيرة مخلل خيار مفروم ناعم جدا  
1 حبة صغيرة بصل مفروم ناعم جدا  
1 فص ثوم مهروس  
1 ملعقة صغيرة ثوم بودرة  
1 ملعقة صغيرة أوريجانو  
1 ملعقة صغيرة ريحان  
2 ملعقة صغيرة ملح  
1 رشة صغيرة فلفل اسود  
1 ملعقة صغيرة شطة سائلة  
للتقديم اوراق خس طازج

## ملاحظات اخصائية التغذية

  * كوكتيل الروبيان مقبلات غنية بالبروتينات ذات الجودة العالية، وبهذا تعد مهمة جدا لبناء خلايا وأنسجة الجسم المختلفة والحفاظ عليها .
  * تعتبر الاسماك والمأكولات البحرية مصدر غني للكالسيوم واليود والفوسفور وهذه المعادن مهمة جدا لسلامة العظام والاسنان.
  * تعد الماكولات البحرية بشكل عام مصدرلفيتامين A و D و B12.
  * تحوي هذه الوصفة الاوميغا 3 المهمة لمناعة الجسم.
  * لتخفيض نسبة السعرات الحرارية تجنب اضافة المايونيز.

## كوكتيل الروبيان ومرضى السكري

  * الوصفة صحية ومفيدة لمريض السكري .
  * يجب الانتباه الى حصص الكربوهيدرات التي تحويها العجينة وحسابها.

## كوكتيل الروبيان ومرضى القلب

  * لقد شاع عن الروبيان انه غني بالكولسترول وهذه حقيقة الا ان محتواه من الدهون المشبعة يعد قليل وهو بهذا لن يؤثر سلبا على صحة القلب والجسم بشكل عام، بل بالعكس اثبتت العديد من الدراسات بانه قد يكون مفيد جدا في تعزيز صحة القلب اذ انه غني بالدهون الصحية الغير مشبعة مثل الاوميغا 3.

## كوكتيل الروبيان والنساء الحوامل

  * تعد الوصفة غنية بالبروتين الحيواني الضروري لنمو الخلايا والانسجة لجنينك.
  * غنية بالعديد من المعادن والفيتامينات المهمة لصحة الام والجنين مثل الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم واليود والفسفور ومصدرلفيتامين أ و د وب 12.

## القيم الغذائية للحصة الواحدة

سعرات حرارية| 622  
---|---  
بروتين| 53 غرام  
دهون إجمالية| 39 غرام  
مجمل كربوهيدرات| 14 غرام  
ألياف غذائية| 2 غرام  
صوديوم| 984 ملغم  
كوليسترول| 380 ملغم  
  
__شارك __غرد

