#  وضع اللولب الرحمي وظهور نزيف شديد

__شارك __غرد

السؤال

سؤالي هو عن اللولبٌ الرحمي: يوم أمس (اليوم الخامس للدورة) تم وضع لولب رحمي
عندي ومنذ ذالك الوقت حدث عندي نزيف شديد. وفقا لإرشاداتكم في هذا الموضوع عن
الاثار الجانبية، فإن هناك ظاهرة شائعة من النزيف الذي يستمر ما بين 3-6 أشهر. هل
المقصود هو النزيف الشديد عند الحيض أو في كل يوم يمر لمدة ثلاثة الى ستة أشهر؟

الجواب

النزيف بالقرب من أول مرة يتم فيها ادخال اللولب الرحمي هو في نطاق الطبيعي، لأنه
يعتبر بمثابة جسم غريب في الرحم، فيمكن ان يؤدي الى تهيج بطانة الرحم والتسبب في
النزيف. خلال الأشهر الأولى من ادخال اللولب الرحمي يمكن ان يحدث نزيف  
أيضا في وسط الدورة بصورة خفيفة (قطرات عرضية). النزيف الاكثر حدة بكميته يتطلب
فحص من قبل طبيب أمراض النساء والانتقال الى وسيلة منع حمل أخرى.

__شارك __غرد

