#  وظيفة الهورمون المحفز للجريب

__شارك __غرد

السؤال

هل في العلاج بالبوريغون (Puregon) هناك احتمال لتعدد الاجنة؟ هل هناك اية خطورة؟
ما الفرق بين التلقيح قبل العلاج والتلقيح بعد العلاج؟

الجواب

بوريغون (Puregon) هو علاج يحوي الهورمون المحفز للجريب (FSH)، هورمون يفرز من
الغدة النخامية وظيفته تحفيز المبيض على انتاج الهورمونات الجنسية، من الصعب
الاجابة على سؤالك بينما لم تذكر ما سبب تناولك الدواء: اخصاب خارجي، تشجيع
المبيضين على الاباضة وحدوث الحمل دون اخصاب. لا يوجد علاقة بين تعدد الاجنة وهذا
العلاج.

__شارك __غرد

