#  وظيفة الغدة الدرقية وعلامات قصور الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

اود معرفة ما هي وظيفة الغدة الدرقية (Thyroid gland), يبلغ زوجي ال 36 من عمره
واجرى استئصال للغدة الدرقية. تم إبقاء 20% من الغدة. عاني من قصور الغدة الدرقية
(Hypothyroidism). هل سيعاني من أي اثار جانبية؟ وأود الإشارة الى انه لا يستخدم
دواء التروكسين Eltroxin) 200) ميكروغرام.

الجواب

الغدة الدرقية (Thyroid gland) هي غدة صماء كبيرة والتي تتمركز في قاعدة الرقبة.
وظيفتها تنظيم وتيرة التمثيل الغذائي في الجسم، بواسطة افراز هومون الغدة
الدرقية. يتم افراز هذا الهورمون بواسطة افراز هرمون الموجهة الدرقية /
ثيروتروبين (Thyroid stimulating hormone - TSH) من الغدة النخامية، وتترافق
باستهلاك كمية بسيطة من اليود.

__شارك __غرد

