#  وظائف الليمفاويات في الجسم

__شارك __غرد

السؤال

مستوى اللمفاويات lymphocytes لدي منخفضة: 19. وأنا حامل في الأسبوع ال-18. لم
أمرض منذ فترة. ماذا يمكن أن يكون السبب؟

الجواب

الخلايا اللمفية هي خلايا دم بيضاء ولها دور رئيسي في الجهاز المناعي. هناك عدة
أنواع من الخلايا الليمفاوية، وكل مجموعة لها دور خاص.

اضطراب في عدد الخلايا الليمفاوية أو وظائفها يمكن أن يسبب من ناحية لنقص نشاط
الجهاز المناعي وزيادة خطر الأمراض المعدية، بالمقابل، يمكن أن يؤدي إلى فرط نشاط
جهاز المناعة، والذي قد يعبر عنه بالحساسية أو أمراض المناعة الذاتية. قيم منخفضة
(للمفاويات) قد يحدث بسبب الأمراض الفيروسية، كل مرض خطير، وخاصة في حالة فقدان
الوزن الشديد، وفي حالة الاصابة الإيدز.

كمية خلايا ليمفاوية أقل من الطبيعية (Lymphocytopenia) عندما يقل عددها عن 1000
لميكروليتر. من الضروري أيضا فحص المستوى العام لخلايا الدم البيضاء. لم تحددي في
سؤالك وحدة القياس التي قيس بها مستوى الخلايا الليمفاوية. ليس كل انحراف عن
المجال الطبيعي يجدر اعارته اهتمام خاص. أحيانا يكون الانحراف صغير ولا معنى له.
أنا أفترض أنك تعنين 19٪ من مجموع خلايا الدم البيضاء. إذا كان هذا هو قصدك، فلا
يوجد سبب للقلق في هذه المرحلة. اعيدي الاختبار بعد نحو شهر. إذا كان المستوى لا
يزال منخفضا، يمكن البدء في التحقق من الامر.

__شارك __غرد

