#  وفاة الممثلة المصرية ليلى جمال بسرطان الرئة

__شارك __غرد

توفيت الممثلة المصرية ليلى جمال ليلة أمس عن عمر يناهز ال70،بعد صراع مع مرض
سرطان الرئة.

هل انتم من متابعي السينما المصرية؟ هل شاهدتم مسلسل "ميراث الريح" أو "الشك"؟
اذا انتم حتما تعرفون الممثلة ليلى جمال، وتعرفون معاناتها مع مرض سرطان الرئة!

توفيت الممثلة المصرية ليلى جمال ليلة أمس عن عمر يناهز الـ 70، بعد صراع مع مرض
سرطان الرئة، لتترك جمهورها حزينا على رحيلها.

ولدت الفنانة ليلى جمال، عام 1944 في مدينة الاسكندرية، وبدأت مسيرتها الفنية في
عام 1971، ولها عدد من الأعمال السينمائية والمسرحية والتلفزيونية وحتى الإذاعية،
ومن أهم أعمالها: يوميات ونيس، سمارة وهوانم جاردن سيتي وسامحوني مكنش قصدي،
وكانت ليلى تغني في الأذاعات المحلية أيضا، واشتهرت بأغنية "شيء من بعيد نداني".

##  ما هو سرطان الرئة؟

يعد سرطان الرئة المسبب الأول للوفيات من بين أنواع السرطانات المختلفة، إلا أنه
يمكن الحد من عدد الوفيات عن طريق وقف التدخين، إذ يعتبر التدخين المسؤول عن ما
يقارب من 90% من حالات سرطان الرئة. وتزداد فرصة الإصابة بهذا السرطان مع التقدم
بالعمر وزيادة عدد السجائر التي يتم استهلاكها من الفرد. وغالبا ما تظهر اعراض
سرطان الرئة فقط عندما يكون المرض قد وصل الى مرحلة متقدمة بالفعل.

ويعرف سرطان الرئة بأنه النمو الغير منضبط للخلايا الغير طبيعية في إحدى أو كلتا
الرئتين، حيث تمنع هذه الخلايا الرئة من تنفيذ وظائفها العادية، مانعا بذلك توفر
الاكسجين اللازم إلى جميع أنجاء الجسم.

##  سرطان الرئة في العالم العربي:

يعتبر سرطان الرئة من أكثر المسببات للوفيات في العالم العربي، اذ انه قضى على ما
يقارب 4,488 شخصا في مصر، ليكون في ذلك المسبب الثالث للوفاة في السرطان فيها
لعام 2012، بينما وصل عدد الوفيات في المغرب إلى 3,511 شخصا، في حين أن هذا العدد
تراجع قليلا في العراق ليصل إلى ما يقارب 2,028 شخصا، لتكون قطر بذلك من أقل
الدول وفيات، حيث وصل العدد إلى 71 شخصا فقط، إلا أنه يعد المسبب الأول للوفاة
بين أنواع السرطان في قطر.

##  الوقاية من سرطان الرئة:

يمكنكم التقليل من خطر الإصابة بسرطان الرئة من خلال:

1\. ان كنتم من المدخنين، عليكم التوقف فورا!

2\. ابتعدوا قدر الإمكان عن التدخين السلبي أو الأماكن المغلقة التي يسمح بها
التدخين.

3\. قوموا بفحص منازلكم للتأكد من عدم وجود غاز الرادون فيه.

4\. حافظوا على نظام غذائي غني بالخضراوات والفواكه.

5\. قوموا بالفحص الدوري للحفاظ على سلامتكم.

ويمكنكم القراءة أكثر عن أعراض هذا المرض ومعلومات أخرى عنه ستقيكم إن شاء الله
من شر هذا المرض

من قبل ويب طب - الاثنين ، 14 أبريل 2014

__شارك __غرد

