#  وفاة العاهل السعودي بعد صراع مع الالتهاب الرئوي

__شارك __غرد

ما هو الالتهاب الرئوي ومن هي الفئات المعرضة لخطر الاصابة بهذا المرض الذي ادى
الى وفاة العاهل السعودي في صباح يوم الجمعة الماضى؟

أعلن الديوان الملكي السعودي في الساعات الأولى من صباح يوم الجمعة، عن وفاة
العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، حيث عانى الملك من الإصابة
بالالتهاب الرئوي في الأسابيع الأخيرة من حياته.

والالتهاب الرئوي (Pneumonia) عبارة عن تلوث في الرئتين، الذي يسبب السعال، الحمى
وصعوبات في التنفس. في اغلب الحالات، يمكن معالجة الالتهاب الرئوي في البيت دون
الحاجة إلى المكوث في المستشفي، وتستمر الإصابة بالالتهاب الرئوي من أسبوعين إلى
ثلاثة، إلى أن الأطفال وكبار السن ومن يعاني من أمراض أخرى من الممكن أن يحتاجوا
لرعاية صحية مشددة اكثر .

ومن المعروف بان هناك عدة عوامل تزيد من خطورة التعرض للاصابة بالالتهاب الرئوي
واهمها التدخين، وجود امراض رئوية اخرى مثل الربو، عمر اقل من سنة او اكثر من 65
عاماً، تناول بعض الادوية المضادة لحمض المعدة وضعف في جهاز المناعة. وفي هذه
الحالات يكون المرض اشد بشكل عام وتزداد خطورة حدوث التعقيدات الخطيرة.

### مسببات تلوث الالتهاب الريوي تنقسم الي نوعين اساسين:

  1. الفيروسات، واكثرها شيوعا فيروس الانفلونزا و- RSV حيث يسبب 30% من الحالات لدى كبار السن و-15% من الاطفال وعلاجه يتمركز حول تقديم الدعم للمصاب وذلك يشمل السوائل، الاكسجين (عند الحاجة) واحيانا الادوية المضادة للفيروسات مثل التاميفلو (Tamiflu).
  2. الجرثومي وهو المسبب الرييس للمرض واكثر الجراثيم تسببا بالالتهاب الرئوي هي فيروس الستريبتيكوكوس بنويمونيا (Streptococcus pneumoniae ) وعلاجه يحتاج الي تناول المضادات الحيوية.

وهناك مسبب اخر وهو الفطريات- ولكنها نادرة جداً.

### أعراض الالتهاب الرئوي الناتج عن البكتيريا تظهر أعراضه سريعا، وتشمل:

  * الحمى

  * صعوبات في التنفس

  * القشعريرة

  * ألم في الصدر

  * تسارع نبضات القلب

  * التعب

  * الغثيان والقيء.

ومن المعروف ان هناك حالات شائعة للاصابة بالالتهاب الرئوي الناجمة عن المكوث في
المستشفى نظرا لانتشار الجراثيم في المستشفيات بشكل عام (Hospital Acquired
Pneumonia).

ومن أجل الوقاية من الإصابة بالالتهاب الرئوي، ننصحكم بأخذ التطعيمات اللازمة
للانفلونزا، والتي تعتبر سببا من أسباب الإصابة بالالتهاب الرئوي، بالإضافة إلى
المحافظة على النظافة واتباع نمط حياتي صحي.

من قبل ويب طب - السبت ، 24 يناير 2015  
آخر تعديل - السبت ، 24 يناير 2015

__شارك __غرد

