#  وقود الجسم: كل شيء عن فوائد الكربوهيدرات

__شارك __غرد

من فوائد الكربوهيدرات أنها في الواقع "وقود الجسم", فهي تزوّد العضلات والجسم
بالطاقة المطلوبة لكل النشاطات.

من فوائد الكربوهيدرات أنها مصدر الطاقة المطلوبة للجسم وهي مسؤولة عن عملية
تحليل الجلوكوز وتحويله إلى طاقة متاحة لكل أجهزة الجسم، أعضائه، أنسجته وعضلاته
المختلفة. هنالك نوعان أساسيان من الكربوهيدرات: الكربوهيدرات البسيطة
والكربوهيدرات المعقدة. الكربوهيدرات البسيطة هي ذات طعم حلو وتتوفر في أطعمة مثل
السكر الأبيض، العسل، المشروبات الخفيفة وغيرها. هذه الكربوهيدرات سهلة للهضم
وترفع من مستويات السكر في الدم بسرعة.

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
• اختاروا أفضل رجيم  
• حاسبة مؤشر كتلة الجسم BMI  
• هرم مايو كلينيك للوزن الصحي  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
يتم هضم الكربوهيدرات المعقدة بسرعة أقل وتساعد الكربوهيدرات المعقدة في المحافظة
على الشعور بالشبع وعلى مستويات من الطاقة لفترة زمنية. هذه الكربوهيدرات تتوفر
في المأكولات مثل الخبز، الأرز، البطاطا، البقوليات، المعكرونة بأنواعها وغيرها.

بشكل عام، من المهم تناول أكبر كمية ممكنة من الكربوهيدرات المعقدة مع الألياف
الغذائية، نظرا لأنها تزود الجسم بمستويات سليمة ومراقبة من الطاقة وتمنحه الشعور
بالشبع. بالإضافة إلى ذلك، عند اتباع حمية غذائية (ريجيم) يجب الامتناع عن
استهلاك الكربوهيدرات البسيطة التي تكون بشكل عام لذيذة وحلوة المذاق أكثر.

الكربوهيدرات المعقدة يتم هضمها بصورة أبطأ، ولا تتم معالجتها بشكل عام، ومصدرها
الأساسي من الطبيعة. لا يتم إنتاج الكربوهيدرات بواسطة عمليات معالجة لمنتجات
الغذاء. هي غنية بمواد مغذية وألياف غذائية وتؤدي إلى ارتفاع بطيء نسبياً في
مستوى السكر في الدم وتحرير القليل من الإنسولين. إذا، فوائد الكربوهيدرات
المعقدة كثيرة وهذه الكربوهيدرات يجب أن تشكل الخيار الأول كمصدر للطاقة في
الجسم، بل ولعملية النمو أيضا.

**للكربوهيدرات دور هام في كل ما يتعلق بالنشاط الجسماني**

من فوائد الكربوهيدرات أنها مصدر الطاقة في الجسم ويساعد استهلاكها بشكل صحيح
كثيراً في نجاح أي نوع من النشاط الجسماني. تناول الكربوهيدرات قبل التدريب ضروري
من أجل المحافظة على مستويات سليمة وثابتة من الجلوكوز، الذي يمنع انخفاض الطاقة
خلال التدريب، الأمر الذي يمكن أن يؤدي إلى إيقافه. بعد التدريب أيضاً من المهم
تناول الكربوهيدرات، فهي ضرورية لانتعاش الجسم من الجهد.

بشكل عام ينصح أخصائيو التغذية باستهلاك الكربوهيدرات المعقدة قبل التدريب، مثل
الحبوب، الخبز، وحتى المعكرونة والبطاطا، فهي تتحلل ببطء في الجسم وتحافظ على
مستويات مرتفعه من الطاقة والسكريات في الدم. بعد التدريب، كما بالإمكان
الاستمتاع أيضا بالكربوهيدرات البسيطة التي ترفع بسرعة من مستويات الجلوكوز، تنعش
وتجدد القوى.

الكربوهيدرات البسيطة التي يتم هضمها بسرعة هي ناتج عمليات معالجة. بشكل عام،
الكربوهيدرات الناتجة عن عمليات المعالجة التي تتم في مصانع الغذاء المختلفة، يتم
هضمها بصورة أسرع. الكعك المدور، لفة الخبز، الخبز الأبيض، الأرز الأبيض، هريس
البطاطا، الحبوب، المخبوزات، كعك الأرز وعصائر الفواكه المختلفة - كل هذه يتم
إنتاجها في عمليات معالجة مختلفة.

الكربوهيرات من هذا النوع تؤدي إلى ارتفاع سريع في مستويات السكر في الدم وهي
مفضلة أقل من الكربوهيدرات الطبيعية.

الأشخاص الذين يقومون بنشاطات جسمانية يجب عليهم استهلاك كربوهيدرات معقدة. عندما
يأكلون الكربوهيدرات، يستجيب الجسم بواسطة تحرير هورمون الأنسولين. يساعد
الانسولين على تحفيز تدريبات اللياقة عن طريق نقل الجلوكوز، وحدة الطاقة
الأساسية، إلى العضلات. يساعد الأنسولين أيضاً على دفع البروتينات إلى خلايا
العضلات الأمر الذي يؤدي إلى تقويتها ونموها.

النقص الشديد في استهلاك الكربوهيدرات البسيطة يؤدي إلى تحرير مفرط للأنسولين
الذي يعيق تحويل فائض الدهن إلى طاقة. ويكون الحل بالتشديد على استهلاك
كربوهيدرات طبيعية والتشديد على تناولها على مدار اليوم، وخاصة قبل ساعتين
تقريباً من التدريب. هكذا تتحرر كمية مراقبة من الأنسولين إلى الدم، الأمر الذي
يساعد على موازنة مستويات الدهن في الجسم.

التحكم بالأنسولين يساعد على مراقبة صحيحة للشهية، إذا كنتم تعتمدون نظام الريجيم
ولا زلتم تمرون بنوبات جوع بإمكانها أن تهدم لكم برنامج التغذية والنشاط الجسماني
لإنقاص الوزن، فيجدر بكم محاولة استهلاك كميات صغيرة من الكربوهيدرات المعقدة على
مدار اليوم.

يؤدي الوعي لفوائد الكربوهيدرات إلى استهلاكها بشكل بناء وايجابي، فاستهلاك كمية
قليلة من الكربوهيدرات المعقدة على مدار اليوم يمكن أن يحافظ على مستويات سليمة
من السكريات والانسولين في الدم بالإضافة إلى مستويات مراقبة ومحسوبة من الطاقة
التي بإمكانها أن تمنع نوبات الجوع. كذلك، الاستهلاك المضبوط للكربوهيدرات طوال
اليوم خلال الريجيم قليل السعرات الحرارية، من الممكن أن يمنح الشعور بالشبع، وهو
الضروري لنجاح الريجيم.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 7 يوليو 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يناير 2014

__شارك __غرد

