#  وقف دواء سيبرالكس دون ظهور اعراض جانبية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 63 سنة. خضعت لعملية جراحية في الدماغ لإزالة ورم سحائي، والتي تمت بشكل جيد
نسبيا، وأنا أخضع للمراقبة في المستشفى. طبيبة العائلة وصفت لي دواء سيبرالكس
(Cipralex) للحد من التوتر والقلق. بعد مرور نحو 4 أشهر التي كنت خلالها اخذ حبة
واحدة في اليوم، بدأت اخذ نصف حبة, وبعد شهر توقفت تماما بالتنسيق مع طبيبة
العائلة. بعد أيام قليلة من وقف الدواء بدأت أشعر بعدم الثبات وأشعر بالسكر،
والذي استمر نحو أسبوعين ولم يزول بعد. هل لهذا علاقة بوقف الدواء، أو أن هذا
مرتبط بشيء اخر؟ هل هناك طريقة لوقف أخذ الدواء دون ظهور الاثار الجانبية؟ ماذا
علي أن أفعل؟

الجواب

اسيتالوبرام (Escitalopram) أو سيبرالكس، هو دواء معد لعلاج الاكتئاب واضطرابات
القلق. فهو ينتمي الى عائلة مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين (SSRI) ويزيد كمية
السيروتونين في الدماغ. الاثار الجانبية المحتملة بعد وقف السيبرالكس هي
الاكتئاب، الدوار، العصبية، التوتر النفسي، الصداع، الارتباك وغيرها. قد تكون
ظاهرة الدوار التي وصفتها هي نتيجة لوقف العلاج. أفضل طريقة هي وقف هذا الدواء
تدريجيا، للمساعدة قدر الامكان في تقليل الاثار الجانبية. مثلما فعلت أنت. إذا لم
تزول الأعراض في الأسابيع القريبة، فيرجى مراجعة الطبيب.

__شارك __غرد

