#  ويب طب, ثورة معلوماتية لأجل صحتكم

__شارك __غرد

تم بحمد الله إطلاق موقع ويب طب, آخر صيحة في ثورة المعلومات- الآن أيضا بالعربية

يسرنا ويشرفنا أطلاق موقع ويب طب WebTeb.com الذي يسعى ليكون نبراسا لمتصفح
الانترنت العربي ودليله ومرشده لكل ما يتعلق بالمعلومات الصحية على شبكة الانترنت
.

تأسست شركة ويب طب (WebTeb Ltd.)، بهدف توفير المعلومات الطبية الشاملة للإنسان
العربي عبر شبكة الإنترنت. تأتي هذه المبادرة والعمل الجبار الذي تلاها لإطلاق
هذا الموقع (WebTeb.com) من منطلق الإيمان العميق بأحقية الإنسان العربي للأفضل
دائما، ولجسر الهوة الكبيرة الموجودة اليوم بين نوعية الخدمات المتوفرة بلغات
أخرى وتلك المتوفرة باللغة العربية.

تهدف الشركة إلى تطوير منصة عربية متكاملة للتواصل بين المتصفح و الجهات العاملة
على تقديم الخدمات الطبية والصحية المختلفة، كالأطباء، العيادات، المستشفيات،
الصيدليات، شركات ومستودعات الأدوية، شركات التأمين، المختصين بتقديم أنواع
العلاجات المختلفة، الجمعيات والشركات العاملة في مجال التثقيف والتوعية الصحية
وكل هيئة أو مؤسسة تسعى لخدمة المواطن العربي في مجال الصحة- وفقا لشروط استخدام
الموقع.

تتطلع الشركة إلى تسخير هذه المنصة والياتها لتوفير الحد الأقصى (كما وكيفا) من
المعلومات والإرشاد الصحيين بين يدي المتصفح وبلغته الأم- العربية، وتسعى لتكون
أداه تساهم في العناية بصحتكم وصحة عائلاتكم وفق أفضل المعايير الطبية العالمية .

وأذ وضعت الشركة نصب أعينها هذه الغاية السامية، فأنها ارتأت أن تحذو الحذو
السليم لتحقيقها وهذا يشمل التالي:

  * نحن ننشر المواد المثبتة علميا فقط (Evidence Based Medicine) والمعتمدة من قبل المؤسسات والهيئات المهنية المسؤولة.
  * قمنا بالتعاقد مع كلية هارفارد للطب (Harvard Medical School) - من أعرق جامعات العالم، لترجمة جزء من مضامينها للعربية وتوفيرها للمتصفحين- مجانا وفق شروط استخدام مضامين هارفارد.
  * نحترم حقوق النشر والملكية الفكرية ولا ننشر ألا المواد التي لنا الحق القانوني والأخلاقي لذلك.
  * نحترم الخصوصية الفردية ولا نقوم بكشف أي معلومات خاصة عن المتصفحين للموقع لجهات خارجية.
  * سنقوم بمواكبة اخر التطورات العلمية وحثلنة المضامين المنشورة باستمرار لتوفير أدق المعلومات وأكثرها موثوقية.
  * يعمل على أدارة الموقع مجموعة كبيرة من الأطباء المختصين، المحررين، المبرمجين، المصممين، مسؤولي إعلان وتسويق وإداريين وفق أعلى المعايير المهنية لضمان المستوى المرموق المنشود.

يتم أطلاق هذا الموقع اليوم ليحوي الدفعة الأولى من المضامين والمواد القيمة،
نقدمها لكم للتصفح وإثراء معلوماتكم الطبية والصحية. تشتمل هذه المضامين على :

  * دليل الامراض ويحوي 845 مرض.
  * دليل الادوية ويحوي 698 دواء.
  * تفسير لـ 2000 مصطلح طبي.
  * 100 مقال من مجالات الصحة المختلفة.
  * دليل الاطباء ويحتوي على 50 الف طبيب من عدة دول في الوطن العربي ومن مختلف التخصصات الطبية.
  * منتديات طبية متخصصة يجيب فيها على استفساراتكم ثلة من الخبراء والمختصين من طاقم ويب طب.
  * لأول مرة باللغة العربية- نصائح صحية يومية مقدمة لكم من أخصائيي كلية هارفارد للطب، أحدى أعرق جامعات العالم وأفضلها.

هذا وسيتم، بمشيئة الله، خلال الأسابيع القادمة إضافة العديد من المواد المهمة
والفريدة ومنها:

  * أضافة 400 مرض إلى دليل الأمراض ليحوي على 1250 مرض.
  * دليل العمليات الجراحية وبه شرح عن 200 عملية جراحية شائعة.
  * دليل الفحوصات الطبية ويحتوي على 360 فحصا طبيا.
  * تفسير لـ2500 مصطلح طبي شائع.
  * المزيد من المقالات المهنية من مختلف مجالات الصحة.
  * المزيد من المنتديات المتخصصة بمختلف مجالات الصحة.
  * 14 حاسبة طبية فريدة ومتميزة تتيح لكم معرفة مختلف الحالات والظروف الصحية في مجال الحمل والولادة، التغذية والحمية، أمراض القلب والكلى، تطور ونمو الطفل وغيرها.
  * **لأول مرة بالعربية - _المشخص الالي (_****_Symptom Checker_****_)_**** مقدم من كلية هارفارد للطب وبه شرح عن العوارض الشائعة وأسبابها المحتملة وطرق علاجها.**

تنويه: نؤمن بأنه يجب عليك أن تسعى دائما للمشورة من الطبيب أو مستشار تغذية،
تجميل أو غيرهم من المؤهلين قبل البدء بأي علاج جديد أو أي مسألة طبية، في
الحالات التي يقوم فيها الموقع أو محتواه بالتوجيه لتشخيص أو لعلاج معين. وعليه
فإن المعلومات الواردة في هذا الموقع هدفها توفير المعلومات فقط، وليس المقصود أن
تستخدم كبديل للمشورة الطبية المهنية، ولا ينبغي إعتبارها كذلك.

**باحترام**

**إدارة موقع ويب طب**

**(****www.WebTeb.com****)**

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يناير 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

