#  يمكنك الابتسام مجدداً: العناية بالبشرة اثناء الدورة الشهرية

__شارك __غرد

لا تنطوي فترة الدورة الشهرية (الحيض) على الإحساس المزعج فحسب، بل يرافقها
انخفاض مستوى العناية بالبشرة. بالتالي نقدم لك هذا المقال لتوضيح كيفية الإعتناء
بالبشرة خلال الدورة الشهرية.

تؤثر الهرمونات المصاحبة للدورة الشهرية (الحيض) على المراة من عدة نواحٍ، فهي
تسيطر على مزاجها العام، تشعرها بالإرهاق والعصبية المفرطة والألم المزعج
بالإضافة إلى تأثيرها على البشرة أيضا. إلا أن القيام بعدة خطوات من شأنها أن
تساعدك في تجاوز فترة الدورة الشهرية بسلام وأقل معاناة ممكنة، دون تجاهل الأمور
والترتيبات الضرورية في الفترات الأخرى مثل استخدام الفوط اليومية والمحافظة على
نظافة منطقة المهبل باستمرار. وسنركز في هذا المقال على خطوات بالإمكان القيام
بها للمحافظة على البشرة خلال الدورة الشهرية والتي من شأنها أن ترسم البسمة على
وجهك في هذه الفترة المتعبة.

1\. تظهر خلال أيام الدورة الشهرية بعض القروح على الوجه، بسبب الدهون المتراكمة
على البشرة الناتجة من الهرمونات المرافقة لهذه الفترة. بالتالي تنظيف البشرة
باستخدام مستحضر مضاد للبكتيريا قبل أيام من ظهور الدورة الشهرية وأثنائها، يعمل
على خفض مستوى الدهون في البشرة ويساعد على منع ظهور لمعان البشرة الدهنية
والبثور.

2\. ان البثور المصاحبة للدورة الشهرية تسمى بالبثور الهرمونية، وهي تظهر لدى
جميع النساء تقريبا، بالرغم من اعتنائهن الشديد بالبشرة. بالتالي من المهم
الاعتناء بالبشرة فهذه الفترة أيضا وعدم اهمالها، والحرص على تنظيفها، مع تجنب
فرك أو لمس هذه الثور، فهي ستختفي تماما عند اتزان الهرمونات مجددا.

3\. تناول الغذاء المتوازن خلال فترة الدورة الشهرية يساعدك في الحفاظ على بشرة
متوازنة وبدون بثور تقريبا، وينصح بتجنب تناول الكافيين والكحول، وتقليل استهلاك
الملح والشوكولاتة في هذه الفترة.

4\. يجب الحرص على شرب كميات كبيرة من الماء خلال أيام الدورة الشهرية فهي تعمل
على تعزيز الدورة الدموية، وتخفيف الصداع الذي يعتبر جزءاً من الاثار الجانبية
المصاحبة للدورة.

5\. ضرورة العناية بالبشرة وعلاج الوجه خلال أيام الدورة الشهرية، لما له من
فعالية كبيرة على البشرة، وبالأخص الحساسة منها.

6\. ان التغيرات المصاحبة للدورة الشهرية، مثل الانتفاخ، تفقد النساء ثقتهن
بجمالهن. إلا أنه ينصح بعدم الإفراط في وضع المكياج الثقيل، واستبداله بكريم
الأساس الخفيف والألوان قليلة اللمعان التي ستعيد الحياة الى وجهك.

7\. يجب تجنب ازالة الشعر الزائد في الجسم وبالأخص منطقة الوجه، حيث تكون البشرة
بهذه الفترة حساسة جدا، وفي حال قيامك بإزالة الشعر ستشعرين بألم مضاعف وسيتسمر
ظهور الإحمرار لفترة أطول.

8\. عدم توازن الهرمونات المرافق للدورة الشهرية يسبب التهيج والأحمرار في منطقة
الوجه والصدر واليدين معظم الوقت، بالتالي استخدام الضمادات الطبيعية من شانها أن
تساعدك في الحفاظ على البشرة من خلال تهدئتها وتحسين مظهرها. يمكن للضمادات ان
تتكون من: باقة من البقدونس المفروم، نصف كوب ماء . حيث يتم نقع البقدونس في
الماء لمدة يوم واحد، تبريده، ثم وضعه على الوجه باستخدام قطعة شاش.

9\. احرصي على اداء النشاط البدني الذي يناسبك: السباحة، المشي وممارسة الرياضة
خلال فترة الدورة الشهرية، فهي قد تساعدك على تخفيف الاحتقان والألم وخاصة تحسين
المزاج.

10\. بإلإمكان استخدام القناع الخاص بالعناية وتغذية البشرة خلال أيام الدورة
الشهرية. اليك هذه الوصفة الخاصة: ملعقة كبيرة من العسل، ملعقة كبيرة من اللبن
وملعقة صغيرة من زيت الزيتون اخلطيها معًا، انتظري 10 دقائق، ثم ادهنيها على وجهك
لمدة ربع ساعة واغسليه بالماء الفاتر. يحتوي العسل على الماء والسكر وهو مهدئ،
ملين ومرطب. أما اللبن فهو معروف كعلاج طبيعي لتنظيف شامل للبشرة وبالتالي يحافظ
على العناية بالبشرة ويحتوي على البكتيريا وله خصائص مهدئة. يستخدم زيت الزيتون
لتنعيم البشرة.

11\. ان كنت تشعرين أن ملابسك ضيقة جدًا وتضغط على منطقة البطن، استرخي واختاري
ملابس أخف وزنًا وفضفاضة تشعرك بالراحة: افرولات، قمصان واسعة، أقمشة قطنية
طبيعية وملابس خفيفة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 19 فبراير 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 17 مارس 2016

__شارك __غرد

