#  يوم المرأة العالمي على ويب طب : عالم المرأة بامتياز

__شارك __غرد

في الثامن من آذار، يوم المرأة العالمي ، لن نهنئ قارئاتنا ثم نغيب، لأن في
ويب.طب كل يوم هو يوم للمرأة !

حرص موقع ويب.طب منذ إنشاءه على وضع المرأة في مركز وفي قلب عالم مضامينه بحيث
تدور المواضيع والقضايا الأخرى ضمن فلكها وتستمد نفسها من المرأة وعالمها ومن
كونها مبعث هذا الوجود. ولم يأت هذا التركيز على المرأة عبثًا بل جاء ضمن تخطيط
استرتيجي واع ومدروس لأهمية دور المرأة الأساسي في التنمية الصحية والغذائية
والاجتماعية لكافة أفراد الأسرة. ولكن عام 2013 جاء بزخم نسائي خاص جدا في موقع
ويب.طب مما حوله العام لعام المرأة بامتياز في ويب.طب وهذا مما جعل من الموقع
الرقم 1 بدون منازع ضمن مواقع الصحة واللايف ستايل في العالم العربي.

فإلى جانب اهتمام الموقع بصحة المرأة وتخصيص ملفات كاملة لذلك منذ افتتاحه،
كملفات حول سرطان الثدي وقضايا الخصوبة وسكري الحمل وغيرها ، فقد تم خلال عام
المراة في ويب.طب إطلاق أقسام خاصة ذات طابع نسائي بامتياز هي عبارة عن مواقع
منفصلة داخل الموقع ذاته إضافة إلى تطبيقات وحاسبات تخص المرأة وعالمها.

ففي خطوة حصرية، تم إطلاق قسم طب.ستايل الذي يعنى بمواضيع جمهورها الأساسي هن
النساء والعائلة والتي تشكل المرأة محركها المركزي بشكل عام وسرعان ما تحول القسم
الجديد إلى دليل حيوي ويومي للمرأة في كافة شؤون حياتها وحياة عائلتها ويتضمن
القسم:

الرجيم وتخفيف الوزن، التغذية السليمة ووصفات غذائية صحية بالتعاون مع اخصائية
التغذية الأشهر منال العالم، إضافة الى قسم خاص عن الرياضة والرشاقة، وكل شيء عن
أسرار الحياة الزوجية والجنسية الأكثر مصداقية وحميمية، وحتى العناية بالشعر وصحة
الشعر واخر صيحات مستحضراته وتسريحاته فقد فردت لها ويب.طب مساحة كبيرة من
الإهتمام والبحث المهني.. كما ركزنا بشكل خاص من خلال مواضيع الصحة والجمال على
أهمية استبدال مستحضرات العلاج العناية والتجميل الكيميائية والصناعية ببديلة لها
ودية للبيئة يمكن تجهيزها بالبيت من مواد متوفرة ومتاحة للجميع. فلا شك أن
الأنماط الصحية والبيئية لاستهلاك المرأة تنعكس بشكل مباشر على بقية أفراد
المجتمع وتؤثر فيهم.

اليك اهم التطبيقات والمقالات في قسم الطب ستايل على الموقع: (حسب اختيار محرري
الموقع)

**ادوات هامة** | **مقالات **  
---|---  
تطبيق الرجيم والحمية الحصري طب.دايت | اضرار الكعب العالي  
هل زوجك رومانسي؟ اختبريه الان | اسرار العناية بالبشرة  
وصفات شهية وصحية | ابدئي البحث عن الحب  
اكتشفي مرة واحدة والى الابد هل وزنك سليم؟ | عن الفرق بين المرأة والرجل في
ممارسة الجنس  
هل تهتمين بمظهرك الخارجي؟ | رجيم التمر واللبن: كيف يؤثر عليك؟  
  
أما في نهاية عام 2013 فقد تم إكمال الصورة بإطلاق قسم خاص وشامل للحمل والولادة
بعنوان: طب.بيبي وهو دليل شامل وكامل لكل امرأة وزوجين من مرحلة تخطيط الحمل ،
مشاكل الخصوبة، تحديات الحمل المتوقعة وانعكاسات ذلك الفسيولوجية والنفسية، مرورا
بالحمل ذاته، حيث يرافق طب.بيبي المرأة أسبوعا بأسبوع وشهرا بشهر من أسابيع وأشهر
الحمل وصولا الى الولادة نفسها وجميع تبعاتها الجسدية والعائلية والنفسية سواء
على المرأة نفسها أو على المولود، كما تم ضمن قسم طب.بيبي تخصيص قسم خاص حول
تربية الأطفال على جوانبها الصحية، الاجتماعية والسلوكية-النفسية!

اليك اهم التطبيقات والمقالات في قسم الحمل والولادة Teb Baby على الموقع: (حسب
اختيار محرري الموقع)

**ادوات هامة** | **مقالات **  
---|---  
ما هو اليوم الانسب للحمل؟ اليك حاسبة فترة التبويض | تخططين للحمل؟ هكذا يتم
حساب ايام التبويض  
اهم الطرق والنصاىح لضمان سلامة الطفل في المنزل | اسباب تأخر الدورة الشهرية: هل
انت حامل؟  
تابعي رحلة تطور طفلك خطوة بعد خطوة | ولد ام بنت؟ كيف نعرف جنس الجنين  
هام جداً للمرأة الحامل! شاهدي جنينك ينمو اسبوع بعد اسبوع | ماذا عن العلاقة
الزوجية بعد الولادة؟  
ماذا يحدث لك عند الاباضة شاهدي الفيديو التالي | اختبار الحمل المنزلي .. قد
يغير حياتك!  
  
حرص موقع ويب.طب منذ البداية على التعامل مع المرأة ككيان ووجود يستقل عن دوره
ووظيفته الإجتماعية أحيانا ولا ينفصل عن هذه الأدوار في أحيان أخرى بل يتكامل
معها فسواء في القسم الطبي أو في طب.تشيكر أو طب ستايل أو طب.بيبي هنالك مواد
عديدة تخص صحة وجودة حياة المرأة على جميع ادوارها في المجتمع، من ربة منزل وحتى
سيدة اعمال.

وفي الثامن من اذار، يوم المرأة العالمي، لن نهنئ قارئاتنا ثم نغيب، لأن في
ويب.طب كل يوم هو يوم للمرأة!

من قبل ويب طب - الجمعة ، 7 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 2 أغسطس 2015

__شارك __غرد

