: مرحبا أخي الفاضل ; في البداية نحب أن نوضح لك أن تأجيل الحمل بإستخدام تحديد أيام الجماع ليشت دقيقة وتحمل خطأ كثير ; وإحتمالية حدوث الحمل فيها عالية . إذا كانت الدورة منتظمة كل 28 يوم فإن الوقت المتوقع لحدوث الحمل هو أيام 12-13-14-15 من الدورة التالية ; ولكن هذا لا ينفي حدوث الحمل في أي وقت آخر . تحديد افضل وسيلة لمنع الحمل بشكل دقيق بتطلب اطلاع على كافة التفاصيل الصحية للحالة . لكن بشكل عام فإنه في بداية الزواج يكون من المفضل استخدام حلول منع الحمل المؤقتة التي ينتهي تاثيرها بمجرد ايقافها مثل -حسب ترتيب الاكثر شيوعاً- : - الحبوب اليومية . - اللولب . - استخدام الواقي الذكري من قبل الزوج و هو وسيلة ذات نسب فشل مرتفعة نسبياً . على الجانب الأخر هناك حلول منع الحمل ذات المفعول الطويل مثل : - حقن منع الحمل التي تؤخذ كل بضعة اشهر . - حقن تحت الجلد لمنع الحمل . كما ان هناك الحلول الدائمة لمنع الحمل مثل : - عمليات ربط قناة فالوب . من اجل تحديد الانسب لك بشكل نهائي ننصح بمراجعة قسم تنظيم الاسرة في اقرب وحدة رعاية صحية حتى تتمكنوا من الحصول على مساعدة تفصيلية بهذا الشأن . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .