: مرحباً أخي الفاضل هذا الدواء توجد بعض الأراء الطبية مؤخراً تشير لأحتمالية ارتباطه بأثار جانبية طويلة المدي خاصة بتخثر الدم و اضطرابات وظائف التجلط مما يجعل عدد من الأطباء يفضل استعمال خيارات اكثر أماناً . لذا فإننا نرى ان وسائل منع الحمل سواء حبوب او غيرها لها نطاق واسع من الخيارات و لا داعي للاعتماد على دواء موضع دراسات عن اثاره الجانبية . بشكل عام فإنه في بداية الزواج يكون من المفضل استخدام حلول منع الحمل المؤقتة التي ينتهي تاثيرها بمجرد ايقافها مثل -حسب ترتيب الاكثر شيوعاً- : - الحبوب اليومية . - اللولب . - استخدام الواقي الذكري من قبل الزوج و هو وسيلة ذات نسب فشل مرتفعة نسبياً . على الجانب الأخر هناك حلول منع الحمل ذات المفعول الطويل مثل : - حقن منع الحمل التي تؤخذ كل بضعة اشهر . - حقن تحت الجلد لمنع الحمل . كما ان هناك الحلول الدائمة لمنع الحمل مثل : - عمليات ربط قناة فالوب . من اجل تحديد الانسب لك بشكل نهائي ننصحك بمراجعة قسم تنظيم الاسرة في اقرب وحدة رعاية صحية حتى تتمكني من الحصول على مساعدة تفصيلية بهذا الشأن .. مع تمنياتنا بالصحة و العافية .