الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل موسى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن التحضير لعملية استئصال الغدة الدرقية يتطلب أن تكون نسبة هرمون الغدة الدرقية في وضعه الطبيعي لتجنب المضاعفات التي يمكن أن تحصل أثناء العملية وربما رأى الطبيب أنه من الأفضل أن تنتقل إلى الدواء الثاني لأن الكاربيمازول لم يتحكم في نسبة هرمون الغدة الدرقية.وهذا يتم بالتنسيق بين الطبيب المعالج وبين الجراح وعادة ما يستمر الطبيب المعالج بمتابعة الحالة بعد العميلة للتأكد من عدم حصول مضاعفات بعد العملية نتيجة استئصال الغدة الدرقية. وفي بعض الحالات يتم استخدام مج موعة من الأدوية مثل الأدوية المثبطة للغدة ودواء لضبط النبض مثل الإندرال ودواء ثالث مثل الليثيوم وذلك لمنع المضاعفات.وقد ثبت أن هذه الأدوية تقلل من المضاعفات أثناء وبعد العملية لذا فلا تتردد في استعمال الدواء الذي كتبه لك الطبيب المعالج نسأل الله لك الشفاء العاجل.وبالله التوفيق.