الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فزيت السمك يحتوي على نسبة من الفيتامينات بالإضافة إلى أحماض دهنية غير مشبعة وبالتالي يعتبر مصدراً للتغذية كما يساعد في تخفيف نسبة الكلسترول وليس رفعها كما أنه يستخدم بكثرة عند الأطفال الذين يعانون من صعوبة التعلم وكثرة الحركة وقلة التركيز.ويمكن بالطبع استخدامه بغير استشارة الطبيب ولكن يجب استخدام الأنواع الأكثر جودة والمحافظة على الجرعة المناسبة.أما عن حبوب الثوم فقد تستخدم في تنظيم نسبة الدهون ومنع أمراض القلب وتخفيض الضغط وهي بالطبع من المنتجات ال? ?بيعية لذا لا يمنع استخدامها في الحالات المرضية للكلى والكبد.وبالله التوفيق.