الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Thaera حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:هذا ما نحذر منه دائماً وهو أخذ الهرمونات بلا داعي وفي الحقيقة فإن أخذ الحبوب لرفع الدورة في رمضان ليس مطلوباً فإن الله عز وجل الذي فرض علينا صيام رمضان هو الذي فرض على بنات حواء هذه العادة الشهرية وهو الذي أعطانا رخصة لعدم صيام هذا الشهر أثناءها فهذه رخصة والله عز وجل يحب أن تؤتى رخصه كما يحب أن تؤتى عزائمه وطبيعي أن يحصل الذي حصل لأن الحبوب تهبط المبيض وبالتالي لا يقوم بوظيفته الطبيعية ولذلك أرجو أن لا تفعلي شيئاً حتى يتصفى تأثير الحبوب من الجسم (هذا إذ ا كنت متأكدة أنك لست حاملاً) وهذا يأخذ وقتاً ولكن لا بأس من الانتظار حتى تعود الأمور إلى سابق عهدها. والله الموفق.