الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة maria حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن أردت استخدام بذرة الكتان فلا مشكلة على الطفلة ولكن تلك الوصفات لا علاقة لها بفقدان الوزن وعليك باتباع حمية غذائية متزنة نظرا لكونك مرضع والحرص على تناول كمية جيدة من مصادر الكالسيوم مثل: الحليب والزبادي (منخفض أو خالي الدسم) وعليك بتناول كمية جيدة من السوائل (2 لتر يوميا) كما أن تمارين البطن هامة لشد عضلات البطن وخاصة بعد الولادة. تلك خطوط عامة ولا ننصح بالسعي وراء وصفات لا جدوى منها بذرة الكتان تحتوي على زيت وهو عال السعرات الحرارية وتحتوي على مواد نباتية سليولوزية لا يهضمها جسم الإنسان ولا علاقة لها بفقدان الوزن لا هي ولا غيرها الحل الوحيد الحقيقي لفقدان الوزن هو اتباع حمية غذائية صحية ومتوازنة تراعي الاحتياجات الغذائية للإنسان. هذا والله الموفق.