الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غادة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لهذا الدواء فهو مستخلص من الأعشاب; وهو يجعل البراز لينا لأنه يمتص الماء; وكذلك يزيد من حجم البراز; وبالتالي يجعل الإخراج سهلا; وهو يمكن أن يعطى للحوامل وللمرضعات; ويمكن استخدامه فترات طويلة دون أن يؤثر سلبا. ومن ناحية البروكتو غليفينول فيمكن تناوله عند اللزوم; ومن ناحية أخرى فإنه يجب تجنب الجلوس الطويل; وعليك الإكثار من شرب الماء; ومن المشي; وفي حال إن كانت البواسير من الدرجة الثالثة أو الرابعة فإنه قد تحتاجين للجراحة للتخلص منها. ولا يوجد أي تحاليل خاصة للبواسير إلا إن كانت تنزف فإنه يمكن أن تسبب نقصا في الدم; وبالتالي فقر الدم; وهذا يحتاج للعلاج بحبوب الحديد. أما في الصيام فيفضل تناول هذا الدواء في المساء; وأن تكثري من تناول السوائل بين الإفطار والسحور; والإكثار من الخضروات; وهذا سيساعدك بإذن الله من التخلص من الإمساك. أما ما حصل في الظفر فعلى الأكثر هو التهاب في زاوية الظفر; فإن كان هناك صديد متجمع فيجب إخراجه حتى تشفى الحالة; فإن لم يخرج الصديد حتى الآن فيجب مراجعة الطبيب لعمل جرح بسيط; وإخراج الصديد. أما بالنسبة للكرش في البطن فعليك بالمشي وتمارين البطن; ويمكنك عمل تمارين دون أن تضغطي على الرقبة; وذلك بأن تستلقي على الظهر مع ثني الركبيتن باتجاه البطن; والعد إلى العشرة; ثم مدهما; ومن ناحية أخرى فيمكن أيضا أن تثني الركبتين; وتضعي الكوعين على الأرض; وترفعي منطقة الحوض إلى أعلى وتعدي للعشرة; ثم تنزلينه وتعيدين هذا التمرين; ويمكنك أن تجدي هذه التمارين في النت. والله الموفق.