السؤال السلام عليكم أنا أعاني من الإمساك منذ بداية حملي وحتى الآن; علما أن طفلتي أصبح عمرها 8 أشهر; وقد سبب لي الإمساك البواسير; وحين راجعت طبيا مختصا أخبرني أنه بسبب الحمل; ووصف لي دواء (agiolax) تحسن الوضع كثيرا عليه; لكن في كل مرة أتركه يعود الإمساك بعد عدة أيام; وتظهر البواسبر من جديد; فما الحل هل أستمر بأخذ الدواء دوما الطبيب أخبرني أنه ألياف طبيعية ولا ضرر من أخذه فترة طويلة; وحين تظهر البواسير وصف لي تحاميل: (procto glevenol) وهي تريحني فعلا أرجو إفادتي إن كان هناك تحاليل يجب القيام بها; وهل أستمر على الدواء دون خوف علما أني مرضع وأخشى مع قرب الشهر المبارك أن يؤثر الصيام سلبا علي. سؤالي الثاني: منذ حوالي الشهر قصصت زاوية ظفر الإبهام في قدمي مما سبب جرحا في زاوية الظفر; وتورما في الإصبع; وهو يؤلم كثيرا حين أرتدي الحذاء; فذهبت للصيدلية وأعطاني مطهرا ومضادا حيويا موضعيا: (fusiderm) فهل هذا يحل المشكلة فأنا أستعمله من يومين; ولم تختف المشكلة بعد; وقد حاولت أن أزيل أية أجزاء منغرزة من الظفر; لكن لم أجد شيئا منغرزا. سؤالي الأخير: ظهرت لي كرش كبيرة بعد ولادتي; خاصة أن حجم الطفلة كان كبيرا; 4 كيلوغرام; فكيف أزيله أو أخفف منه دون أن ينحف جسمي لأني نحيفة; وهل يوجد حل غير تمارين المعدة لأنها تسبب لي شدا في عضلات الرقبة وكم من الوقت يحتاج الأمر ختاما أعتذر لإطالتي; وأرجو من الله أن يجزيكم جنات الفردوس لما تقدمونه لنا.