الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فليس هناك كريم مغذي للعين ولكنه مغذٍّ للجلد حول العينين وقد يساعد في التخلص من الهالات السوداء حول العين الناتجة من ظروف البيئة الخارجية كالتعب والإرهاق وقلة النوم أو من عامل وراثي. وإن كلمة كريم مغذي هي كلمة فضفاضة ليس لها معنى دقيق ويفضل أن يسمى كل كريم بما يفعله من أثر على الجلد.. فالمرطب قد يسميه البعض مغذي وهو مرطب فتبدو البشرة أكثر نضارة بعد استعماله ولكنه لو استعمل على الجلد الدهني لما استفاد بل على العكس زاد. والمقشر قد يعتبره البعض مغذي لأنه بعد استعماله يبدو الجلد أكثر نضارة وكأنه جديدا ولكنه لو استعمل على الجلد الحساس أو استعمل بكميات كبيرة أو تعرض للشمس بعد استعماله لأدى إلى زيادة الالتهابات الجلدية والتصبغات وعندها يلام على أنه ليس مغذيا بل مضرا. إذن المطلوب هو التشخيص ونوع الجلد وما هو الهدف من استعمال الكريم وبعدها يتم تحديد الكريم المناسب لهذه الحالة بالضبط. الكريمات أنواع عديدة وليست نوع واحد ولكل نوع فائدة من جهة وقد يكون لها أثرا جانبيا من جهة أخرى يتناسب مع نوع المرض أو نوع الجلد أو طبيعة المستخدم. منطقة ما حول العين منطقة حساسة وما يتحمله الجلد عموما قد لا يقوى جلد ما حول العين على تحمله. إن الكريم المذكور في السؤال يحوي مواد مقشرة ومبيضة وقد تتسبب في إحداث بعض التقشر والتبييض وقد تؤدي بالعكس كما ذكرنا أعلاه إلى عدم تحمل المستخدم وبالتالي التهاب واحمرار وبعدها قد يتلوه سواد أو اسمرار. كنصيحة عامة يجب عدم استعمال أي مقشر بدون استشارة طبيب فاحص يعلم نوع البشرة ويقيمها ويعطي النوع المطلوب من زمرة العلاجات. هناك أكزيما بنيوية وهي تؤدي إلى اسمرار ما حول العين فيظن الناظر غير الخبير أن الجلد يحتاج إلى مغذي أو مقشر والحقيقة أن استعمال المقشر هنا قد يعطي عكس الفعل في الأكزيما لأن الجلد غالبا لا يستطيع تحمله. وبشكل عام وبسيط فإن كريم بانثينول أو بيبانثين هو كريم مرطب ومغذي ولا مانع من استعماله على الجلد الجاف أو ما حول العين على ألا تكون البشرة دهنية لأنه قد يولد حب الشباب. وختاما يمكنك مراجعة الاستشارات التالية عن الهالات حول العين (241390 ) والتجاعيد تحت العين (254961-261460-236949-288881) ونقاء البشرة استشارة رقم (250968). والله الموفق.