الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رياض حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نبارك لك ولزوجتك بالحمل; ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير; وأن يجعل المولود القادم من أبناء السعادة في الدارين. بالنسبة لزوجتك فيجب حساب الحمل من يوم 29 -8-2012; وبذلك يكون عمر الحمل بتاريخ 28-11-2012 هو 13 أسبوعا; ويكون موعد الولادة المتوقع هو بتاريخ 5-6-2013 بإذن الله تعالى. ويمكن معرفة جنس الجنين بدقة تصل إلى90% عند بلوغ الجنين عمر 16 أسبوعا تقريبا بالتصوير البطني; ولكن هذه النسبة تصبح أعلى وتصل إلى 98% عندما يبلغ عمر 18-20 أسبوعا. وبالنسبة لفيتامين E فلا ضرورة لتناوله بشكل مفرد; ويكفي تناوله عن طريق حبوب الفيتامينات المختلطة المخصصة للحلم (برينيتال); لذلك يمكن لزوجتك إيقافه الآن; مع الاكتفاء بتناول حبوب الفيتامينات الخاصة بالحمل; وهي برينيتال -PRENATAL - وهي ليست مثبتات; ولا تغني عن المثبتات; بل هي حبوب مقوية فقط; تحوي كل الفتيامينات والمعادن التي يحتاجها الحمل بكمية وقائية; وبشكل متوازن. وإن قرارك البدء بحبوب الفوليك أسيد; كان قرارا صحيحا إن شاء الله; وأنصح زوجتك بالاستمرار عليه طوال الحمل. إذا على زوجتك أن تتناول حبوب (أسبرين الأطفال) يوميا; ولغاية بلوغ الحمل 34 أسبوعا; كما عليها الاستمرار على حبوب الفيتامينات (برينتال) وحبوب (الفوليك آسيد) يوميا طوال فترة الحمل; أما فيتامين E فلا داع لتناوله; ويمكنها إيقافه. نسأل الله العلي القدير أن يتم لزوجتك الحمل على خير; وأن يرزقك بما تقر به عينك.