السؤال السلام عليكم عمري 21 سنة أعاني من النحافة طولي 165 ووزني 56kg وعندي بروز في عظام الحوض وعظام الظهر مما يسبب لي إحراجًا مع زوجي. أحيطكم علمًا أن وزني زاد أثناء الحمل وأصبح 67kg وبعد الولادة أصبح 60kg وبعد مرور أربعة أشهر من الولادة أصبح 56kg. أريد أن أسألكم: هل الرضاعة الطبيعية تسبب نقصًا في الوزن لأن رضيعتي تعتمد على حليبي فقط وعمرها الآن خمسة أشهر وهل هناك دواء أو غذاء يزيد من زوني لأني جربت حبوب خميرة البيرة لمدة شهر بمعدل 10 حبات في اليوم لكني لم أجد نتيجة مع العلم أن شهيتي للأكل ضعيفة وأثناء الحمل زادت شهيتي بشكل كبير وكنت آكل كثيرًا والآن مع الرضاعة أشعر أيضًا أن شهيتي للأكل جيدة إلا أنني أشبع سريعًا ولا آكل كثيرًا. أرجو أن تنصحوني بأشياء تساعد على زيادة وزني وماهو الوزن المثالي بالنسبة لطولي أسال الله أن يجزيكم كل خير على ما تقدمونه لنا.