الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ياسر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلم تذكر متى كان نزول الدم بعد الولادة وهل زوجتك مرضع أم لا وهل تستعمل أية موانع للحمل وما أراه هو إن كان ما رأته الطبيبة هو دم فقط داخل الرحم فهذا لا يستدعي إجرء عملية للتنظيف فربما كان دم دورة أو دماً متجمعاً بسبب الرضاعة أو بسبب استعمال أية موانع للحمل فإن لم يكن دم دورة فيكفي إعطاء حبوب لتساعد على لفظ السوائل من الرحم مثل ال Methergine بمعدل حبة ثلاث مرات يومياً لمدة 5 أيام وإن كان بسبب تناول حبوب منع الحمل فلا داعي للتدخل في الأمر وسوف يقف الدم بمرور الو قت وإن كان بسبب الرضاعة غير المنتظمة مثلاً فيجب عليها الإكثار من إرضاع الطفل ويمكن تناول حبوب لتنظيم الدورة مثل ل Primolut - n بمعدل حبة ثلاث مرات يومياً لمدة أسبوع ثم حبة مرتين يومياً لمدة أسبوع آخر. وبالنسبة لسؤالك عن التنظيف بالليزر فلا يوجد مثل ذلك الإجراء. والله الموفق.