السؤال السلام عليكم أرجو إفادتي بالتفصيل والرد على استشارتي في أقرب وقت ممكن. أنا متزوجة وعمري 24 سنة وزني 79 كلغ وطولي 153 سم أمارس الرياضة بشكل خفيف وأتبع حمية خفيفة. سمعت عن حبوب (Acai Berry) وأنها تساعد في تخفيف الوزن أريد أن أعرف هل لها مضار وهل تؤثر على أحد أعضاء الجسم هل هي صحية ولا خوف من استخدامها وما هي طريقة استخدامها وما رأيكم في الشركة المصنعة لهذه الحبوب NATROL الأمر الآخر وهو أمر مهم: وصفت لي طبيبة الجلدية حبوب البيوتين Biotin من ذات الشركة المصنعة لحبوب Acai Berry شركة NATROL حيث أتناول البيوتين Biotin حبة واحدة يوميا لمدة 3 شهور فهل هناك مشكلة من تناول حبوب Acai Berry والبيوتين Biotin معا لمدة شهرين أو ثلاثة وجزاكم الله خيرا.