الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة راجية فضل ربها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: Acai Berry: هو منتج طبيعي من بعض أنواع الأعناب الغنية بالمواد المضادة للأكسدة والتي تفيد في تخليص الجسم من ذرات الأكسجين المنفردة الضارة وليس له قدرة على إنقاص الوزن ولا حرق الدهون كما يقال وهي بالطبع غير ضارة بالجسم وبالتالي فهي صحية واستخدامها يقتصر على تنقية الجسم والدم من الشوائب. والشركات الكبرى التي تعمل في تصنيع المواد الغذائية لا غبار عليها كمنتج طبيعي غير ضار ولكن تسويق تلك المنتجات وإضفاء السحر حولها هي دعاية قد تقوم بها الشركات لزيادة البيع وقد يقوم بها الأفراد المهتمين ببيع تلك المنتجات. ومنتج Biotin: هو أحد الفيتامينات المهمة لسلامة البشرة ومن النادر وجود نقص في ذلك الفيتامين ولا مانع من تناوله ولكن لا يفيد في إنقاص الوزن وفي حال سلامة بشرتك فيمكنك تناوله بدون ضرر أو التوقف عنه دون خوف. ولا مشكلة من تناول Acai Berry مع Biotinفي ذات الوقت لأنها مواد طبيعية وليست كيميائية. وفلسفة إنقاص الوزن تعتمد على تناول سعرات حرارية أقل على مدار اليوم وفقد المزيد منها من خلال الرياضة ليقل المخزون الجسمي. وهناك حبوب لها تأثير في إنقاص الوزن عن طريق منع الدهون من الامتصاص من الأمعاء ونزولها في البراز في صورة إسهال أو براز لين مليء بالدهن مثل: ZENICAL وتؤخذ مع الوجبات ثلاث مرات يوميا. والسؤال هنا: لماذا نأكل دهونا ثم نتناول حبوبا لمنع امتصاصها لذلك يظل العنصر الفعال في إنقاص الوزن هو الحمية الغذائية وتناول المزيد من الخضروات والحبوب والمشويات وترك الحلويات والسكريات والمياه الغازية والسكر والشوكولاتة والعصائر مع شرب المزيد من الماء. وفقك الله لما فيه الخير.