الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Kamel حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأشياء التي ذكرتها مفيدةٌ جداً لتقوية القدرة الجنسية وإليك بعض الأغذية المقوية للقدرة الجنسية أيضاً: غذاء ملكات النحل والثوم والبصل والقمح والموز والزنجبيل وحبة البركة والتمر والحلبة والحمص والتوت والصنوبر والبقدونس والجرجير والشبت والبصل والجزر والكرفس ولبن الناقة واليقطين والجوز وزيت الزعفران والتفاح والروبيان والكفيار . وهذه الفائدة نتيجةً لاحتوائها على الكثير من الفيتامينات والمعادن التي تنشط الجهاز العصبي والدورة الد? ?وية مما يزيد من القدرة الجنسية فمثلاً: المأكولات البحرية لها تأثير كبير على الطاقة الجنسية عند الرجل لاحتوائها على الزلال والحامض الأميوني الذي يلعب دوراً مهما في زيادة الإخصاب والمعادن والفيتامينات.والعسل يحتوي على مجموعة فيتامين (B) فيزيد قدرة الرجل الجنسية ويزيد الإخصاب .كل الفيتامينات مهمّة لصحة الإنسان وضرورية للصحة العامة إلا أن فيتامين (E) يُساعد على إنتاج هرمونات الذكورة وتجديد الخلايا.البهارات منشطّة جيدة للدورة الدموية الموضعية مثل الزنجبيل .المكسرات غنيةٌ بالحديد والزنك والمغنيزيوم والفوسفور والبوتاسيوم والكالسيوم والفيتامين ( E ) وغنية بالأحماض الأمينية وهذه المواد جيدة لزيادة إنتاج الهرمونات وزيادة القدرة الجنسية.يمكنك تناول هذه الأشياء كما تحب وبالطريقة التي تُناسبك ولكن باعتدال دون إفراط أو تفريط فكلها تساعد على زيادة القدرة لديك.والله الموفق.