زيْت السمك : زيت ثابت مصفرّ اللون يحتوي على نسبة كبيرة من فيتامين أ وفيتامين د والأوميغا ٣ ويستخرج من كبد الحوت( القد) ويستخدم في أمراض كثيرة منها الدرن والزكام والتهاب الملتحمة وفقر الدم. وعامل الفيتامين د في زيت كبد الحوت ناجح في الوقاية من الكساح وعلاجه. إن التصنيع لا يؤثر على زيت السمك كالزيوت النباتية الأخرى المخفضة للكولسترول مثل زيت الذرة وعباد الشمس والصويا والجوز.. فهذه من الممكن أن تصبح مسببة للكولسترول إذا أفسدها التصنيع. وللسمك تأثير حميد على سلسلة من العمليات البيولوجية : على جهاز المناعة ونمو الأعضاء والتهاب المفاصل والسرطان وضغط الدم. راجع زيت السمك في القاموس.