هنالك العديد من الأعراض الجسمية التي تكون نفسية المنشأ كاضطراب توهم المرض والذي تتمحور أعراضه باعتقاد الشخص أن لديه مرضا خطيرا. اذ يلجأ الشخص لتفحص جسمه باستمرار ويفسر الأعراض الجسمية العادية على أنها أعراض دالة على وجود مرض خطير لديه.كأن يفسر وجود ألم بسيط في صدره على أنها أعراض لذبحة صدرية أو اعتلال في القلب أو ما شابه. وتبقى الشكوك موجوده لديه على الرغم من طمئنة الاطباء له على أنه لا يعاني من أي خلل جسمي عضوي. كما أن هناك اضطراب اخر يدعى اضطراب الألم يشعر الشخص بوجود ألم حقيقي في موضع معين من الجسم أو في مواضع عدة كما في حالتك. وقد يكون الألم حادا او مزمنا و قد يؤثر على الأداء العملي للشخص