الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hani حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لقد قلت إن الكسر قديم فلا بد وأنه قد التأم الآن والكسور يتم علاجها مباشرة أي خلال الأيام الأولى لأنه بعد مرور بعض الوقت فإن التئام الكسور يبدأ وعادة ما يتم التحام الكسر خلال ستة أسابيع وبعد هذا فإن احتاج الأطباء للتدخل فإنهم يقومون بكسر العظم مرة أخرى وتجبيره ليعود إلى الشكل الطبيعي. لذا فإنه يجب مراجعة طبيب مختص في جراحة اليد أو جراحة العظام وإجراء صورة شعاعية للأصبع لمعرفة سبب التشوه أن كان بسبب تمزق أحد الأوتار التي تحرك الأصبع أو بسبب التئام غير سوي للكسر وفي بعض الأحيان يكون الكسر صغيرا إلا أنه قد ترافق مع انزلاق الوتر من مكان اتصاله في العظم وهذا أيضا يجب أخذه بعين الاعتبار والطبيب بعد معاينة الأصبع والأشعة سيعطيك رأيه في هذا الموضوع إن كان يمكن إعادة الأصبع إلى الوضع الطبيعي. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.