السؤال اسمي إبراهيم; وعمري 28 سنة; تعرضت لحادث سيارة قبل سنتين; وكان عندي ثلاثة كسور في القدم اليمنى; وهي كسر في عنق مفصل الفخذ; وكسر مفتوح ومتفتت في وسط عظمة الفخذ; وكسر في آخر عظمة الفخذ قريب من مفصل الركبة. وقد أجريت لي عدة عمليات في الرياض; وهي تثبيت داخلي لعنق مفصل الفخذ; وأيضا تثبيت للكسر الأسفل; ولكن حدثت لي مضاعفات والتهابات في الكسر المتفتت والمفتوح; وتم فك الحديد الداخلي; وتم تركيب مثبت خارجي; ولكن دون فائدة. سافرت إلى الأردن; وأجريت عدة عمليات تنظيف; وأزلت عظمة طولها تقريبا 6 إلى 7 سم; ومن ثم رُكِّبَ لي جهاز لتطويل العظام; والحمد لله تم تطويل العظم إلى ما هو مطلوب; وتم فك جهاز تطويل العظام; ولكن تم اكتشاف أنه مع الفترة الطويلة أصبحت الركبة متيبسة; ولا تنثني; وأيضا يوجد فرق بين طول القدمين تقريبا 1.5سم بعد فك جهاز التطويل بشهر ونصف. وقد مضى على الحادث تقريبا سنتان وشهران; وأريد رأيكم في حالتي; وبالذات في موضوع الركبة; فهل هو موضوع أربطة وأوتار أم ممكن أن المشكلة في نفس المفصل مع العلم أنه بصورة الأشعة لا يوجد تكلس في المفصل; وأيضا هناك أخصائي في العلاج الطبيعي قام بفحصي; وقال لي: إن الصابونة ملتصقة; ولا تتحرك من مكانها; فهل ممكن أن يكون السبب هو الصابونة أم ماذا وبالنسبة لفرق الطول خصوصا إذا أردت أن أحل مشكلة الطول بتطويل الفرق; ما نوع الجهاز المفضل لتطويل هذا الفرق لأني متضايق من هذا الموضوع; وهل ممكن أن يكون سبب الفرق في الطول هو حدوث تقوس في العظم خلال مرحلة التطويل وعدم الرغبة في استخدام الحذاء الذي يعوض فرق الطول بجانب النفسية التي أرهقتني; والتفكير الذي أصبح يملأ فراغي. ملاحظة: الآن أستخدم العكازات. جزاكم الله كل خير.