الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن سبب تصلب المفصل في معظم الأحيان بعد الكسور هو تقلص الأوتار والأربطة; وهي إن تم إجراء التمارين بعد إزالة الجبس فإن المفصل يعود عادة للطبيعي; إلا أنه إن مرت مدة طويلة دون تحريك المفصل فقد يتأثر الغضروف داخل المفصل لأن الغضروف يأخذ تغذيته من السائل داخل المفصل عند الحركة; فيتم دخول الغذاء أثناء الحركة; وكذلك فإن الأربطة والأوتار قد يقصر طولها; والعلاج الطبيعي بعد إزالة الجبس يساعد كثيرا; وفي بعض الأحيان قد يلجأ الطبيب إلى إجراء تمارين على الأوتار لتطويلها; إن سببت مشكلة في الحركة. ويمكن للصابونة أن تسبب المشكلة إن تآكل غضروف الصابونة الداخلي بسبب قلة الحركة; وهذه يمكن التأكد منها بإجراء صورة للركبة. أما فرق الطول فهذا يعتبر فرقا بسيطا; ويمكن تعويضه بإضافة ارتفاع بسيط إلى الحذاء في الجهة القصيرة; ولا يحتاج لجهاز; ويمكن لاختلاف الطول في الطرفين أن يسبب انحناء في الحوض; وإجهادا على بعض العضلات; ويمكن علاج ذلك باستخدام الحذاء الذي يعوض الفرق; ويجب أن تعود نفسك عليه. نرجو من الله المعافاة.