الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. هذا شيء طبيعي فأنت ولمدة ثلاثة أشهر لم تحرك هذه المفاصل فمن الطبيعي أن يحصل تيبس للمفاصل التي يشملها الجبس فالأوتار والأربطة التي حول المفصل تحتاج لفترة حتى تعود إلى مرونتها وتعود إلى مدى الحركة التي كانت تتحرك خلالها وهذا يحتاج أحيانا لعدة أسابيع لذا فإنك تحتاج للتمارين التدريجية لتحسين مدى الحركة. وبما أن الكسر في الساق فإنه وبشكل عام يتم شمل المفصل الذي قبل الكسر والمفصل الذي بعد الكسر بالجبس والجبيرة ولذا فإنك لا تستطيع ثني الركبة وكذلك منطقة القدم فالكاحل عندما يتحرك إلى أعلى أو إلى أسفل يحرك القدم إلى أعلى وإلى أسفل وكذلك يتحرك المفصل الذي تحت الكاحل إلى الداخل والخارج ويحرك الكاحل إلى الداخل والخارج وهذا أيضا يتأثر بوضع مفصل الكاحل في الجبيرة. لذا لا داعي للقلق وهي بإذن الله مسألة وقت وتعود الأمور إلى ما كانت عليه طالما أن الكسر قد التأم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.