الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة lychia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولا: من قال أن الصيدلي طبيب أو جراح حتى تتم استشارته في موضوع كسر فهو يستطيع أن يشرح لك عن الأدوية إلا أنه لا يستطيع أن يقوم بالتشخيص أو علاج المرضى وليس مرخصا له أن يشخص أو يقوم بالعلاج وأنا أقول هذا لأن الكثير من المرضى تأتينا منهم استشارات أنهم راجعوا الصيدلي بأعراض معينة وطبعا دون فحص قد يقوم بعض الصيادلة بالتشخيص. أما عن الانتفاخ مكان الكسر فهذا شيء طبيعي فإنه مكان الكسر وللقيام بعملية الالتئام فإن الجسم يقوم بتكميل ما يسمى callus وهو نسيج ومجموعة من الخلايا التي تساعد على بناء العظم وحفظ طرفي العظم المنكسر بجوار بعضهما وتشكيل عظم جديد ولذا فإنه شيء طبيعي ويستمر هذا لعدة شهور حتى يتم التئام الكسر بشكل كامل. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.