السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أصيبت بكسر فى الكوع من أعلى ( منطقة اتصال العضد بالساعد ) باليد اليمنى بسبب وقوعى من على الدراجة وقد تم وضع يدى فى الجبس لمدة ثلاث اسابيع وبعد فك الجبس ألاحظ وجود انحناء باليد بمعنى عدم القدرة على فرد الساعد للأخر مثل قبل كذلك ألاحظ صعوبة فى حركة العصر أو اللى ربما لتأثير وقوعى على أربطة اليد . فهل هذا نتيجة وضع اليد فى الجبس لمدة الثلاث اسابيع بزاوية قائمة وهل يمكن أن تعود اليد الى وضعها الطبيعى مع الوقت أم أنها تحتاج علاج طبيعى لذلك . خبرنى بالله عليك وجزاك الله كل خير .