الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ayman hassan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في مثل هذه الرض الذي وصفته فإن أكثر ما يحصل هو شد على الأربطة التي حول المفصل وهذا يسبب ألما عند تحريك المفصل في بعض الاتجاهات وقد يبقى عدة أسابيع خاصة إن حصل تورم حول المفصل فإن حصول التورم يعني إما أن يكون هناك شد أو تمزق في الأربطة التي حول المفصل أو حصول شرخ أو كسر في العظم وقد يصعب التفريق بين تمزق الأربطة مع كسر أو بدون كسر. ولذا فيجب أن يستمر وضع الثلج على المنطقة حتى يخف التورم ويخفف من الالتهاب الذي يمكن أن يحصل نتيجة الرض وأما الألم عند الثني فقد يعني إما تمزق في الأربطة أو شد أو كسر ولذا فإن الطبيب أخبرك بأن هناك حاجة لإجراء صورة شعاعية إن لم يتحسن الوضع وقد يلزم وضع مثبت على الأصبع لتحديد الحركة حتى تخف الأعراض ويفضل في هذه المرحلة تجنب ثني الأصبع وعند المشي يفضل وضع مثبت على الأصبع. وأما المسكنات بالمراهم فمنها: Voltaren gel وبعد مرور أسبوع يمكن تناول المسكنات العادية مثل البنادول وكما ذكرت فيفضل أن يتم إجراء صورة للأصبع للتأكد من عدم وجود شرخ في العظم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.