السؤال السلام عليكم عندي تورم في مفصل إصبع القدم اليمنى(الإبهام) المفصل القريب من الظفر حدث هذا الورم عندما اصطدم هذا الأصبع بقوة بساق شخص آخر أثناء ركل الكرة. وفي نفس اليوم ذهبت للطبيب المختص فقال لي: ضع كمادات ثلج على هذا الأصبع وأعطاني مضادات للالتهاب (ألفينترن-اوفلام) وقال لي استمر عليها لمدة أسبوع وإن لم تتحسن فقم بعمل أشعة على القدم وعاود الكشف مرة أخرى. وبعد مرور الأسبوع تقلص الورم كثيرا -والحمد لله- ولكن ألم العصب الخاص بهذا الأصبع ظل يؤلمني مع العلم أنني عندما أقوم بثني الأصبع ناحية أسفل القدم يؤلمني بشدة لكن باقي الاتجاهات لا يؤلمني إطلاقا ولكن المشكلة هنا أنني لاعب كرة قدم ومعظم التمرينات تعتمد على اصطدام الأصابع بالكرة وأيضا معظم التمرينات في هذه الرياضة تعتمد على ثني هذا الأصبع في الاتجاه الذي يؤلمني ويحدث هذا أثناء ركل الكرة أو تمريرها. واستفساراتي هي: 1-هل أستمر في معالجة هذا الأصبع بكمادات الثلج أم أقوم بمعالجته بالماء الساخن من أجل ألم العصب لأني في حيرة بين معلومتين الأولى أن الماء الساخن يساعد على تخفيف آلام العصب والمعلومة الثانية أن الماء الساخن يزيد من التورم فأرجو الإفادة في هذه النقطة. 2- أريد معرفة أسماء أفضل المراهم والكريمات التي تساعد في تخفيف التورم وألم العصب لأن حبوب مضادات الالتهاب تتعبني وترهق جسمي. 3-هذه الإصابة ورغم عدم شدتها تعوقني عن ممارسة رياضتي لاعتماد كرة القدم على هذا الأصبع بشدة فأرجو منك ألا تبخل علي بالنصائح والمعلومات التي تساعدني على الاستشفاء السريع من هذا الأمر بإذن الله. وآسف على الإطالة. وشكرا.