الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة noon حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالتوسع السريع لعنق الرحم في المرحلة الأولى من الولادة قد يؤدي إلى قطع في عنق الرحم وبالتالي يحدث نزيف شديد وليس شرطا أن يتكرر النزيف في الولادات اللاحقة ومن مضاعفات ذلك النزيف بعد الخياطة حدوث فقر دم (أنيميا) وحدوث التهابات بكتيرية في الرحم والمهبل قد تكون حمى نفاس أو غيرها والمفروض زيارة طبيبة نسائية أو أقرب مستشفى للنساء والولادة وأخذ عينة من تلك الإفرازات للمختبر للتحليل والزراعة لمعرفة نوع البكتيريا والمضاد الحيوي المناسب. ويمكن في حالة تعذر ذلك أخذ وعلى وجه السرعة حبوب Augmentin 1gm مرتين يوميا لمدة 7 أيام وكذلك كبسولات ciprobay 750 mg مرة واحدة يوميا وحبوب flagyl 500 mg ثلاث مرات يوميا لمدة أسبوع وسوف يتم علاج تلك الالتهابات -إن شاء الله- ويجب تأجيل الحمل لمدة لا تقل عن 6 شهور حتى تنتظم الدورة الشهرية وتستعيد الأخت الفاضلة قوتها وتتناول التغذية المناسبة والفيتامينات المناسبة ويتم معرفة ذلك عن طريق تحليل صورة الدم CBC وللتأكد كذلك من عدم وجود التهاب بكتيري في الدم. والجماع بعد فترة العلاج الذي يستمر لمدة 10 أيام ثم نزول الدورة الشهرية والطهر منها حتى تختفي الالتهابات والإفرازات والإحساس بالألم وبعد فحص المهبل والرحم عند الطبيبة مع استخدام وسيلة لمنع الحمل مثل العازل الطبي لتأجيل الحمل دون استخدام الحبوب أو تركيب اللولب. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.