الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذه الضربات التي تشعر بها هي ضربات إضافية تسمى بخوارج انقباض وهي تعني ظهور ضربات قبل وقتها لأنه كما تعلم فإن ضربات القلب منتظمة جداً وذلك لأن هناك جهازاً خاصاً يتكون من ألياف خاصة داخل القلب يقوم ببدء وتنظيم هذه الضربات وهناك فترة قصيرة بين كل ضربة وأخرى تقوم فيها العضلة القلبية بالراحة وفي حالات الضربات الإضافية أو خوارج الانقباض فإنه تخرج في هذه الفترة التي تكون فيها العضلة القلبية في راحة وهي جزء من الثانية إلا أن الإنسان يشعر بها وفي معظم الأحوال يكون سبب خوارج الانقباض هذه: - قلة النوم وكثرة السهر وقلة الراحة. -الإجهاد الجسماني. - كثرة تناول المنبهات مثل الشاي والقهوة والمشروبات الغازية. - أحياناً يكون السبب زيادة في نشاط الغدة الدرقية. - بعض الناس يعانون من ارتفاع الضغط. - في بعض الأحيان يكون السبب ارتخاء الصمام التاجي. يفضل عرض نفسك على طبيب القلب للفحص وتخطيط القلب ونسأل الله العافية والشفاء.