الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبادة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت لم تذكر لماذا تستخدم هذا الجهاز فهذا الجهاز يستخدم لمساعدة المرضى على التنفس فيساعد على دفع الهواء إلى الرئتين وعلى بقاء الرئتين مفتوحتين وبالتالي فإن هذا يساعد على دخول كمية أكبر من الأوكسجين وكما تعلم فهو يستخدم عند من لا يستطيع من المرضى أن يتنفس بشكل طبيعي ويمكن استخدامه بدلا من وضعه على جهاز التحكم بالتنفس ويستخدم أيضا في حالات توقف التنفس عند النوم Sleep Apnea عند البدينين فقط وأنت ذكرت أنه لا يوجد عندك ربو أو مرض في الرئة فهل تعاني من السمنة أو من الشخير الآن الأقنعة المستخدمة قد لا توافق بعض المرضى فيجب تبديل القناع حتى تجد القناع المناسب لك ويفضل في مثل حالتك وبسبب الشعور بصعوبة أخذ التنفس فإنه يفضل مراجعة الطبيب المعالج أولاً للتأكد من أن السبب ليس هو المرض الأصلي الذي تعاني منه والذي بسببه استخدام الجهاز أو يكون بسبب الجهاز بحيث يغير الـ (Setting) أي الضغط الذي يعطيه الجهاز. وبالله التوفيق.