الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل محمد علي حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ازدياد ضربات القلب لها أسباب عديدة منها: القلق والإرهاق والتوتر بالإضافة إلى مشاكل الجسم المختلفة مثل مشاكل القلب والغدد وبالأخص الغدة الدرقية وأيضاً عند استخدام بعض العقاقير الطبية.وبصورةٍ عامة إذا تكررت فيجب إجراء بعض الفحوصات الطبية مثل رسم القلب واستخدام جهاز يسمى الهولتر وهذا الجهاز يقوم برسم لكهربة القلب خلال فترة 24 ساعة ويستطيع الطبيب أن يقوّم وضع القلب بصورة أفضل وقد يحتاج الأمر إلى إجراء فحص للغدد ولكن بصورة عامة لا يوجد ما يقلق في الكثي? ? من الأحيان وتكون عبارة عن أعراض عارضة تختفي مع مرور الوقت والله الموفق.