الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة راما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن جهاز المشي سيرهق الركب - في حالة والدتك - ويضع عبئاً وحملاً زائداً على الركب خاصة إن كان جهاز المشي من النوع الذي يتطلب من المريض الإسراع ورفع الرجل ثم وضعها مرة أخرى.وإن كانت تستطيع المشي بدون ألم في الركب فإنها يمكن أن تتمشى إلا أنه متى حصل الألم في الركب فعليها التوقف وهذا ما ينصح به من عنده احتكاك في الركب فالكثير منهم من يستطيع المشي بدون ألم ولذلك ينصح بالمشي والذي يعتبر من الرياضات الجيدة والتي تحرق الدهون وتحرك الدورة الدموية.وفي حال عدم إمكا نية المشي عندها فعليها الالتزام بالحمية الغذائية وصحيح أن هناك صعوبة في تنزيل الوزن إلا أن عليها المحاولة وأفضل طرق الحمية الغذائية التي يستمر بها المرضى لفترة طويلة هو أكل ما يأكل الآخرون في البيت ولكن بتقليل الكمية وطالما أن الوزن لا ينزل فهذا يعني أن ما تأكله يجب أن يخفض إلى كمية أقل وبالتالي تحاول أن تقلل أكثر حتى يبدأ الوزن بالنزول ويجب المحافظة على الوزن الجديد ثم محاولة الإنقاص من الطعام والإكثار من الخضروات التي تشبع ولا تحتوي على سعرات حرارية. والله الموفق.