السؤال السلام عليكم.. أنا فتاة غير متزوجة لدي مجموعة من الأورام في الثديين ذهبت إلى طبيبة متخصصة في الأورام وفحصتني يدويا وطمأنتني وقالت لي: بأنه في الغالب عندي أورام غدية لمفية وطلبت مني عمل صورة للثدي (الترا ساوند) وبالفعل أجريتها وكانت النتيجة بأنه لدي ثلاثة أورام في الثدي الأيمن ( اثنين منهم كبار) وثلاثة في ((((جهة اليسرى))) ولكن المشكلة في أحد هذه الأورام لأن شكله ليس محددا مثل باقي الأورام وكان قياسه: (mm 23 16 ) إلا أن الطبيبة التي أجرت لي التصوير التلفزيوني أخبرتني بأن عندها شك في هذا الورم رغم أنه ليس بالشك الكبير إلا أنها طلبت مني أن أتابع الموضوع. المهم أني أخذت هذه الصور وذهبت للطبيبة التي ذهبت لها في السابق (المتتخصصة في الأورام) فلما رأت الصور طلبت مني أن أعمل الرنين المغناطيسي وكانت النتيجة نفس التصوير الأول ( ورم بشكل غير محدد الأطراف في الدرجة 4 (Birads 4) وباقي الأورام كانت مطمئنة لأن شكلها محدد. وبعد أن رأت الطبيبة صور الرنين المغناطيسي طلبت مني أن أعمل biopsy للورم المشكوك فيه وكانت النتيجة أن الورم كان حميدا ولكن من ناحية استجابته للضوء كانت النتيجة بأن استجابته بنفس استجابة بقية الأورام وهذا ما أخبرتني به الطبيبة وقالت لي: بأن هذه الاستجابة تعتبر إيجابية. سؤالي الآن عن بقية الأورام: هل يجب أن أعمل biopsy لكل الأورام وماذا عن الورم الغير محدد الأطراف هل يفضل استئصاله ( لكبر حجمه نوعا ما فقياسه ( 30 13 mm) وهل يمكن لهذا النوع من الأورام ( الغير محدد الأطراف) أن يتحول إلى ورم خبيث وماذا عن بقية الأورام وهل عملية الاستئصال تترك آثارا على الثدي وتقبلوا مني فائق الشكر والامتنان بارك الله فيكم وجزاكم كل خير.