انا احاول الحمل. الدورة الشهرية الاخيرة حدثت عندي قبل شهر ونصف ثم توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل. ومنذ ذلك الحين لم تحدث عندي الدورة. اجريت فحص الدم لتشخيص الحمل وكان الجواب سلبي. طبيب امراض النساء اوصاني باخذ حبوب اسمها Primolut-Nor لمدة خمسة ايام صباحا ومساء. هل يوجد لهذه الحبوب اثار جانبية هل استطيع الحمل بعد الحيض الذي يحدث بسبب هذه الحبوب هل من الافضل الانتظار حتى تاتي الدورة بشكل طبيعي لماذا هي لا تاتي قبل عامين توقفت عن اخذ الحبوب لمدة ستة اشهر وكانت الدورة تاتي في كل شهر. لماذا لم يحدث هذا الان 