الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ryanalhjooj حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحبوب منع الحمل من اسمها تمنع التبويض وتمنع الحمل وعلى ذلك يجب إكمال شريط الحبوب الحالي حتى نهايته حتى لا يحدث خلل في الدورة الشهرية وبعد التوقف عن تناول الحبوب قد تبدأ المبايض من الشهر الأول في إنتاج البويضات وقد تتأخر بفعل تأثير الحبوب لمدة شهرين أو ثلاثة وما عليك إلا الانتظار لحدوث الحمل. والحمل يحدث في منتصف الدورة الشهرية فمثلا إذا كانت دورتك الشهرية تأتي كل 28 يوما فإن البويضات تخرج من المبايض في اليوم ال 14 من بداية الدورة الشهرية أو في اليوم التاسع بعد الغسل من الدورة وإذا كانت دورتك 5 أيام أي أن الحمل لا يحدث في الأسبوع الذي يأتي بعد الغسل من الدورة ولا يحدث أيضا في الأسبوع الذي يأتي قبل نزول الدورة الجديدة ولكن كما قلنا في الأسبوع الأوسط ما بين الدورتين وتركيز الجماع يجب أن يكون في تلك الفترة. وكما قلت لك: قد يحدث الحمل في الشهر الذي يأتي بعد التوقف عن الحبوب ولا تأتي الدورة بعد ذلك وبعد مرور ميعادها يمكن عمل اختبار الحمل في البول وهو متوفر في الصيدليات وإذا كان الاختبار سلبيا فعليك الانتظار إلى الشهر التالي. أرجو أن يكون الشرح واضحا. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.