: مرحبا اختى الكريمة... الفتق هو بروز جزء من دهون البطن خلال جدار البطن نتيجة وجود منطقة ضعيفة في عضلات الجدار. قد يحدث هذا في عدة مناطق: - الفتق جار السري: والذي يحدث فوق أو أسفل السرة. - الفتق السري: ويحدث غالبا للاطفال ويكون في منطقة السرة نفسها. - الفتق الإربي: ويبرز على جانبي منطقة العانة وقد ينزل إلى مستوى كيس الصفن لدى الذكور أو أعلى الفخذ لدى الإناث. العلاج يكون بحسب المكان وحالة المريض ففي بعض الحالات كما في الفتق السري قد يكتفي الطبيب بنصح المريض بارتداء حزام داعم لعضلات البطن لمنع بروز الدهون في كيس الفتق وتدعيم العضلات مع تجنب أي عمل يشمل زيادة في ضغط البطن كرفع أجسام ثقيلة لأن ذلك يزيد من احتمالية بروز الفتق. ويستمر العلاج تحفظيا ما دام الفتق قابل للرد وحالة المريض مستقرة. ولكن العلاج الجذرى هو الجراحة. تحياتي.