الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد أنك تعانين من فتق حول السرة حيث تعتبر منطقة السرّة من أكثر مناطق جدار البطن ضعفاً وكذلك تعتبر مكاناً شائعاً لحدوث الفتق ويحدث فتق السرّة بشكل عام عند النساء حيث يساعد الحمل المتكرر والبدانة على زيادة الضغط داخل البطن ومن ثم حدوث فتق السرّة.ويعتبر فتق السرّة حالة مكتسبة عند البالغين كما ذكرنا أعلاه وليس له أي علاقة بفتق السرّة عند الأطفال وتكون الأعراض -كما هي عندك- بشكل آلام وانتفاخ حول السرة وفي بعض الحالات تكون الآلام شديدة بسبب اختناق الف? ?ق داخل السرة.وإن تم التشخيص على أنه فتق بالسرة فإن علاجه يكون بالجراحة بالشق أو بالمنظار ويجب أن تُجرى بيد خبيرة لأنه يمكن أن ينتكس أو يعود مرة أخرى إلا أنه بيد الجرّاح الخبير والمتمكن يمكن أن تصل نسبة النجاح معه إلى (100%) إن شاء الله خاصة إذا تم وضع شبكة وبطريقة صحيحة وهذه العملية يمكن أن تتم في يوم واحد لذلك عليك مراجعة الجراح العام.وبالله التوفيق.