الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة طحان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:تقولين -يا أخت فاطمة-: إن الألم في السرة يترافق مع التقيؤ وأنه قد أعيدت إلى مكانها.لم تذكري إن كان هناك انتفاخ في السرة قبل الألم لأنه نادراً ما يحصل ألم في السرة دون وجود فتق فيها والفتق يمكن معرفته بانتفاخ فيها وإذا كان كذلك فإن ما يحصل هو انحصار جزء من الأمعاء أو الغشاء المبطن للبطن في فتق السرة مما يسبب ألماً ومغصاً قد يكونان شديدين ويترافق ذلك مع التقيؤ.يمكن أن تلاحظي ذلك بنفسك فان كان هناك انتفاخ في منطقة السرة فهو فتق وعليك بعرض نفسك عل? ? الطبيبة الجراحة وإجراء العملية بأقرب وقت لأنه قد يحصل انحصار شديد للأمعاء مما قد يسبب في عدم وصول الدم للجزء المحصور في الفتق وقد تضطر الطبيبة لفتح البطن أما الآن فالعملية بسيطة والفتح سطحي.والله الموفق.