: السلام عليكم اخي الكريم :) اليك اخي الكريم الاطعمه التي تمنع الاصابه بسرطان الثدي : 1) مسحوق جذور الكركم: وجد الباحثون أن الكركم ساعد على منع سرطان الثدي من الإنتشار إلى الرئتين. 2) التوت: وفقا لدراسة واحدة وجد أن المواد الكيميائية الموجودة في العنب البري تعمل معاً لوقف نمو وانتشار سرطان الثدي الثلاثي. 3) الطماطم: الطماطم تحتوي على نسبة عالية من الليكوبين الذي يقلل من مخاطر الإصابة بسرطان الثدي. 4) الأفوكادو: الأفوكادو يحتوي على نسبة عالية من حمض الأوليك والتي تمنع السرطان. 5) كرنب البروكسيل: إن براعم البروكسيل وجميع الخضراوات تحتوي على الجلاكوسينولات التي تعتبر قاتلة لخلايا السرطان. 6) عصير الرمان: أكدت كثير من البحوث أن عصير الرمان يدمر خلايا سرطان الثدي بينما يترك الخلايا السليمة بدون إتلافها وأيضا عصير الرمان قد يمنع خلايا سرطان الثدي الجديدة من النمو. 7) زيت بذور الكتان: بذور الكتان تحتوي على مستويات عالية من اللجنين التي تحمي من سرطان الثدي بسبب نقص هرمون الإستروجين وخاصة في سن اليأس. 8) الشاي الأخضر: تشير الدراسات إلى أن شرب الشاي الأخضر يقلل من خطر الإصابة بسرطان الثدي ويمنعها من الإنتشار في النساء الذين لديهم بالفعل هذا المرض. 9) الثوم: تشير الدراسات إلى أن الثوم يقضي على خلايا سرطان الثدي وقد وجد أن طبخ الثوم مع اللحوم يقلل من المواد الكيميائية المسببة للسرطان في اللحوم المطبوخة التي قد تكون مرتبطة بسرطان الثدي. 10) البروكلي: يحتوي على الأندول-3-كربينول وهي مادة كيميائية التي تحارب سرطان الثدي عن طريق تحويل نوع من الإستروجين الذي يسبب سرطان إلى نوع اخر من الاستروجين . 11) القرنبيط: مثل البروكلي هو مصدر كبير من الأندول-كربينول-3. 12) السبانخ: وجدت إحدى الدراسات أن النساء اللاتي يتناولن السبانخ على الأقل مرتين في الأسبوع كان لهم نصف معدل الإصابة بسرطان الثدي من النساء الذين لم يتناولوا السبانخ. 13) جريب فروت: تشير الدراسات إلى أن الجريب فروت قد تمنع خلايا سرطان الثدي من الانتشار. 14) الكرز: وجدت بعض الدراسات ان هناك مركب في الكرز قد يمنع الإصابة بسرطان الثدي. 15) الطحالب: إن الخضروات البحرية تحتوي على الكلوروفيل والأحماض الدهنية التي يمكن أن تساعد في الوقاية من سرطان الثدي. وبالإضافة إلى ذلك أن عشب البحر يحتوي على فوكيدان والتي تعمل على موت الخلايا المبرمجة من خلايا السرطان. 16) الخرشوف: وجدت الأبحاث أن خلاصة أوراق الخرشوف يحث على موت الخلية المصابة بالسرطان ويقلل من انتشار الخلايا في العديد من أنواع السرطان بما في ذلك سرطان الثدي. دراسة واحدة إيطالية أكدت ان الفلافونويد الموجود في الخرشوف تقلل من خطر الاصابة بسرطان الثدي. تمنياتنا لاختك بالشفاء العاجل :)