الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ihsan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قد يُكتشف سرطان الثدي في العديد من الحالات أثناء الحمل ولا يختلف إنذار الداء عن ما يحدث بدون الحمل وينبغي قبل البدء بالعلاج تحديد الانتقالات فإذا لم توجد فتُعامل المريضة كغيرها من المريضات الغير حوامل . أما المصابات بانتقالات بعيدة وكان العلاج المختار هو المعالجة الكيماوية فينبغي إجهاض المريضات لما يسببه العلاج الكيماوي من تشوهات على الجنين. أما الجراحة فيمكن إجراؤها أثناء الحمل ولا يوجد دليل يمنع المرأة المصابة بسرطان ثدي والمعالجة جيداً من الحمل مستقبلاً بعد التأكد من عدم حدوث انتكاس لديهن والله الموفق.