الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن مما يفسد على الناس صحتهم أنصاف المتعلمين أو أنصاف الأطباء فالقرار بوجود سرطان ثدي يجب أن يكون ما يبرره ويوثقه فسرطان الثدي له أعراض وطريقة للتشخيص سنذكرها أدناه ولكن أود الإجابة المباشرة على سؤالكم: إنه لمن الطبيعي أن يكون الجسم متصلاً ببعضه عن طريق الدم أو الليمف أو الأعصاب وإن كلمة أوعية ليمفاوية هي وصف لموجود طبيعي وليست وصفاً لمرض خبيث كقولنا: (وبالتالي فإن كل أصبع تنتهي بظفر) فهذا وصف لشيء طبيعي وليس دلالة خطر. وإن وجود انتفاخ في الإبط يختفي ويرجع ? ?و على الأغلب ليس ورماً لأن الورم غالباً متطور وليس متأرجحاً وليس سنك هو سن سرطان الثدي وليس الوصف المذكور هو وصف سرطان الثدي. وعلى الأغلب أن الانتفاخ هو التهابي نتيجة رض المنطقة بسبب الحلاقة أو استعمال مزيل العرق بعنف. ومع ذلك فيرجى مراجعة الاستشارات التالية التي تناقش سؤالاً مشابهاً مع بعض التفاصيل التي تثري الموضوع وترشد إلى كيفية التصرف عند الشك والإجراءات التشخيصية التي تنفي أو توثق التشخيص: (247615) تحت عنوان: اكتشفت ورماً في ثديي فكيف أعرف أنه حميد ورقم (288872) تحت عنوان: أعاني من آلام في ثديي عند الضغط عليهما فهل هو مرض خبيث ورقم (251730) تحت عنوان: أن? ? مصابة بتشققات في حلمة الثدي فهل أنا مصابة بسرطان الثدي وكذلك يمكن الاطلاع على الاستشارات رقم (2159 - 234632 -268426 236858) لمزيد من البيان ولو من بعيد. وختاماً لا داعي للقلق وبالله التوفيق.