الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للحمل على لولب يمكن إزالة اللولب بواسطة الطبيبة في الأسابيع الأولى من الحمل ولكن هناك احتمالية حدوث إجهاض مبكر أو حدوث نزيف أحياناً. بالنسبة للرضاعة مع الحمل ليس من الضروري وقف الرضاعة إذا ما حملت الأم فلبن الأم أثناء الحمل ما زال هو الأفضل لاحتياجات الطفل لكن كميته قد تكون قليلة واستمرار الرضاعة أثناء الشهور الأولى من الحمل لن يسبب أي أذى للجنين داخل الرحم وتحتاج الأم الحامل التي ترضع إلى طعام وراحة إضافية. وبالله التوفيق.