الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أحمد حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لمخاطر المشيمة المتقدمة فهو حدوث نزيف حاد يؤثر على حياة الأم والجنين. ويمكن تجنب حدوث نزيف بالراحة التامة والامتناع عن المعاشرة الزوجية. أما بالنسبة لعلاج المشيمة المتقدمة فيعتمد على درجة التقدم وهي نوعين درجة صغرى ودرجة كبرى وإذا كان هناك نزيف أم لا. فإذا كان هناك مشيمة متقدمة من الدرجة الكبرى يجب إدخال الأم إلى المستشفى لتبقى تحت الملاحظة والمتابعة حتى نهاية 37 أسبوع ومن ثم يجرى لها عملية قيصرية أو في حالة حدوث نزيف حاد في أي وقت يجرى لها عملية قيصرية طارئة. والله الموفق.