الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mony حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا تم استئصال الأنبوب الأيسر فإنه من الصعب -بل من المستحيل- على البويضات التي تخرج من المبيض الأيسر الالتقاء بالحيوانات المنوية لأن الطريق إلى البويضة في اتجاه المبيض مغلق ولا يمكن لها الوصول بأي حال. ولكن إذا كان المبيض الأيمن مع الأنبوب صالحة فإن فرص الحمل موجودة -بإذن الله- حيث أن المبيض الأيمن يخرج بويضة كل شهرين مرة ويمكن متابعة التبويض بالسونار ومعرفة وقت التبويض وتركيز الجماع في تلك الأوقات وبالتالي تزيد فرص الحمل -إن شاء الله-. وتبقى هناك طريقة الحقن المجهري وطريقة أطفال الأنابيب ولكن كما قلت لك: فإن فرص الحمل قائمة ويجب المتابعة مع الطبيبة المعالجة ويمكن أخذ منشطات للتبويض والإبرة التفجيرية ومتابعة التبويض بالسونار -كما قلنا-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.