: مرحبا أختي الفاضلة ; نود ان نوضح لكي اختي الفاضلة ان اسباب الم اسفل الظهر تشمل بخلاف المشاكل العضويه : 1) أسلوب الحياة الذي ينتج عن الجلوس الكثير من عمل وغيره. 2) الوقوف لمدد طويلة والجلوس بشكل خاطئ. 3) ضعف عضلات الظهر بشكل عام. 4) ممارسة الرياضة بشكل خاطئ وقاسٍ على الجسم والعضلات. 5) بعض أمراض الجهاز الهضمي كقرحة الاثنى عشر والتهاب الحوصلة المرارية. 6) بعض أمراض الجهاز البولي التناسلي مثل المغص الكلوي والحالب والمثانة. 7) الضغط النفسي مثل الاكتئاب والتوتر. علاج آلام أسفل الظهر: هناك ثلاث طرق رئيسية للعلاج: 1. العناية المنزلية. 2. العلاج الطبي. 3. علاجات أخرى. 1. العناية المنزلية: يعتبر علاج أولى لآلام أسفل الظهر وذلك من خلال الآتي: النوم: ينصح بوضع مخدة بين الركبتين ويمكن أيضًا الاستلقاء على السرير ووضع مخدة تحت الركبة. وليس معنى ذلك أن يظل الشخص طريح الفراش فانعدام الحركة لفترات طويلة ينتج عنه ضعف في العضلات. تمارين آلام أسفل الظهر: أفضل تمرين لآلام أسفل الظهر هو المشي ولكن ﻻ بد من البدء ببطء وتوخى الحظر وهناك أيضًا بعض التمارين الأخرى التي يمكن ممارستها ولكن بحظر &quot;عند حدوث أي ألم مفاجئ وشديد يجب التوقف فورًا واستشارة الطبيب&quot;. مسكنات الألم: تقلل من الألم ولكنها ﻻ تعالج السبب فهي تقلل الأعراض فقط واستخدامها لفترة طويلة يزيد من فرص الإصابة بقرحة المعدة. كمادات الماء البارد أو الساخن: الكمادات تساعد على تقليل الآلام ولكن ﻻ تستخدم لمده أكثر من 15 دقيقة. 2. العلاج الطبي واستشارة الطبيب. مضادات الالتهابات (NSAIDs) وخاصة (COX-2) حيث إنها تقلل من الألم وﻻ تسبب قرح المعدة &quot;ﻻ يستخدم إﻻ تحت إشراف الطبيب وذلك لآثاره الجانبية&quot;. الاستيرويد: سواء عن طريق الفم أو الحقن والحقن يكون امتصاصه أسرع ونتائجه أسرع &quot;ﻻ يستخدم إلا تحت إشراف الطبيب&quot;. 3. علاجات أخرى. الإبر الصينية: تزيد من النشاط وتقلل الألم. المساج: يساعد على استرخاء العضلات. الذهاب إلى معالج يدوي &quot;مقوم عظام&quot; معتمد يستطيع أن يقلل من الألم وعلاج سبب هذا الألم. نصائح لعلاج آلام أسفل الظهر: 1) تقليل الجلوس لفترات طويلة. 2) تقليل حمل الأوزان الثقيلة ومراعاة حمل الأوزان بطريقة سليمة. 3) استخدام مراتب طبية. 4) عدم النهوض من السرير بشكل مفاجئ. 5) الامتناع عن التدخين. 6) إجراء التمرينات على أرضية ثابتة ومع مختص. 7) عطف الركبتين إلى البطن في أثناء الاستلقاء الجانبي. 8) مراعاة أن تكون الركبتان أعلى من مستوى الحوض أثناء الجلوس. 9) استعمال المشد الظهري حتى يكون داعمًا للظهر. لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : سلايدشو تمارين تخلصك من آلام الظهر اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-96 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل .