عضو : السلام عليكم .. كنت اشكو قبل فترة من الم متراوح مابين خفيف وقوي في جانبي البطن اي في منطقة الكلى وعندما راجعت الطبيب الاخصائي وعملت السونار والتحاليل ظهر ان هناك نسبة ضئيلة من الاملاح وقال لي انه ظهر التهاب في المسالك البولية وقال ان هذا الالتهاب لم يظهر في التحليل وانما ظهر من خلال فحص السونار فهل هذا ممكن وعندما راجعت طبيب ثاني فقال لي انه التهاب في حوض الكلية وكتب لي على مضادات حيوية وكذلك مضادات الاملاح وبعد ان تناولت مضادات الاملاح يوريكول شعرت بعدها براحة تدريجية بشكل كبير وعد ايام اختفى الالم نهائيا ولم يعد والحمد لله .. فما تفسيركم لما سبق هل من الممكن ان يظهر التهاب في المسالك البولية من خلال السونار ولايظهر من خلال التحليل وهل هي بالفعل التهاب بحوض الكلية .. لانني مباشرة بعد تناولي لمضادات الاملاح يوريكول شعرت براحة كبيرة . وشكرا لكم