: السلام عليكم اخي الكريم :) يتم تقسيم إلتهاب المسالك البولية الي : إلتهاب المسالك البولية السفلي (المثانة) . إلتهاب المسالك البولية العلوي(الكلى ) لذا فالتهاب حوض الكلي هو نفسه التهاب المسالك البوليه العلوي ولكن الطبيب لم يقم بالتوضيح بالشكل الكافي لذا التبس عليك الامر . التهاب حوض الكلي يظهر بالسونار ولا يظهر في تحليل البول بينما التهاب المثانه يظهر يظهر بتحليل البول او عمل مزرعه للبول . للوقاية وتجنب تكرار الإلتهابات: 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً و بعد الجماع 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام والمسح بالمناديل من الأمام الى الخلف لمنع البكتريا من دخول المهبل 7- الحرص على نظافة الشريك أثناء العلاقه الحميمة تمنياتنا بالشفاء العاجل :)