تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي حيث انه بعد ولادة طفلي بخمسة ايام تم اكتشاف تعرضه لالتهاب جرثومي في مسالكه البولية ومن خلال التحاليل تبين بان لديه توسعا في الكلية والانابيب الحالبة. ولقد تلقى العلاج بعد ذلك عن طريق السيفورال (Ceforal) في البيت ولا زال يتلقى هذا العلاج حتى يومنا هذا. تم اعلامنا بعد4 اشهر بانه عن طريق فحص فائق الصوت (Ultrasound) للكلى تبين تحسن في حالة كليته ولكن كانت هنالك ندوب متن في حواف الكلية الخارجية. سؤالي لكم هو: ماذا تعني هذه المعطيات ولماذا يجب ان نقوم بتصوير تخطيطي للكلى وهل هنالك علاقة لداء نقصg6pdالذي تم تشخ يص? ? لدى طفلي بهذا الامر ولكم مني جزيل الشكر.