الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نزول دم في البول بعد استخراج الحصوة قد يكون بسبب التهاب في المسالك البولية أو تبقي حصوات بعد التفتيت أو وجود جرح داخل الكلى أو سرعة النزف أو زيادة الضغط; فلا بد من ضبط الضغط بدقة وعمل تحليل ومزرعة بول وسيولة الدم بالإضافة إلى أشعة عادية على المسالك البولية لمعرفة سبب الدم ولا بد من الإكثار من شرب الماء أو تناول محاليل بالوريد لتخفيف الدم. فإذا تبين من التحاليل وجود سبب معين يتم علاج السبب; وإن لم يتبين السبب واستمر الدم في البول بكثرة; يمكن عمل قسطرة وريدية تشخيصية لمعرفة مكان وسبب النزف في الكلى وإذا وجد جرح لوعاء دموي داخل الكلية يمكن سد هذا الجرح عن طريق القسطرة الداخلية. نسأل الله الشفاء والعافية لوالدكم.