يجب معرفة السبب قبل تفاقم الوضع ويجب مراجعة إما طبيب الباطنية أو طبيب الكلاوي (ليس طبيب المسالك البولية) إن اليوريا والكريتنين مادتان تتشكلان في الجسم وتقوم الكلية بطرحهما في البول وفي حال زيادة نسبتهما في الدم فإن هذا يعني أن هناك ضعف في وظيفة الكلية أما أسباب ارتفاعهما: قد ترتفعان بشكل حاد نتيجة نقص سوائل الجسم إلا أنها تعود للطبيعي بعد إعطاء السوائل. التهاب نسيج الكلية ويدعى Glomerulonephritis. التهاب أنابيب الكلية. البلهارزيا. انسداد المسالك البولية. ولمعرفة السبب تجرى تحاليل للدم والبول وأحياناً صور شعاعية وأحياناً نلجأ لأخذ عينة من الكلية.