فرط التعرق هو الحالة الشاذة التي تتمثل بتعرق الجسم المفرط بالرغم من عدم ارتفاع درجات الحرارة عن الحد الطبيعي او ممارسة التمارين الرياضية المُجهدة وقد يُعاني البعض من نمط مزمن من فرط التعرق يتسبب في تقطر العرق من اليدين . يرتبط فرط التعرق بعوامل وراثية وعوامل اخرى منها : - انخفاض غلوكوز الدم . - النوبات القلبية . - فرط نشاط الغدة الدرقية . - بعض أنواع الأورام . - الومضات الساخنة المرافقة لانقطاع الطمث . - العقاقير الدوائية . - الأمراض المعدية . قد يشمل علاج فرط التعرق عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : - العقاقير الدوائية المُضادة للتعرق . - الأقراص ال? ?وائية التي تثبط تأثير النواقل العصبية التي تُحفز الاتصال العصبي . - حقن ذيفان الوشيقية ( البوتوكس ) لتثبيط الأعصاب التي تُحفز الغدد العرقية .