السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي عدة استشارات الأولى عن تعرق الإبط; والثانية عن الدوخة; وزني 103كيلو; وطولي 167سم; وعمري 21عاما. أولاً: تعرق الإبط الأيمن; وأرى السبب هو استعمال موس الحلاقة لحلق الشعر الموجود بالإبط; وبعد الانتهاء من الحلاقة وضع مضاد التعرق; أحسست مباشرة بمثل القرصات; وبحرارة الإبط; والآن كلما أحس بحرارة الجو أو أخرج في الشمس يأتي العرق. استخدمت عدة كريمات ومنها: مرهم (فيوسكورت) ولم يأت بنتيجة; ومرهم (باكتروبان); وهذا المرهم أخذته من موقعكم ونفعني; لكن لمدة قصيرة لا تتعدى الأسبوعين; وقبل استعمال المرهم كان مع العرق تظهر رائحة; ولكن بعد الاستعمال اختفت الرائحة; والآن فقط بقي العرق. ذهبت إلى الدكتور; وقال لا يوجد لدينا حل إلا (البوتكس) وعلاج رذاذ; ولم ينفع; وبالعكس زاد علي; وأنا لا أريد البوتكس. ملاحظة: استعملت الكريمات بعد الذهاب إلى الدكتور. ثانياً: عندي دوخة تأتي عند لعب الكرة والمشي الطويل; ذهبت إلى الدكتور; وعمل لي تحليل نقص الدم; والنتيجة كانت 16ونصف نسبة الدم; وقال بأنه طبيعي; وهذه الدوخة معي وأنا صغير; وعمري 7 سنوات; فهل الوزن هو السبب أخيرا أشكر الجميع; وبصراحة هذا الموقع أعجبني; وإن شاء الله يكون بميزان حسناتكم.