الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما تعاني منه هي حالة مرضية تسمى فرط التعرق; وفرط التعرق حالة شائعة يعاني منها الكثير من الناس; وتتمثل في زيادة التعرق بشكل غير طبيعي; وغير متوقع; ودون وجود سبب يؤدي إلى ذلك العرق الزائد; وفي أغلب الأحيان يكون في جزء معين من الجسم مثل الإبط راحة اليد باطن القدم. والتعرق الطبيعي عملية فسيولوجية تحدث عند ارتفاع درجة حرارة الجسم عن المعدل الطبيعي; فتبدأ الغدد العرقية في إفراز العرق للتخلص من تلك الحرارة الزائدة; فتجعل الجسم باردا; وبالتالي يعود الجسم إلى درجة حرارته الطبيعية; وبذلك يعمل العرق على تنظيم درجة حرارة الجسم. أما في حالات فرط التعرق فإن التعرق الزائد يتجاوز احتياج الجسم في تنظيم حرارته; ويحدث دون أي ارتفاع في حرارة الجسم; وهناك عدة أنواع من فرط التعرق: 1- فرط التعرق الأولي: يكون فرط التعرق دون وجود سبب واضح; وغالبا يكون في جزء من الجسم; وليس الجسم بأكمله; فيكون في راحة اليد الوجه الإبط باطن القدم. 2- فرط التعرق الثانوي: يكون فرط التعرق بسبب معروف; وغالبا يصيب الجسم بأكمله; والأسباب التي تؤدي إلى فرط التعرق الثانوي هي: - السكر; السمنة; الاضطرابات النفسية; الاضطرابات الهرمونية كارتفاع هرمون الغدة الدرقية; كما أن بعض الأدوية يكون لها تأثير على زيادة إفراز العرق; ويكون العلاج في هذا النوع من فرط التعرق عن طريق معرفة السبب وعلاجه. وبالتالي لا بد من عمل بعض التحاليل مثل نسبة السكر في الدم; ونسبة إفرازات الغدة الدرقية. أشرت في رسالتك إلى أنك جربت العلاجات الموضعية ولكن الفائدة محدودة; وفي الواقع أن الكريمات لا تعالج فرط التعرق لأن العرق ناتج عن زيادة إفراز الغدد العرقية في تلك المنطقة; ولكن تساعد على منع البكتيريا من تسبب الرائحة الغير مستحبة للتعرق. هناك علاجات مثل سائل (كلوريد الالومونيوم) 25% يساعد على تقليل التعرق; ولكن بشكل موقت بين أسبوع وعشرة أيام; ثم يعود التعرق مرة أخرى. هناك أيضا علاج فعال وواعد إن لم يكن هناك سبب مرضي يمنع ذلك بعد عمل التحاليل فإن العلاج بالحقن الموضعي البوتكس(Botox) قد يوفي بالغرض; كما أخبرك الأطباء; ويعتبر هذا العلاج من العلاجات الناجحة والآمنة في علاج حالات زيادة التعرق في الإبطين; وراحة اليدين; وباطن القدمين; وتدوم فاعليته في حدود 6 أشهر. أما موضوع الدوخة التي تصاحبك منذ كان عمرك 7 سنوات فأسبابها كثيرة ومتعددة; وهي تحتاج إلى التواصل المباشر مع طبيب المخ والأعصاب لكي يقوم بالفحص المباشر; وبعمل التحاليل المطلوبة; أو الأشعات إذا كان الأمر يستدعي ذلك. والمعالجة عن طريق الاستشارات غير المباشرة قد لا تساعد كثيرا في هذا الموضوع. أرجو لك من الله الشفاء التام.