الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أسامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يسمى التعرق الزائد بفرط التعرق أو الهايبر هيدروزيز ويسمى تغير لون العرق بالكرومو هيدروزيز (أي التعرق ذو اللون) ويسمى العرق ذو الرائحة بالبرومو هيدروزيز (أي التعرق ذو الرائحة الكريهة) وأما الاخضرار بعد التعرق فهو متعلق بالبروموهيدروزيز أو أحد أشكاله.وهذه في الأغلب تعود لاضطراب عملية التعرق والتي قد تكون تالية إما لما يأكله الإنسان مثل ما يأكله بعض الآسيويون فيسبب لهم رائحة مميزة بسبب ما يأكلون من مأكولات متميزة برائحتها وهذه الرائحة تخف أو حتى تتلاشى ع? ?د صيامهم عن هذه المأكولات ومن الأسباب الأخرى كذلك أكل مواد فيها صباغ أو ألوان قد يُعطي لوناً للعرق في هذا الموضع أو حتى في الإبطين.وهناك أسباب أخرى أوردناها في الاستشارة رقم (267068) نورد أدناه نسخة منها: (تسمى هذه الحالة بفرط التعرق المصاحب بتلون العرق ولها أسباب عديدة:منها اضطراب داخلي في التعرق يؤدي لزيادة الـ (Lipofuscin pigments) وهي صبغة موجودة في العرق. ومنها أسباب خارجية مثل الجراثيم المحرضة على تلوين العرق خاصة الكورنيو باكتيريوم اكني -Corynebacterium species - وكذلك الفطريات والصبغات والمواد الكيمياوية الملامسة. فأما إن كان من أسبابه الفطريات فقد يفيد فيها ولو جزئيا حلاقة المنطقة واستعمال مضادات الفطريات الموضعية ( بيفاريل أو كانيستين كريم ).- يجب معالجة التعرق المفرط ( ويمكن مراجعة الاستشارة رقم - 250829- وبالتالي يخف التعرق وتقل المشكلة. - يجب تجنب المواد الكيماوية التي قد تثير تشكيل اللون. ننصح: 1- بمراجعة الاستشارة المذكورة أعلاه والمتعلقة بالتغلب على العرق عموماً وبالتالي نقص كل إزعاجاته بما فيها اللون. 2- وبقراءة ما ورد في موقع الدكتور محمود حجازي عن موضوع التعرق وكثرته ولونه ورائحته والعلاج بشكل عام فهو موقع مدرسي وموسوعة جلدية وعنوان الموقع هو: Http: www.dermatologyinfo.net arabic chapters chapter46.htmويحوي العناوين التالية:فرط التع رق.فرط التعرق المعمم. فرط التعرق الموضعي. معالجة فرط التعرق. التعرق الكريه الرائحة).وبالله التوفيق.