الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Light حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:تسمى هذه الحالة بفرط التعرق المصاحب بتلون العرق ولها أسباب عديدة:منها اضطراب داخلي في التعرق يؤدي لزيادة الـ (Lipofuscin pigments) وهي صبغة موجودة في العرق. ومنها أسباب خارجية مثل الجراثيم المحرضة على تلوين العرق خاصة الكورنيو باكتيريوم اكني -Corynebacterium species - وكذلك الفطريات والصبغات والمواد الكيمياوية الملامسة.فأما إن كان من أسبابه الفطريات فقد يفيد فيها ولو جزئيا حلاقة المنطقة واستعمال مضادات الفطريات الموضعية ( بيفاريل أو كانيستين كريم ).يجب معالجة التعرق المفرط ( ? ?يمكن مراجعة الاستشارة رقم - 250829- وبالتالي يخف التعرق وتقل المشكلة. يجب تجنب المواد الكيمياوية التي قد تثير تشكيل اللون. ننصح: 1- بمراجعة الاستشارة المذكورة أعلاه والمتعلقة بالتغلب على العرق عموماً وبالتالي نقص كل إزعاجاته بما فيها اللون. 2- وبقراءة ما ورد في موقع الدكتور محمود حجازي عن موضوع التعرق وكثرته ولونه ورائحته والعلاج بشكل عام فهو موقع مدرسي وموسوعة جلدية وعنوان الموقع هو Http: www.dermatologyinfo.net Arabic chapters chapter46.htmويحوي العناوين التالية فرط التعرق.فرط التعرق المعمم. فرط التعرق الموضعي. معالجة فرط التعرق. التعرق الكريه الرائحة.وبالله التوفيق.