السؤال السلام عليكم بداية أشكر جهودكم العظيمة في الرد على الاستشارات; وما لموقعكم من أهمية في نشر الوعي والعلم; والمعلومة الصحيحة; فبوركتم. أنا شاب أبلغ من العمر 34 عاما; طولي 193 سم; ووزني يفوق 125 كيلو غراما; وأنا أعلم أني أحمل وزنا زائدا; ومشكلتي ليست وليدة اليوم; بل هي منذ بداية الشباب; وعندما كان وزني لا يزيد عن 103 كيلو غراما; وقبل أن أحمل الوزن الزائد; وهي مشكلة فرط التعرق بشكل لا يطاق. فأشهر العذاب من زيادة التعرق عندي هي: منذ شهر آذار وحتى نهاية تشرين الأول; وحتى في فصل الشتاء عندما أمشي فقط; أو أبذل مجهودا بدنيا ولو بسيطا; أبدأ بإفراز العرق بشكل واضح; وأرى الاستهجان على وجوه الآخرين بقولهم: (أووووه إنك تتعرق بالشتاء; ما هذا يا رجل ). أماكن إفراز العرق عندي هي: الوجه; والرأس; وخلف الأذنين بشكل كبير جدا; وتحت الإبطين بشكل أقل; لكنه كبير; وفي الآونة الأخيرة بالذات في فصل الصيف بدأت ألاحظ وجود العرق على أعلى الصدر; من خلال تبقعه على الثوب. يبدأ العرق بالإفراز عندي سواء كنا نهارا أو ليلا -مع عدم وجود الشمس- بممارسة المشي; بمجرد المشي فقط يبدأ العرق بالنزول; حتى إن المحارم الورقية لا تصلح معي في تجفيفه مما يضطرني لاستخدام مناديل قماشية وبمجرد الجلوس أو الراحة لمدة 5 أو 7 دقائق يبدأ العرق بالجفاف; وكأن شيئا لم يكن. وما ألاحظه أني عندما أكون في مكان معتدل الحرارة أو بارد; ولا أمارس أي نشاط جسماني فإنه لا يوجد عرق البتة; أما إذا مارست المشي; أو قمت بالصلاة جماعة داخل المسجد; ومع ممارسة الصلاة; وتراص الصفوف; وبالذات إذا كانت المراوح أو المكيفات لا تعمل; أو انشغلت بعمل أي شيء بالمنزل; كإصلاح المصباح; أو حمل الأشياء الثقيلة فالعرق يبدأ بالإفراز مما يحرجني كثيرا. أحيانا عند يتأزم الوضع النفسي أو الإحراج أشعر بالتعرق وقد بحثت في موقعكم; وفي المواقع الأخرى عن فرط التعرق; وسمعت وقرأت الكثير من المعلومات عنه; فمنه ما يكون لعارض مرضي; يتعلق بالغدة الدرقية; أو السكري; أو أمراض القلب; ومنه غير معروف الأسباب; أو كعامل وراثي. أرجو منكم إفادتي عن حالتي; وهل هي ناتجة عن علة أو خلل -لا قدر الله- والسلام عليكم ورحمة الله.