الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد مصطفى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فرط التعرق ليس نادرا; ويعاني منه الكثير من الأشخاص; من كلا الجنسين; ويتمثل في زيادة التعرق بشكل غير طبيعي; وغير متوقع; وأحيانا دون وجود سبب يؤدي إلى ذلك العرق الزائد; فقد يصاب الشخص بفرط التعرق عندما يكون الجو ليس حارا; أو أثناء الراحة أي لا يقوم ببذل أي مجهود; وفي أغلب الأحيان يكون في جزء معين من الجسم مثل الإبط وراحة اليد وباطن القدم. والتعرق الطبيعي عملية فسيولوجية; تحدث عند ارتفاع درجة حرارة الجسم عن المعدل الطبيعي; فتبدأ الغدد العرقية في إفراز العرق للتخلص من تلك الحرارة الزائدة; فتجعل الجسم باردا; وبالتالي يعود الجسم إلى درجة حرارته الطبيعية; وبذلك يعمل العرق على تنظيم درجة حرارة الجسم. أما في حالات فرط التعرق فإن التعرق الزائد يتجاوز احتياج الجسم في تنظيم حرارته; ويحدث دون أي ارتفاع في حرارة الجسم. وهناك عدة أنواع من فرط التعرق: - فرط التعرق الأولي: يكون فرط التعرق دون وجود سبب واضح; وغالبا يكون في جزء من الجسم; وليس الجسم بأكمله; فيكون في راحة اليد أو في الوجه أو في الإبط أو في باطن القدم. - فرط التعرق الثانوي: ويكون فرط التعرق بسبب معروف; وغالبا ما يصيب الجسم بأكمله; والأسباب التي تؤدي إلى فرط التعرق الثانوي هي: السكر; السمنة; الاضطرابات النفسية; الاضطرابات الهرمونية: كارتفاع هرمون الغدة الدرقية; كما أن بعض الأدوية يكون لها تأثير على زيادة إفراز العرق; ويكون العلاج في هذا النوع من فرط التعرق عن طريق معرفة السبب وعلاجه; وبالتالي لا بد من عمل بعض التحاليل مثل نسبة السكر في الدم; ونسبة إفرازات الغدة الدرقية; وإذا لم تكن هناك أسباب لفرط التعرق; جسمية أو نفسية لديك فإن هناك علاجا فعالا; إذا لم يكن هناك سبب مرضي يمنع ذلك بعد عمل التحاليل. إن العلاج بالحقن الموضعي البوتكس (Botox) قد يوفي بالغرض في مثل حالتك; وهو متوفر لدى عيادات أطباء الأمراض الجلدية أو أطباء جراحة التجميل; ويعتبر هذا العلاج من العلاجات الناجحة والآمنة في علاج حالات زيادة التعرق في الإبطين; وراحة اليدين; وباطن القدمين; وتدوم فاعليته أكثر من 6 أشهر. شفاك الله; ووفقك لما فيه الخير والصواب.