فرط التعرق الموضعي:شائع جداً نتيجة لأسباب مختلفة.وهي مشكلة فيزيولوجية مهنية واجتماعية الأسباب:-فرط التعرق العاطفي أو بسبب توترات عصبية ونفسية. العوامل العائلية: العوامل العصبية:زيادة نشاط الجهاز العصبي الودي وكلها تسبب زيادة التعرق. العوامل الفيزيائية:الألم والشدة النفسية ـ الخوف والجهد الفيزيائي+++العلاج المهدئات البسيطة تحسن فرط التعرق. المقلدات الصناعية للأتروبين مثل البابنثين+مضادات الهيستامين+مضادات التعرق تحتوي على أملاح الألمنيوم +تغطيس القدمين والراحتين في برمنغئات البوتاسيــــوم 1 2000 أو 2% محلول بورو وحمض التانيك في الكحول لمدة ساعة قد يكون ل? ?ا تأثير مضاد تعرق.