الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كثرة التعرق في الإبطين وباطني القدمين واليدين تعود لأسباب نفسية وعضلية وتُعد من الأمور الطبيعية وغالباً ما يكون لون الجلد في المنطقة التي تصاب بفرط التعرق وردياً إلى أبيض مزرق. يعتبر Aluminum Chloride من أكثر المضادات فعالية ويعطى مرتين إلى ثلاث أسبوعياً ويعتبر من العلاجات الفعالة في الحالات الخفيفة والمتوسطة فقط يجب استعماله بشكل منتظم. هناك طريقة طبيعية أخرى وهي مسح مناطق التعرق بقطنةٍ مغموسة بعصير الشلغم وخل التفاح ثلاث مرات يومياً. يجب ألا تنسى بأن طبيب الجلدية هو الشخص الوحيد الذي يجب أن يُستشار قبل البدء بأي علاج. والله الموفق.