الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فما تعاني منه يسمى بفرط التعرق وهذا يؤدي إلى تكون الأملاح التي تشتكي منها ويصيب فرط التعرق الموضعي (0.5%) من الناس ويظهر في العمر بين 11 - 30 سنة وسبب فرط التعرق الموضعي غير معروف وينتج عن زيادة في استجابة الغدد العرقية للإشارات العصبية ومن المعروف أن فرط التعرق الموضعي يؤدي إلى ضغط نفسي واجتماعي على المريض والقلق والتوتر يؤديان إلى استثارة التعرق الموضعي عند المصاب.بالنسبة للعلاج هناك طرق مختلفة ومنها علاج فرط التعرق يتراوح ما بين العلاج الموضعي بضوا? ? التعرق إلى العمليات الجراحية ومؤخراً بحقن البوتكس.وكذلك العلاج الموضعي بضواد التعرق ومزيل الرائحة ويجب عدم الخلط بينهما والعلاج برحلان الشوارد Iontophoresis ويعمل هذا العلاج بسد الغدد العرقية مادياً بالشوارد وينفع في (85%) من حالات فرط تعرق راحة اليدين وباطن القدمين.العلاج الجهازي بأدوية ضواد الكولين الأسيتالين كولين وهناك علاج جراحي موضعي لفرط التعرق في الإبطين وذلك بإزالة الجلد والطبقة التي تحته والتي تحتوي على الغدد العرقية.ويمكنك التوجه إلى طبيب الأمراض الجلدية.والله الموفق.