هناك عوامل تساعد على التعرق مثل الفصل والحرارة والرطوبة والجهد والحالة النفسية وفرط نشاط بعض الغدد وخاصة الغدة الدرقية وبتخفيف العوامل المساعدة تخف نسبة التعرق المرتبطة بها. هناك تفاوت بين الناس بمستوى ودرجة التعرق وهذا التفاوت بين الخلائق أمر عام يشمل الشكل والطول واللون والإفرازات الدهنية والتعرق ورائحة العرق وغيره الكثير من المقدر. ومع ذلك فعلينا ألا ننسى أن التعرق ظاهرة حياتية وهي مفيدة للإنسان لأنها تعمل على التوازن الحراري في الجسم وتحافظ على حرارة الجسم من الارتفاع. من الاسباب التي ذكرتها يجب البحث حسب وضعك عن سبب تعرقك المتزايد لع لاجه