فَرَط التَّعرُّق الأوَّلي: حيث يكون السبب غير معروف. فرط التعرق المَوْضِعي هو غالباً أوَّلي ويُعتَقد أنَّه بسبب إثارة عصبيَّة ويُمكن أن يكونوراثيا فَرَط التَّعرُّق الثَّانوي : وهو بسبِّب مرض ما مثل:. - فَرَط نشاط الغدَّة الدَّرقيَّة أمراض الغُدَد الصَّمَّاء الأخرى كالسُّكري أو زيادة إفراز الغُدَّة النُّخاميَّة. - إنقطاع الدَّورة الشَّهريَّة عند النِّساء.- عَرَض جانبي لبعض العقاقير والعلاجات - مرض الشَّلل الرُّعاشي (باركنسون) فرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20% وأما ال? ?خلص من الرائحة الكريهة فتعالج باستخدام الصابون المضاد للبكتيريا مثل الصابونة النابلسية أو سيباميدأو ليكويد كلينزر والأدوية المضادة للبكتيريا موضعيا مثل الإيريثرومايسين أو كليندا مايسين أو كلوريد الألمنيوم