فَرَط التَّعرُّق هو المُصْطَلَح الطِّبِّي للتَّعرُّق الزَّائد وهي حالة مرضيَّة تبدأ عادةً في مرحلة الشَّباب وتستمر طوال الحياة إذا لم يتم علاجها هناك نوعان من فَرَط التَّعرُّق: فَرَط التَّعرُّق الأوَّلي: حيث يكون سبب إنتاج العَرَق الزَّائد غير معروف ويُمكن أن يكون وراثي.فَرَط التَّعرُّق الثَّانوي : وهو بشكل عام دليل على مرض يُسبِّب زيادة إفراز العَرَق مثل:. - فَرَط إنتاج الغدَّة الدَّرقيَّة. - أمراض الغُدَد الصَّمَّاء الأخرى كالسُّكري أو زيادة إفراز الغُدَّة النُّخاميَّة. - إنقطاع الدَّورة الشَّهريَّة عند النِّساء. - عَرَض جانبي لبعض العقاقير والعلاجات كعلاج سرطان البروستات. - مرض الشَّلل الر