: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من الارتكاريا و هي بقع شروية حمراء اللون تثير الحكة مرتفعه عن الجلد بشكل طفيف مع قشور خفيفة في المنتصف وتأتي باحجام واشكال مختلفة ما بين بضع مليميترات الى عدة سنتيمترات الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لاجراء فحص شامل للجلد لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ;;;;; أسباب خلايا النحل الأرتكاريا تشمل لايوجد سبب محدد للاصابة بالمرض ولكن احيانا يكون السبب :- عند حدوث اطلاق لمركبات الهيستامين من خلايا البدينة ((Mast cells. عندما يكون لدى الشخص حساسية تجاه شئ معين كنوع معين من الاطعمة مثل المحار والسمك والفول السوداني والمكسرات والبيض والحليب. تقريبا أي دواء قد يسبب الارتيكاريا أوالوذمة الوعائية مثل البنسلين والاسبرين وايبوبروفين وادوية ضغط الدم. حبوب اللقاح ووبر الحيوانات ولدغات العناكب. عوامل اخرى قد تؤدي الى تحفيز افرازالهستامين كالحرارة او البرودة واشعة الشمس والضغط على الجلد وممارسة التمارين الرياضية. طرق علاج خلايا النحل الأرتكاريا: لا يمكن علاج المرض ولكن يمكن علاج الاعراض بينما المرض فهو يختفي من تلقاء نفسه. استخدام مضادات الهيستامين antihistamines. وتكون تحت اشراف الطبيب المعالج. المنشطات عن طريق الفم مثل prednisone وهي تساعد على علاج الحالات القصيرة من الارتيكاريا. المضادات الحيوية المضادة للفطريات antifungal antibiotics. الاشعة الفوق بنفسجية . ومضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)