السؤال السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. موقع إسلام ويب المتميز: لكم جزيل الشكر; وثقل الله ميزان حسناتكم; أما بعد: أنا شاب عمري (21) سنة; أكملت دراستي الجامعية - والحمد لله - كنت أعاني قبل سنتين من القلق والرهاب بصورة لا يتخيلها أحد; كنت أقلق من أي شيء; وأخاف بصورة غير طبيعية; ذهبت للطبيب النفسي; فأعطاني دواء (سيبرالكس) هذا الدواء ممتاز للغاية; والشفاء من عند الله; ومنذ سنة ذهب القلق والخوف بلا رجعة; وأصبحت إنسانا آخر - والحمد لله -. المشكلة الآن أني أعاني من أرق رهيب; منذ مدة كان يأتي على فترات متقطعة; مثلاً يأتي لمدة أسبوع ولا يعود إلا بعد شهر; وهكذا .. علماً بأنني في السابق كنت أنام بصورة جيدة; الآن أصبح الأرق يقلقني جداً; وليست لدي أي مشاكل; وأداوم على الأذكار يومياً - والحمد لله - وأعلم أن الأرق يأتي بسبب القلق; لكن - سيدي الطبيب - ليس لدي قلق; كل ما في الأمر أني أحاول أن أنام فلا أستطيع; إنه صراع مع النوم; أخاف أن يؤثر القلق على مستقبلي; علماً أني أكبر الأسرة. آسف للإطالة; وثقتي بالله كبيرة جداً.