السؤال صباح الخير بداية نشكركم على ما تقدمونه من خدمة للناس جعلها الله في موازين حسناتكم أمين. أنا أستخدم هذه الأدوية: السبرالكس حبة يوميا لعلاج الاكتئاب والخوف. كنكور حبة مرتين يوميا لارتفاع بسيط في الضغط. لوزيك لعلاج قرحة الاثني عشر. أعاني منذ فترة طويلة من أرق مزمن وشديد يجعلني لا أذوق للنوم أو للراحة طعما. ذهبت إلى طبيب استشاري في الأمراض الباطنية وبعد التحاليل والأشعة والتي لم تظهر وجود أي مرض والحمد لله وصف لي هذه الأدوية: ساروتين 25 ملجم (وهو تربتيزول) كبسولات ميلاتونين حبة قبل النوم ولأنني أثق بكم وبشبكتكم الرائدة فإني لجأت لكم بعد الله عن رأيكم في هذه الوصفة وهل هي تؤثر على القلب أو الجهاز العصبي وهل تتعارض مع السبرالكس والكنكور وهل تهبط أو ترفع ضغط الدم أناشدكم فأنا بحاجة ماسة لرأيكم وفقكم الله وزادكم خيرا ونعيما.