الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيرا. (songha night) هو مركب عشبي مزدوج يتميز بأنه يؤدي للشعور بالهدوء الداخلي وهو مريح للأعصاب بصفة عامة ويقلل من التوترات النفسية والجسدية وله مميزات استرخائية ومن خلال ذلك يساعد على النوم. المركب مركب سليم جدا وليس له آثار جانبية خطيرة ويمكن تناوله مع الأدوية الأخرى دون أي خوف من أعراض سلبية. ويفضل تناوله حبتين قبل النوم بساعة ولا مانع من تناوله لمدة طويلة لكن الصحة النفسية عموماً يجب أن تدعم بوسائل أخرى غير مواصلة الأدوية لفترة طويلة وخاصة الأدوية المركبة من هذه المركبات وتدعم الصحة النفسية والنوم بممارسة الرياضة وتجنب النوم النهاري وممارسة تمارين الاسترخاء والحرص على أذكار النوم والتفكير الإيجابي هذه كلها مفيدة. هذا المركب لا يتعارض مع الأدوية النفسية الأخرى إلا أنه لا يفضل تناوله مع مركبات تثبيت المزاج مثل الـ(تجراتول) ووالـ (دبكين كورونو) لأن التمثيل الأيضي لهذه الأدوية والاستقلاب الكيمائي قد يكون فيه نوع من التداخل بين هذه المركبات. أسأل الله لك العافية والشفاء.