الخطوة الأولى تتطلب تشخيص الحالة وتحديد سبب الأرق ينجم عادة عن القلق الشديد أو الاكتئاب ولكن هناك أسباب أخرى مثل الآثار الجانبية للأدوية والمشاكل التنفسية التي تحدث أثناء النوم مثل توقف التنفس غير ذلك والعلاج يكون وفق الحالة وهناك العديد من الخطوات التي يمكنك اتباعها و تساعد على التغلب على الأرق منها: 1. التأكد من طبيبك من عدم وجود سبب عضوي أو نفسي. 2. النوم في مكان مريح وهادئ 3. أخذ حمام دافئ قبل الذهاب للنوم 4. محاولة الاسترخاء قبل النوم 5. شرب الحليب الدافئ. الحليب أو تناول شراب النعناع أو تناول المشمش أو الخس قبل الذهاب إلى الفراش 6. عدم تناول المنبهات في س اعات المساء وتجنب الإفراط في تناولها أثناء النهار. 7. استخدام تقنية العد كما هو الحال عند تصورك مشهد ما مثل مشهد خراف تسير بخطى بطيئة في حقل ذو معالم مألوفة لديك لأن التركيز على الصورة الذهنية بريح بقية الجسم ويسمح لك أن تغفو.