: مرحباً اخي الكريم علاج مشكلة سرعة القذف يتوقف في المقام الأول على سببها سواء كان عضوياً او نفسياً . لكن بشكل عام نطاق العلاج يشمل الحلول التالية مع مراعاة ان الحل الأمثل يتم بعد مراجعة طبيب امراض ذكورة لعمل فحص عيادي مباشر و تحديد درجة المشكلة و سببها : 1 - علاج جنسي : وهي خطوات بسيطه معظمها غربية المنشأ حتى لا يعترض عليها البعض وهي .. ممارسه العاده السرية ساعه او اتنين قبل الجماع .. وهي طريقه غير مفضله لمجتمعاتنا العربيه .. - طريقة العصر .. - وتتم كالتالي : بدايه العمليه الجنسيه كما تعتاد حتي تبدا بالاحساس بانك على وشك القذف .. -تقوم شريكتك بعصر القضيب بقوه من نقطه التواصل بين الرأس وبقية القضيب ويستمر هذا العصر لعدة ثواني حتي تزول الحاجه للقذف .. -بعد ذلك ترفع يديها وتقوم بالانتظار 30 ثانيه وتقوم بتكرار الوضع مره اخري وعندما تشعر بقرب القذف تقوم الشريكه بالعصر مره اخري .. وهكذا بتكرار هذه التجربه عدة مرات ستصل الى النقطه التي لن تكون محتاج فيها للعصر كي تؤخر القذف الاحساس بمعرفه كيفية التأخير سيصبح عادة مع الوقت .. 2 - الأدوية : - الادويه المضاده للاكتئاب تساعد على تأخير القذف وهذا التاثير فرعي للعقار . - بعض المخدرات الموضعيه التي تستخدم كسبراي او دهان . لا يجب استخدام اي ادويه قبل استشاره الطبيب . 3 - تمارين عضلية خاصة : هدف هذا التمرين هو تقوية عضلة الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف وهذه العضله هي نفسها التي تستطيع من خلالها ان توقف البول في بدء التبول ويمكنك تدريب هذه العضله بالانقباض والانبساط الارادي يوميا . كما ننصحك بقراءة هذا المقال عن أسباب سرعة القذف و حلولها من اعداد دكتور شريف حجازي : سرعة القذف .. الى أين .. http: dailymedicalinfo.com articles a-382 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .