: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح ان علاج سرعة القذف يتكون من جانبين : أولاً الجانب الغير دوائي و ذلك من خلال - تقليل التوتر اثناء العلاقة الزوجية حتى لا تنشأ رغبة فى انهائها بشكل سريع . - محاولة الزوج تشتيت انتباهه اثناء العلاقة الزوجية و عدم التركيز بشكل كامل في مسألة الاستثارة الجنسية لتقليل سرعة العملية . - ممارسة تمارين التحكم في عضلات الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف . ثانياً الجانب الدوائي و ينصح بعدم اللجوء له دون مراجعة طبيب امراض ذكروة لفحص الحالة مباشرة و اختيار الدواء الانسب و يشمل - بعض المستحضرات الموضعية . - بعض ادوية مضادات الاكتئاب . علاج جنسي : طريقة العصر : - وتتم كالتالي : بدايه العمليه الجنسيه كما تعتاد حتي تبدا بالاحساس بانك على وشك القذف . -تقوم شريكتك بعصر القضيب بقوه من نقطه التواصل بين الرأس وبقية القضيب ويستمر هذا العصر لعدة ثواني حتي تزول الحاجه للقذف .. -بعد ذلك ترفع يديها وتقوم بالانتظار 30 ثانيه وتقوم بتكرار الوضع مره اخري وعندما تشعر بقرب القذف تقوم الشريكه بالعصر مره اخري .. وهكذا بتكرار هذه التجربه عدة مرات ستصل الى النقطه التي لن تكون محتاج فيها للعصر كي تؤخر القذف الاحساس بمعرفه كيفية التأخير سيصبح عادة مع الوقت .. - تمرين هام : هدف هذا التمرين هو تقوية عضلة الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف وهذه العضله هي نفسها التي تستطيع من خلالها ان توقف البول في بدء التبول ويمكنك تدريب هذه العضله بالانقباض والانبساط الارادي يوميا . و للمزيد من المعلومات المفيدة بخصوص هذه المشكلة ننصحك بقراءة هذا المقال : سرعة القذف http: dailymedicalinfo.com articles a-382 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .