السؤال السلام عليكم ورحمة وبركاته إخواني أولاً: بارك الله فيكم على ما تقومون به من خدمة الناس. ثانيا: لدي ابنة لم تكمل شهرها الخامس كان حجم رأسها 35 سم ولكنه يزداد زيادة سريعة في محيط الرأس في شهرها الأول ثم انتظمت الزيادة بمعدل 1 سم كل شهر الآن محيط رأسها 46 سم وأنا أرى أنه كبير ورأسها من الخلف أصبح غير متساو جزء أكبر من الجزء الآخر. أجرينا لها أشعة مقطعية ورنيناً مغناطيسياً واتفقوا الأطباء أنه لا يوجد استسقاء دماغي واختلفوا في نقطة واحدة بأنه يوجد جزء ضعيف في الجسم (الثفني الكاربوس كلازيوم) وشخص دكتور آخر أنه توجد زيادة في فصوص الدماغ الأمامية أجرينا لها فحصاً لشبكية العين وكانت جيدة وتتناول فيتامين (د) يومياً لديها القدرة على تثبيت رأسها وتحريكه ولكن عندما أضعها على بطنها لا ترفع رأسها هل هذا بسبب زيادة الحجم ابنتي الآن تناغي وتضحك وتنتبه للأصوات والأشخاص وتبتسم لمن يبتسم لها لكنها تفزع من الأصوات العالية وتحب أن تشاهد التلفاز ونومها جداً خفيف رضاعتها جيدة ووزنها 7 كلغ لكن عندما تبكي كأنني أرى اهتزازاً في لسانها. توجد نقطة أخرى ولدت ابنتي ولديها إصبع زائد وغير مكتمل وبدون عظم في كل يد وأزلناه بعملية جراحية علماً أن ابن عم زوجي لديه المشكلة نفسها أصابع يده زائدة هل من الممكن أن تكون وراثة من ابن عم زوجي 