الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رشا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: توجد هناك أسباباً عديدة لزيادة معدل نمو الرأس ومن الأسباب التي تقلق الأطباء هي: مشكلة وجود استسقاء بالرأس وبما أنكم قد تأكدتم من عدم وجود هذه المشكلة فهناك أسباب أخرى منها: نقص الدم أو الأنيميا وبعض المشاكل الوراثية وعند بعض العائلات أو حالات فردية غير متعلقة بسبب معين أو جزء من متلازمة مرضية. بالنسبة لعدم قدرتها على رفع رأسها فهذا الأمر يعتمد على رخاوة الجسم هل هي تعاني من الرخاوة في الجسم أم لا وهذا الأمر يتطلب فحصاً سريرياً متكاملاً وأفضل من يفيدك هو طبيب الأعصاب الذي يمكنه أن يفحص الطفلة ويراجع تطورها مقارنة بمن هم في سنها. أما اختلاف الأطباء في وجود مشكلة في الرنين فيمكنك أخذ رأي طبيب آخر وقد يفيدك في معرفة مشكلة الرخاوة والمعطيات التي بالصورة هل هي متعلقة ببعضها البعض أم لا ووجود إصبع زائد عند بعض الأسر يكون وراثيا وعند البعض الآخر تكون له مشاكل صحية أو ما يسمى بالمتلازمات أو يكون عرضاً يحدث بصورة فردية. لكن للوصول إلى تقييم كامل لصحة الطفلة لا بد من مراجعة طبيب للأعصاب مختص في مجال أعصاب الأطفال وأيضاً مراجعة طبيب مختص في مجال الوراثة وبعون الله ستجدي الإجابة المناسبة على وضع الطفلة الصحي. شافاها الله وعافاها.