السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 18سنة أعاني من ألم في الجهة اليمنى من الخلف في رأسي منذ أكثر من 8 أشهر وهذا الألم أشبه بالنبض ويأتي معه ألم بالأذن والرقبة وأيضا العين تدمع ويذهب بؤبؤ عيني إلى الأعلى قليلا مصحوبا بتشنج في الجهة اليمنى من وجهي أي لا أستطيع تحريك رقبتي وأشعر بثقل عند الابتسامة بالجهة اليمنى وهذه العوارض فقط في أعضاء الجهة اليمنى من رأسي. ذهبت إلى المستشفى وقمت بعمل تحليل دم وفحص الأذن والعين والأنف والأسنان وتحريك الرقبة ولم أشعر بألم عند تحريك رقبتي وعند ظهور النتائج أخبروني بأني سليمة وأعطوني بعض المسكنات التي لم تجد نفعا فتركتها وقمت بأخذ حبوب بندول وبندول اكسترا وأدول فيخف الألم ساعة تقريبا ثم يعود مرة أخرى وأشد. مع العلم أن الألم يصيبني أكثر من مرة في اليوم ويأتيني مرات بشكل يومي ومرات يأتي من مرتين إلى أربع مرات تقريبا في الأسبوع الألم مزعج أكثر مما هو مؤلم وأشبه بالنبضات الصاعقة من الرأس إلى الرقبة ولا أستطيع تحديد وقت الألم سواء كان قبل الدورة الشهرية أم بعدها فهو يأتيني دائما تقريبا حتى في أثناء الدورة ولا أستطيع النوم عند الألم ولا أعاني من القيء فقط أعاني من الأعراض التي ذكرتها مسبقا ولم يسبق لهذا الألم أن انتشر للجهة اليسرى هو فقط في الجهة اليمنى من الخلف وليس الأمام. أنا خائفة من أن تكون مشكلة في الدماغ ونسيت ذكر أنني أعاني من قصر في النظر وعدم تساوي قياس النظر في العينين فهل من الممكن أن تكون المشكلة من عيني أتمنى أن يكون وصفي دقيقا. جزاكم الله خير الجزاء.