الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذا الألم الذي تتشكين منه في ناحية واحدة من الرأس: يسمى في اللغة العربية الطبية (الألم العصبي الرقبي القذالي) (Occipital Neuralgia) أو يسمى (الألم العصبي للجذر العصبي الرقبي الثاني) C2 neuralgia وهو يسبب ألما في أعلى الرقبة من خلف الرأس; وقد ينتشر إلى الرأس من الأعلى; ومن ثم إلى العينين; وينجم هذا الألم عن تأثر الأعصاب التي تخرج من النخاع الشوكي; والتي تغذي منطقة خلف وأعلى الرأس; ويكون هذا بسبب رض سابق أو حركات متكررة للرقبة في وضعية الانحناء أو رفع الرأس إلى الأعلى أو إجهاد على خلف الرأس; وأحيانا قد يكون بسبب عظم بارز يضغط على العصب. ويترافق مع هذه الأعراض أيضا الشعور بالحساسية من الضوء أي عدم تحمل الضوء ويحدث الألم عند تحريك الرقبة أحيانا وكذلك قد تكون جلدة الرأس أي فروة الرأس مؤلمة والألم إما أن يكون كالحرق أو اللسع أو الألم النابض وقد يحس بعض المرضى بغباشة في الرؤيا وقد تأتي نوبات المرض إما لثوان قليلة أو قد تمتد لتصبح متقاربة ومستمرة في بعض الأحيان. وفي كثير من الأحيان يتم تشخيص الحالة خطأ على أنها صداع توتري لتشابه الأعراض; ويكون العلاج: أولا بالتشخيص ثم إعطاء حقنة كورتيزون مع مخدر موضعي; وفي حال عدم تحسن الحال فقد يفيد أيضا التدخل الجراحي. يجب أن تراجعي طبيبا مختصا بالأمراض العصبية; أو طبيبا مختصا بجراحة الأعصاب. نسأل الله لك الشفاء والعافية.