الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتفهم قلقك وخوفك يا عزيزتي- وأحب أن أطمئنك بأن عدم القدرة على رؤية وجه الجنين بالتصوير التلفزيوني هي أمر كثير الحدوث ويعتبر طبيعياً جداً فالجنين يتحرك ويغير وضعه باستمرار حتى الشهر الثامن ثم وبعد أن يكبر حجمه لا يستطيع تحريك جسمه ورأسه باستمرار فيثبت على وضع معين وقد يكون وجهه للأمام -حالات قليلة- أو للخلف -أيضا حالات قليلة- أو باتجاه جانبي -هي الحالات الغالبة-. إن كل تلك الوضعيات للرأس أو الوجه هي وضعيات نعتبرها طبيعية ويمكن للولادة المهبلية أن تتم بوجودها فالولادة المهبلية هي محصلة لعدة عوامل منها: ما له علاقة بالجنين ومنها ما له علاقة بالأم ولا تعتمد على وضع رأس الجنين فقط فخلال الولادة إن كانت التقلصات الرحمية جيدة وكان الحوض بسعة جيدة فقد يتمكن الجنين من الدوران بحيث يصبح رأسه في الوضعية الجانبية لذلك لا يمكن الجزم من الآن بالوضعية النهائية لرأس الجنين ولا بشكل الولادة. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً وأن يتم لك الحمل والولادة على خير.