: مرحباً أختي الكريمة لا داعي للقلق الزائد بإذن الله . . فبعض الأطفال الرضع يتبرز عدة مرات في اليوم والبعض الآخر يتبرز كل بضعة أيام حسب حركة الأمعاء. لا تقلق إذا كان طفلك لا يحتاج الحمام في كثير من الأحيان كما كنت تتوقع. الإمساك الحقيقي هو عندما يكون من الصعب والمؤلم أن يمر خارج الجسم. يعتمد تعريف الإمساك عند الأطفال على مقارنة عدد مرات التغوط الطبيعية والكثافة المعتادة للبراز لدى الطفل. ويعرف إمساك الأطفال بوجه عام بقلة عدد مرات التغوط (التبرز) عن ثلاث إلى أربع مرات خلال الأسبوع الواحد أو نزول براز جاف أو حدوث تبرز مؤلم. ويجب عدم الخلط بين الإمساك والمغص البسيط الذي يصيب الطفل ويظهر على شكل بكاء متواصل وينتهي غالبا بالتبرز أو خروج الغازات. من الأسباب المهمة التي تؤدى إلى إصابة الرضيع بالإمساك : - استخدام حليب أو ماء غير مناسب في تحضير وجبات الرضاعة . - عدم اهتمام الأم بكمية السوائل التي يتناولها الرضيع خاصة في الطقس الحار أو داخل منزل مفرط التدفئة. - تناول الأم بعض الأدوية المسببة للإمساك التي تفرز في لبن الثدي أو اعتمادها على نظام غذائي خاطئ يفتقر إلى الألياف النباتية وقلة تناول الماء والسوائل. - استعمال الحفاظة لفترات طويلة مما يؤدى إلى عدم تأقلم عضلات الشرج مع عملية الإخراج والتبرز في ما بعد. - إلحاح بعض الأمهات ودفعهن الطفل من أجل الحصول على تبرز يومي. - استخدام عملية التغوط وسيلة للضغط على الطفل (الثواب عند النجاح والعقاب عندما لا يأتي الإخراج أو يتأخر بضع دقائق . لذا فإننا مبدأياً ننصحك بمراجعة هذه الأسباب المحتملة و في حال كان اي منها موجود يجب تعديله . و اذا استمر عدم خروج البراز ليومين أخرين او في حال ظهور أعراض أخرى فجأة سيكون من الضروري مراجعة طبيب أطفال من اجل عمل فحص عيادي شامل لتقييم سبب الامساك . مع تمنياتنا الصحة و العافية ان شاء الله .