: مرحباً أخي الكريم بشكل مبدأي ننصح بمراجعة الارشادات التالية و ما اذا كنت تراعيها في التعامل مع طفلك أم لا : - الحرص على ان تكون بيئة نوم الطفل هادئة و خالية من الضوضاء الليلية المفاجئة التي قد تسبب ذعر للطفل . - عدم السماح للطفل بالنوم لفترات طويلة على مدار النهار حتى لا يكون يقظاً عند موعد النوم الليلي . - عدم الاستعجال لمراجعة الطفل عند بكائه حيث أن بعض الاحيان يكون بكاء الطفل جزء من مرحلة نومه العميق وليست مرتبطة باستيقاظه . - تجنب ممارسة الطفل لأنشطة حركية كبيرة خلال اخر 3 ساعات قبل النوم لأن ذلك ينبهه و يؤدي لصعوبة نومه . - تجنب التعامل مع بكاء الطفل ليلاً بأليات تؤدي لزيادة استيقاظه مثل اضاءة أنوار ساطعة و التحدث معه بصوت عالي و ما الى ذلك . و اخيراً فإننا نود منكم أن تتأكدوا أن هذه مرحلة مؤقتة و قد تكون مرهقة لكم لكنها سوف تقل بالتدريج ان شاء الله . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .