عضو : بسم الله الرحمن الرحيم تحية طيبة بعد: طفلي الأول عمره 13 شهر; طوله 77سم ومحيط رأسه 46; وزنه 10.5كغ. يعاني إضطراباّ في النوم ليلاّ فمنذ ولادته حتى هذا العمر لم ينام 3 ساعات متواصلة; حيث أنه يستيقظ عدة مرات كل ليلة . خلال اول 6 أشهر كان معتمد في طعامه على حليب الأم بشكل رئيسي وحليب صناعي مساعد نوفولاك 1 و بريميفيتا 1وخلال الأشهر الستة الثانية من عمرة معتمد في طعامه على الإرضاع الوالدي وحليب مساعد نوفولاك 2 وبريميفيتا 2 وبعض الأطعمة التى نأكلها في البيت غير أن تقبله للطعام والحليب الإضافي غير جيد ويعتمد أكثر على حليب الأم وهذا سبب إرهاقاً لإمه من قلة النوم . طبعاً نحاول إعطائه زجاجة الحليب ليلاً غير أنه يرفضها . تطور الطفل الروحي الحركي ممتاز وخلال النهار وأثناء إستيقاظه ليلا يكون مزاجه ممتاز ويوصف بأنه طفل هاديء لدرجة لا أحد يصدق شكوانا عنه. الرجاء الإفادة ولكم جزيل الشكر.