الإجابــة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وزن الطفلة طبيعي بالنسبة لعمرها والرضاعة الطبيعية هي الأنسب لهذا العمر ولا شيء آخر بجوارها أما بخصوص البكاء أثناء التبرز فهذا قد يكون راجعا إلى وجود إمساك وتقلصات ومغص بالبطن وتلك الظواهر شائعة في ذلك العمر الصغير ويمكن إعطاء الطفلة القليل من الينسون المغلي بدون إضافة سكر وذلك بمقدار حوالي ملعقتين يومياً لكن من المهم أن تفحص الطفلة عند طبيب متخصص في الجراحة ويفضل جراحة الأطفال للتأكد من عدم وجود ضيق في فتحة الشرج وعدم وجود شرخ شرجي يسبب هذا الألم مع التبرز. هذا والله الموفق.