الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زمزم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأتفهم خوفك وقلقك يا عزيزتي; وكنت أود لو كتبت لي اسم الدواء الملين الذي تتناولينه; فالملينات كثيرة ولها آليات عمل مختلفة تعتمد على تركيبها. لكن وبما أن الطبيب الذي كتبها لك يعلم بأنك قد ولدت حديثاً; وبأنك مرضعة; فلابد من أن يكون قد كتب لك نوعاً من الملينات التي لا تضر الرضيع; وهي تلك الملينات التي تعمل على مستوى الأمعاء فقط; أي لا تدخل إلى الدم; فهي تعمل على تضخيم حجم البراز وجعله لينا ليسهل خروجه; وذلك عن طريق زيادة محتواه من الماء; وهذا التأثير يتم على مستوى الأمعاء فقط; ولذلك فإنها تعطى للحوامل أيضاً; وهي آمنة تماماً في الحمل وفي الإرضاع. أغلب الملينات التي تعطى على شكل (بودرة) تشرب بعد حلها بالماء أو بالسوائل; ويكون لها هذا النوع من التأثير. لذلك إن كنت ما تتناولينه هو على شكل بودرة بعد حلها بالماء; فأقول لك: لا داعي للقلق أبداً; استمري عليها كالمعتاد فلا ضرر عليك ولا على طفلك منها; واستمري في إرضاعه بانتظام; فطفلك لن يتأثر من هذه الملينات لأنها لن تدخل إلى دمك; ولن تفرز في الحليب. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك وعلى طفلك بثوب الصحة والعافية دائماً.