السؤال السلام عليكم. ابنتي تعاني من الإمساك منذ فترة طويلة أي بعد 10 أيام من ولادتها وهي الآن تبلغ من العمر 95 يوما أي ثلاثة أشهر. يتم البراز كل 8 أو 10 أيام وبمساعدتي عن طريق حقنة (وأعواد تنظيف الأذن مع قليل من زيت الطبخ) وذلك بعد أن أحس بها كونها تبدأ بالانزعاج والبكاء الكثير مع مغص وألم شديدين مع العلم أن رضاعتها طبيعية من صدري وليس حليبا اصطناعيا ولكن بعض الأحيان تقريبا مرة باليوم أعطيها حليبا اصطناعيا. أحس أن رضاعتها قليله كل 3 - 4 ساعات ترضع وأحاول أن أرضعها إن كانت نائمة لكنها لا تقبل فهل هذا الإمساك يضر بها أم أن عندها خللا في أمعاءها وهل الحقنة تؤذيها أم أستمر عليها أرجو النصح والإفادة مع جزيل الشكر.