الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حسام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالإمساك أمر شائع في الشهور الأولى من العمر وذلك لأن الطفل يتغذى في تلك الفترة على الحليب فقط وفي أغلب الحالات يعاني الطفل في الشهر الأول من العمر من كثرة التبرز ولكن بكميات قليلة ويكون البراز شبه سائل ولونه أصفر ذهبي وفي الغالب عندما يرضع الطفل يتبرز في الوقت نفسه وتلك الظاهرة هي انعكاس عصبي طبيعي لا مشكلة فيه. في الشهر الثاني تختفي غالبًا تلك الظاهرة وتكون هناك نسبة كبيرة من الأطفال تعاني من الإمساك. نصيحتنا للتعامل مع طفلك هو إعطاء الطفل قليلاً من الينسون بدون إضافة السكر ولا تعطي الطفل أيّ تحاميل إلا في حالة مرور ثلاثة أيام دون تبرز ونعطي للطفل عادة تحميلة جلسرين للأطفال. مع بدء إعطاء الطفل الطعام في عمر ستة أشهر ستتحسن مسألة الإمساك مع تناول الخضروات وغيرها مما يحتوي على ألياف تعطي للبراز حجماً وتجعل عملية الإخراج سهلة. نود أن نطمئنك على طفلك - وإن شاء الله - يرزقه الله الصحة والعافية والله الموفق.