الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Basem حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإمساك عند الأطفال يكون مقبولاً في العمر الصغير حتى عدة أشهر لكن استمراره يستلزم إجراء الفحوصات والفحوصات تشمل الأشعة بالصبغة وقد تستلزم إجراء منظار من الشرج وأخذ عينة من أنسجة القولون لاستبعاد مرض الهيرشسبرنج وهو غياب النهايات العصبية عن أنسجة القولون في جزء منه مما يؤثر على حركة الجهاز الهضمي في تلك المنطقة ويؤدي إلى الإمساك.لم تذكر في رسالتك ما هي الفحوصات التي تم إجراؤها للطفلة ولم تذكر طبيعة الإمساك عند الطفلة بمعنى هل يلزم استخدام الملينات د? ?ئماً لكي تتبرز الطفلة وما هو معدل التبرز أي كل كم يوم تتبرز الطفلة نرجو الإجابة عن تلك الأسئلة وإفادتنا بالتفاصيل لكي نجيب عن حالة الطفلة بالتحديد.هذا وبالله التوفيق.