الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جمانة صعبي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإمساك في العمر المبكر من أكثر ما تشكو منه الأمهات في الشهور الأولى من عمر الأطفال; وهو شائع جداً والتعامل معه يكون عن طريق إكثار ما يتناوله الطفل من سوائل: سواء الرضاعة; أو إضافة رضعة من السوائل الدافئة; وخاصة الينسون المغلي; والذي له تأثير مسهل. استخدام تحاميل الجلسرين يكون عند الضرورة فقط - بعد مرور 3 أيام على الإمساك- للأطفال الذين يرضعون حليباً صناعىاً يوجد حليب خاص مضاد للإمساك ويجب الاطمئنان إلى أنه لا توجد أسباب جراحية بفص الشرج من خلال متخصص. هذا وبالله التوفيق.