السؤال السلام عليكم. بارك الله لكم على هذه الخدمة الرائعة. منذ الساعة الـ 12 مساء وحتى الاستيقاظ من النوم أشعر بضربات قلبي شديدة لسبب لا أعرفه; وتكون مرتفعة قليلا على مدار اليوم (قد يكون من تركيزي معها بالنهار ولكن المتيقن منه أنها ترتفع قليلا في المساء); وهي لا تسبب لي أعراضا معينة ولكنها مقلقة. منذ حوالي أسبوعين تقريبا جربت أن ألعب رياضة أكثر من مرة لإختبار إن كان شيء في القلب -لا قدر الله- ولم يحصل شيء -والحمد لله- ولكنها تقلقني. ملاحظة: دقات القلب تزيد بوضوح جدا عند الأكل الكثير; وتختفي تماما لأيام عند تخفيف الأكل أو عمل مجهود; وضغطي دائما مرتفع في متوسط ( 160 - 110 ) وأنا على هذا المعدل منذ حوالي 5 سنوات; والحمد لله لم يحدث شيء; فهل قوة نبضات القلب المفاجئة هذه بسبب الضغط استفسار آخر: طوال عمري وأنا ضغطي مرتفع; ولا أشعر بأي أعراض إطلاقا والحمد لله (160 - 110); فهناك من يقول لي إن كنت لا تشعر بأي أعراض فلا تقلق; والبعض الآخر يقول لي أخطر أنواع الضغط هو الذي بدون أعراض; والبعض الآخر يقول لي إن هذا بسبب وزني الزائد; وارتفاع الكوليسترول عندي; وأنه لا حاجه لأدوية الضغط حاليا قبل تخفيض وزني والكوليسترول. أصدق أي رأي منهم مع العلم أني بفضل الله تعالي لا أشعر بأي أعراض مطلقا. أعتذر لطول سؤالي; ولكن جزاكم الله تعالى ألف خير لأني قلقان جدا; وزني 145 كيلو; وطولي 186; وعمري 25 سنة; والكوليسترول 240 - HDL 40 - LDL 163 - والدهون الثلاثيه 183; والأملاح مرتفعة قليلا. وشكرا.