الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أريد أن تبدأ بالوزن فهو أهم مشكلة; وهي أم المشاكل كلها التي تعاني منها; فالسمنة تسبب عدم استجابة الأنسجة للإنسولين; وهذا يؤدي إلى السكري; وإلى زيادة الدهون; وإلى ارتفاع الضغط; وإلى تضيق الشرايين; وإلى قلة التهوية أثناء الليل; وأعتقد أن هذا السبب في الأعراض التي تشكو منها أثناء الليل. فعندك سمنة مفرطة; وهذه السمنة بالإضافة إلى المشاكل التي تسببها والتي ذكرناها فإنها تسبب ما يسمى نقص التهوية; وهي أنها بسبب الكتل الدهنية فإن المساحة التي تنتفخ فيها الرئتين يتضيق خاصة في الليل; وهذا يؤدي إلى نقص الأكسجين في الدم; ويسبب ارتفاع الضغط; وبسبب قلة النوم; وهذا يؤدي إلى أعراض مثل الإحساس بالخفقان. لذا فإن تركيزك الأول والأخير يجب أن يكون على نقصان الوزن حتى يصل إلى 100 كغ; وبهذا يمكن منع حصول السكري; وتخفيض الضغط; وتخفيض الكوليستيرول; ويمنع كثيرا من المشاكل أن تحصل في المستقبل. وأما بالنسبة لموضوع الضغط فليس صحيحا أنه إن لم يكن هناك أعراض للضغط فلست بحاجة للعلاج; فالضغط هو القاتل الصامت; ويمكنك كما ذكرت تجنب تناول حبوب الضغط بتنزيل الوزن; لذا عليك التركيز على الوزن لحل كل مشاكلك. والله الموفق.