الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ... حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن موضوع الطول المناسب يتأثر بعدة عوامل وأهمها الناحية الوراثية إذ أن طول الوالدين يؤثر وراثيا على طول الأبناء ومن العوامل الأخرى المؤثرة على الطول العوامل الهرمونية كهرمون النمو وهرمون الغدة الدرقية والكورتيزون وأحيانا تؤثر المعالجة المديدة بالكورتيزون على النمو وتؤثر على الطول كما أن الأمراض المزمنة لها تأثير على الطول لأنها تؤدي إلى نقص الامتصاص المناسب للأغذية وبالتالي لنقص الطول. لذلك ينصح حاليا بالمتابعة مع طبيب مختص بأمراض الغدد لإجراء الدراسة اللازمة من تحاليل وأشعات وإعطاء التشخيص وهل حالتك تحتاج للعلاج أم لا ولا ينصح بتناول أي من الأدوية أو الفيتامينات إلا بإشراف طبيبك المختص. والله الموفق.