: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه بخصوص عدم انتظام الدوره الشهريه لدى زوجتك نريد ان نوضح لك بعض النقاط الهامه : 2- تختلف الدوره الشهريه من سيده لأخرى وتختلف أيضا في مراحل مختلفة من الحياة فهي تختلف في مرحله البلوغ عن مرحله ما بعد الزواج عن مرحلة سن اليأس 3- التدفق الطبيعي للطمث يختلف من امرأة إلى أخرى. 4- قد يكون سبب عدم انتظام الدورة الشهرية الإجهاد أو القلق وغيرها من الأسباب البسيطه. 5- يمكن أيضا أن يكون سبب عدم انتظام الدورة الشهرية بسبب ظروف خطيرة أو مهددة للحياة مثل سرطان الرحم . 6- الفتره المثاليه بين التبويض 28 يوم ويمكن أن تتفاوت من 23 الى 35 يوم أسباب اضطرابات الدورة الشهرية (الحيض): 1- سوء التغذيه والنحافه الشديده التدريب البدني الشديد 2- السمنه المفرطه 3- سن اليأس ومرحلة ما قبل سن اليأس 4- تكيس المبايض.. 6- الحمل 7- الآثار الجانبيه لبعض الأدوية(أدوية منع الحمل) 8- القلق والضغط النفسي والأجهاد 9- التهابات الحوض 10- اضطرابات الهرمونات لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب بزوجتك للفحص العيادي لدى طبيب امراض نساء وتوليد لاجراء اجتبار للحمل اولا لاحتماليه ان تكون زوجتك حامل لذا لم تاتي لها الدوره الشهريه وكذلك لاجراء سونار للبطن وعمل تحليل للهرمونات الانثويه لتحديد سبب اضطراب الدوره الشهريه لدى زوجتك في حاله عدم وجود حمل ...... اليك اخي الكريم بعض النصائح نهديها لزوجتك لتساعد في انتظام الدوره الشهريه لديها ( الكلام موجه لزوجتك ): خفضي وزنك إذا كنت تندرجي تحت فئة البدانة. حاولي أن تكوني في مزاج جيد. تجنبي التوتر والقلق والاكتئاب الأطعمة المعلبة ينبغي تجنبها. تجنب التمارين الثقيلة. رفع وسحب ودفع الأشياء الثقيلة يمكن استخدام مسكنات الألم في حالات عسر الطمث (الايبوبرفين) المنتجات الطبيعية العشبية الهرمونية.(البردقوش) التدخين والمشروبات الغازية ممنوعه التوجه للطبيب لحل مشكلة الهرمونات تمنياتنا بالشفاء العاجل لزوجتك :)