: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان التحليل الخاص بك يشير الى وجود التهاب بالكلاميديا كما اوضحت وهو الامر الذي يحتاج للعلاج بشكل عاجل خصوصا ان هذا المرض ينتقل بالمعاشرة الجنسيه لذا يمكنه ان ينتقل لزوجتك فالافضل تجنب الجماع تماما طوال فترة علاجك ..... وكذلك ننصحك بضرورة اجراء زوجتك لتحليل الكلاميجيا للتاكد من عدم اصابتها بالعدوى منك من قبل وذلك حتى تتمكن هي الاخرى من علاجها في وقت مبكر ..... علاج مرض الكلاميدياا يكون من خلال : - يعالج بالمضادات الحيوية : مثل الازيثروميثين او الدوكساسيكلين . - العلاج جرعة لمرة واحدة أو أخذ الدواء 3مرات يوميا أو عدة في اليوم لمدة 5-10 أيام . - في معظم الحالات يشفى المرض في غضون أسبوع إلى أسبوعين. خلال ذلك الوقت يجب الامتناع عن ممارسة الجنس. لذا فاننا ننصحك بالالتزام بالخطه العلاجيه التي يضعها الطبيب والالتزام بها حتى تمام الشفاء ......... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)