: السلام عليكم اخي الكريم :) سن اليأس هو المرحلة العمرية التي يتوقف فيها حدوث الدورة الشهرية;ويحدث غالباً بين 45-55 عاماً . أما سن اليأس المتقدم يحدث قبل 40 عاما ;نتيجة لتغيرات بيئية ;وفسيولوجية. أعراض سن اليأس المبكر - تشبة أعراض سن اليأس الحقيقي: تقلب المزاج. جفاف المهبل. الومضات الساخنة. فقد الرغبة الجنسية. اضطراب النوم. أسباب سن اليأس المبكر تشمل : فشل المبيضين ;ويحدث غالبا قبل سن ال 40 . العلاج الإشعاعي لمنطقة الحوض. العلاج الكيميائي لمرض السرطان. إزالة المبيضين جراحياً. إدمان المخدرات. أورام الغدة النخامية ومنطقة تحت المهاد. الإضطرابات النفسية. الأمراض المزمنة. علاج السرطان. عوامل خطر سن اليأس المبكر العامل الوراثي. أمراض المناعة الذاتية . أمراض الغدة الدرقية. العدوى الفيروسية. الاضطرابات الهرمونية. اما بخصوص علاج سن اليأس المبكر فيشمل : العلاج الهرمونى: - عن طريق إعطاء جرعات من هرمون الإستروجين; عن طريق حبوب منع الحمل ;أو هلام يوضع على الجلد. - يوصى الأطباء بإعطاء جرعات قليلة من الهرمون نظرا لأعراضه الجانبية. حبوب منع الحمل. مثبطاث السيرتونين (مضادات الإكتئاب) selective serotonin reuptake inhibitors . الكريمات المرطبة للقضاء على جفاف المهبل. الوقاية من سن اليأس المبكر : ممارسة التمارين الرياضية. الحصول على جرعات كافية من الكالسيوم وفيتامين د . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)