: مرحباً أخي الفاضل 1 ليس من الشائع أن يسبب فض غشاء البكارة الرقيق ألم يتطلب يومين للقدرة على استئناف ممارسة العلاقة الزوجية . لكن كقاعدة عامة ينبغي ان تتم العلاقة الزوجي ةفي اطار من الرفق و التفهم المتبادل لحالة الزوجين لذا فإن شعور الزوجة بألم يمنعها عن الجماع هو مانع اكيد لممارسة العلاقة الزوجية . لكن بنسبة كبيرة يكون الامل عائد لتوتر نفسي زائد أو لتشنجات عضلية في منطقة الحوض و ليس لمسألة فض غشاء البكارة في حد ذاتها . 2 بشكل مبدأي لا هناك حاجة لأستخدام كريمات معينة مادام الزوجين ملتزمان بأجراءات النظافة الشخصية كما ينبغي . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .