: السلام عليكم اختي الكريمه :) بداية نود التأكيد عليك انه لا داعي للقلق الزائد بإذن الله حيث أن كثير من الأزواج ما يمر عليهم العام الأول من الزواج دون حدوث حمل بدون ان يكون لديهم اي مشاكل او عقم لا قدر الله . . لذا فإن هناك احتمالية كبيرة أن يكون تأخر الحمل ناتج عن : - عدم اختيار مواعيد الجماع المناسبة لوقت التبويض خاصة اذا كان زوجك يعمل في مدينة اخرى او يسافر كثيراً . - تأثير التوتر الزائد على حدوث الحمل و هذا الضغط النفسي يرفع من نسبه هرمون الادرينالين وهرمون الكورتيزون في الدم مما يقلل من فرص الحمل بنسبه 12 % و هناك ابحاث تؤكد ان القلق والتوتر يسبب خلل هرموني في الغده النخاميه . كما أن زوجك اذا لم يكن قد اجرى اختبارات تحليل السائل المنوي فربما عليه اجراؤها من اجل الاطمئنان في المقام الأول . على اغلب الظن طالما ان الدوره لديكي منتظمه فلا يوجد مشكله في التبويض ;;;; الحبوب التي تعاني منها هي بسب زيادة هرمون التستوستيرون في الدم مما يسبب تكون هذه الحبوب ولكن هذا الامر ليس شرطا ان يؤدي ذلك الى تاخر الحمل فلا داعي للقلق ;;;; بخصوص تشخيص تكيس في المبايض فالتصوير التلفزيوني كافي لتحديد هل يوجد تكيس ام لا ولكن يمكن اجراء قياس للهرمونات ايضا مثل هرمون الذكورة( DHEA والتيستوستيرون) وهرمون ال(LH). لا داعي للقلق اختي الكريمه فلم يمر على زواجك سوى اربعه اشهر فقط ولهذا فاننا ننصحك بقراءة المقال الاتي للحصول على حمل اسرع : 7 نصائح علمية لحمل أسرع اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-904 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالذريه الصالحه :)