الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: انتفاخ البطن قد يكون بسبب الغازات وعسر الهضم الناشئ عن القولون وقد يكون بسبب وجود كيس أو أكياس على المبايض ولذلك يجب بداية عمل تحليل بول وبراز وصورة دم ثم عمل سونار على المبايض والرحم لبيان سبب الانتفاخ. متوسط الدورة الشهرية عند السيدات 28 يوماً وعدد أيام الدورة الشهرية المنتظمة من 3 - 7 أيام وتعتبر الدورة الشهرية دورة طبيعية إذا كانت تأتي كل 21 يوماً عند البعض وقد تأتي كل 34 يوماً عند البعض الآخر وإذا تأخرت الدورة الشهرية عن 35 يوما فتعتبر دورة غير منتظمة مع وجود ضعف في التبويض الذي ينشأ عن التكيس أو الأكياس الوظيفية بالإضافة إلى أن كسل واضطرابات إفراز هرمون الغدة الدرقية TSH & FreeT4 يصاحبه اضطراب في الدورة الشهرية. لذلك يجب فحص هرمونات الغدة الدرقية وأخذ العلاج المناسب حسب نتائج التحليل كذلك فإن ارتفاع هرمون الحليب Prolactin يؤدي أيضا إلى خلل في الدورة الشهرية فلا مانع من فحص ذلك الهرمون وتناول العلاج المناسب في حالة ارتفاعه. يمكن تنظيم الدورة الشهرية عن طريق تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم ال 16 من بداية الدورة حتى اليوم ال 26 من بدايتها وذلك لمدة3 إلى 6 شهور وتركيز الجماع على فترة منتصف الدورة الشهرية المتوقع فيها حدوث التبويض لزيادة فرص الحمل إن شاء الله ويمكنك الكتابة لنا بعد عمل السونار على المبايض والرحم وفحص صورة الدم ووظائف الغدة الدرقية وهرمون الحليب لمتابعة حالتك. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.