السؤال السلام عليكم. عمري 31 عاماً متزوجة منذ 5 سنوات وعندي بنت عمرها 4 سنوات. أريد أن أحمل وآخر دورة كانت بتاريخ 22 نوفمبر عملت صورة للرحم بتاريخ 9 ديسمبر وكانت نتيجتها ممتازة وبعد الصورة بأسبوع جاءتني آلام مثل آلام الدورة وأحس كأن الدورة تأتيني لكنها لم تأتِ وصار عندي إفرازات كثيفة بيضاء ومخاطية وفي الأسبوع الذي بعده جاءتني نفس الحالة والإفرازات صارت أخف ولونها مائل إلى الصفرة. وكذلك أتألم كثيراً بعد الجماع مثل آلام الدورة بدون أن ينزل شيء عملت فحص حمل بالبول بتاريخ 25 و 31 ديسمبر وكان الفحص سلبياً وأنا الآن بتاريخ 5 يناير ولم تأت الدورة ومنذ أسبوعين أصابتني حرقة شديدة وأصبحتُ أستفرغ باستمرار. دورتي غير منتظمة لكن أول مرة أشعر بأن الدورة ستأتيني ثم لم تأتِ هل يمكن أن أكون حاملاً والفحص لم يبيِّن الحمل وهل يمكن أن الصورة أضرتني وعملت أي شيء بالرحم أرجوكم أفيدوني.