الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن بين الأسباب التي تؤدي إلى تأخر الحمل بعد الإنجاب الأول حدوث التكيس على المبايض أو تكون الأكياس الوظيفية على المبايض وقد يساعد تناول حبوب منع الحمل (الهرمونات) مع إنقاص الوزن وممارسة الرياضة لعدة شهور في علاج تلك الأكياس الوظيفية أو تكيسات المبايض ولكن ليس من المعقول نزول الأكياس مع الدورة الشهرية فهذا كلام غير علمي وغير دقيق أبدا. وفي الواقع فإن مشكلة التكيس على المبايض والأكياس الوظيفية مشكلة منتشرة لدى بعض السيدات وتؤدي بهن إلى اضطراب الدورة الشهرية وضعف التبويض وتأخر الحمل والتكيس يعني احتباس البويضات تحت جدار المبيض السميك وعدم خروجها مما يؤدي إلى تحوصلها وهذا يؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات التي تفرز من جراب البويضة بعد خروجها من المبايض كما أن ارتفاع هرمون الحليب prolactin قد يمنع نزول الدورة في حالة ارتفاعه وكذلك فإن كسل الغدة الدرقية يؤدي إلى ضعف التبويض. ولذلك يجب عمل التحاليل التالية وهي: -DHEA- FSH- LH- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN-TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة وعمل سونار على المبايض والرحم وعرض نتائج التحاليل والأشعة على الطبيبة المعالجة لتقييم الموقف. وقد يكون السبب في تأخر الحمل له علاقة بمشكلة لدى الزوج ومن المعروف أن الزوج منفرد مسؤول عن حوالي 40 % من أسباب تأخر الحمل والزوجة منفردة مسؤولة أيضا عن حوالي 40 % من الأسباب والنسبة الباقية 20 % الأسباب تكون مشتركة وبالتالي يجب على الزوج عمل تحليل مني رابع يوم من الجماع ثم عرض نتيجة التحليل على طبيب تناسلية لتقييم التحليل ووصف العلاج المناسب إن تطلب الأمر ذلك. ويمكن للزوج تناول كبسولات أوميجا 3 وكبسولات رويال جلي يوميا كبسولة مع تناول المزيد من فيتامين A & E بالإضافة إلى تناول أقراص فيتامين C مع عمل تحليل مني وإذا وجد صديد فيمكن أخذ مضاد حيوي مناسب مع تركيز الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة الشهرية حيث أن الأسبوع الذي يلي الغسل والأسبوع الذي يسبق الدورة الشهرية الجديدة لا يحدث فيهما حمل والحمل فقط يحدث في الأسبوع الأوسط من الدورة الشهرية. وكما قلنا فإن السبب الرئيسي في حدوث التكيس هو الوزن الزائد وبالتالي يمكنك اتباع برنامج غذائي يشمل الحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينقص الوزن في الشهور الستة القادمة لمحاولة ضبط الهرمونات وضبط الدورة الشهرية مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في مساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. والغرض من استخدام حبوب منع الحمل هو وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية وتنظيم الدورة الشهرية وبالتالي يجب تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ مرتين يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية مثل total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا واحدة يومياـ مع تناول حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرامية وهناك أيضا حليب الصويا وقد تم استخراج كبسولات فيتو صويا منه وكل هذه الأشياء لها خصائص هرمونية تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.