الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمنية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وسائل منع الحمل مختلفة ومتعددة ويحتاج الأمر إلى زيارة مع زوجك لطبيبة أمراض النساء لأن تأجيل الحمل لفترة مسؤولية مشتركة وليست مسؤولية الزوجة وحدها لأخذ التاريخ المرضي العام وللدورة الشهرية وقياس الضغط ووظائف الكبد لتحديد الوسيلة المناسبة حسب طبيعة الدورة الشهرية وحسب ضغط الدم وفحص صورة الدم وبيان وجود أنيميا من عدمه وحسب المدة المطلوب تأجيل الحمل فيها وكل تلك الأمور يجب مناقشتها مع الطبيبة للخروج بقرار مشترك عن الوسيلة المقترحة. ومن الطبيعي أن يكون عنق الرحم ضيقا ولكن يتسع بعض الشيء قبل نهاية الدورة بيوم وهو الموعد المناسب للتركيب ولا مانع من استعمال الطبيبة لموسعات عنق الرحم للمساعدة في تركيب اللولب وهو على نوعان: - لولب عادي نحاسي: وقد يؤدي إلى زيادة عدد أيام الدورة وزيادة كمية الدم في الشهور الثلاث التي تلي التركيب ثم تقل بعد ذلك إلى أن تنتظم -إن شاء الله-. - وهناك اللولب الهرموني: الذي يضاف له هرمون يخرج بطريقة متدرجة يؤدي إلى زيادة فاعلية منع الحمل وتقليل الدورة إلى أقل كمية دم وأقل عدد الأيام وهو يفيد في حالة السيدات اللاتي يعانين من نقص الدم والأنيميا واللولب قد يؤدي إلى النزيف أحيانا أو إلى التهابات والتصاقات في الرحم ولكن هذه حالات نادرة لا يتم القياس عليها. والعازل الطبي اختيار آخر يمكن للرجل استعماله خصوصا في حالة الدورة المنتظمة مع إمكانية الجماع دون عازل في الأسبوع الذي يلي الغسل وفي الأسبوع الذي يسبق الدورة الجديدة دون الخوف من الحمل ويجب أن يعيد زوجك التفكير في ذلك الأمر لأن الحبوب قد تؤثر على الرضاعة واللولب قد يؤدي إلى نزيف. وهناك الحبوب ذات الهرمونين ومنها: حبوب ياسمين وهي منتشرة ولا غبار عليها وحبوب كليمن وحبوب cilest وغيرها كثير تحتوي على هرمون الأستروجين والروجيستيرون بكميات متفاوتة ولها مميزات ولها بعض المضاعفات الجانبية مثل: زيادة الوزن والغثيان والصداع ومن أفضل الأنواع حبوب Mercilon وتحتوي على هرمونات مصنعة وبالتالي فهي ذات فاعلية وأقل في الأعراض الجانبية ويمكنك تناولها -إن شاء الله-. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.