الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل المتفائل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الهرمونات التي تؤثر على الدورة متعددة وتفرز من غدد مختلفة ولذلك فإن عبارة اضطراب الهرمونات لا تحدد أي نوع من هذه الهرمونات هو المضطرب; ويجب عمل التحاليل بشكل مفصل; لأن العلاج يجب أن يكون حسب السبب. مثلا إذا كان هرمون الحليب مرتفعا; فيجب إعطاء حبوب لخفض هذا الهرمون; وإن كانت هرمونات الغدة الدرقية هي المضطربة; فيجب تعويض هذه الهرمونات; وان كان الاضطراب ناتج عن تكيس في المبايض فيجب البدء بتناول حبوب تسمى (الغلكوفاج) وهكذا. وإن كان الاضطراب خفيفا جدا; أو غير ظاهر بالتحاليل; فيمكن تنشيط الإباضة للمساعدة على الحمل بعد التأكد من سلامة الأنابيب وجوف الرحم عن طريق صورة ظليلة; وكذلك التأكد من أن تحليل السائل المنوي طبيعي ومخصب. لذلك أيها الأخ الفاضل يجب أولا تحديد نوع الاضطراب وشدته; وإن أمكن إرسال نتائج التحاليل كاملة وكذلك نتائج أي استقصاء أو تصوير تم عمله لزوجتك; حتى نستطيع تقديم أفضل نصيحة بمعونة الله عز وجل. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك وعلى زوجتك ثوب الصحة والعافية دائما.