: مرحبا أخي الفاضل ; لا داعي للقلق ; فظهور أضرار للعادة السرية يتطلب ممارستها بصفة مستمرة بمعدل كبير ; ولفترة زمنية كبيرة . العاده السريه لها العديد من المخاطر في جوانب شتي ..... أما الجانب الجسدي .. وتأثيرها - الممارسة المعتدله لا تسبب اضرارا صحية حقيقة تذكر .. - الممارسة الكثيره والمتكرره .. قد يشعر معها الرجل بالتعب - الاحساس بالام اسفل الظهر - مع المدي البعيد قد تسبب قذف مبكر - ضعف الذاكرة لا شك ان معظم هذه الاخطار لا تحدث الا بالاستمرار المتواصل بالمعدل العالي لفتره طويله تصل الى سنوات .. ولكن لا توجد اخطار اخري حقيقيه تحدث سريعا .. واتعجب من الشائعات التي تنشر في كل مكان عن اخطار ضخمه تحدث كاذبة لتشجيع الناس على تركها .. والجانب النفسي .. لا شك ان لها اضرارا نفسيه حقيقية ..فهي تجعل من يقوم بها حزينا مكتئبا ..يشعر بعدها بالضعف النفسي واستحقار الذات والشعور بالذنب .. انها تشغل الذهن وتشتت التركيز ايضا ..لما يقومه الشخص من بعض الخيالات التي تنهك العقل في التفكير .. دون ان يستخدم هذه الطاقه الجباره في العلم .. أخيرا الجانب الروحي .. أجمع معظم العلماء على انها حرام شرعا ..استنادا الي قول الله عز وجل " وَالَّذِينَ هُمْ لِفُرُوجِهِمْ حَافِظُونَ إِلاّ عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أوْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ فَمَنِ ابْتَغَى وَرَاء ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْعَادُونَ " وقال شيخ الإسلام ابن تيمية : أما الاستمناء فالأصل فيه التحريم عند جمهور العلماء وعلى فاعله التعزير وليس مثل الزنا . والله أعلم . فعند علمك عنها بأنها حرام شرعا وانت أثم وتظل تقوم بها .. فتخيل حجم المعاصي واحساسك بارتكاب المعاصي .. ومن يتقي الله يجعل له مخرجا .. لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة هذا المقال : فوائد وأضرار العادة السرية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1360 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والعافيه .