الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فيصل العنزي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الأطعمة التي ذكرتها لن تسبب السكري فهي أطعمة طبيعية والأطعمة الطبيعية لا تسبب السكري عند من ليس عنده استعداد للسكري وأما من عنده استعداد للسكري فالأطعمة التي تتسبب في زيادة الوزن فإن زيادة الوزن تزيد من إمكانية ظهور السكري وليست الأطعمة بشكل مباشر فإن لم تسبب هذه الأطعمة السمنة وتم تناولها من ضمن السعرات الحرارية التي يتناولها الإنسان يومياً فإنه لا بأس بها.وهناك بعض الأطعمة والأشربة التي تحتوي على (FLAVONOIDS) وهي تعزز القدرة على التعلم والتذكر وتح سن NEURO-COGNITIVE PERFORMANCE ومن هذه الأعشاب والأطعمة: العرقسوس الشاي الأخضر التفاح الأجاص العنب والزبيب البرتقال والليمون وكل الحمضيات الشوكولاته السوداء ومنها أيضاً عشبة الجنسنغ (موجودة بالصيدليات على شكل كبسولات 500 ملجم) لها تأثير مثبت في تحسين الذاكرة ومناعة الجسم لكن تأثيرها يحتاج إلى أن تستعملها لمدة أسبوعين أو ثلاثة على الأقل حتى يبدأ.والاستعمال اليومي للشاي الأخضر يقلل من نشاط أنزيم أسيايل كولين استيريز في الدماغ وبالتالي يساعد في تعزيز التعلم والتذكر وفي معالجة عجز الذاكرة المرتبط بتقدم السن ومضاد الأكسدة الموجود في الشاي الأخضر (GT-CATECHIN) يم? ?ع تدهور حالة الذاكرة ويمنع تفاعلات الأكسدة التي تتلف الـDNA وهذا يؤخر من شيخوخة الدماغ ويساعد في تحسين وظيفة الذاكرة.وينبغي تقليل الطعام على المدى الطويل حيث يقوي الذاكرة ويحسن القدرة على التعلم وكما قيل: البطنة تذهب الفطنة (والبطنة هي امتلاء البطن بالطعام) وعليك أن تكثر من الاستغفار يقول الإمام الشافعي: شكوت إلى وكيعٍ سوء حفظي ... فأرشدني إلى ترك المعاصيوأخبرني بأن العلـم نــور ... ونور الله لا يهدى لعاصيوالله الموفق.