الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل علي حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:جزاك الله خيراً على سؤالك لا شك أن الأسرار العلمية والمنافع الطبية للعسل لم تكتشف بصورة كاملة أما فيما يختص بفائدة العسل في علاج الأمراض النفسية فأنا لم أطلع على دراسة علمية معتبرة تفيد بأن العسل يعالج أمراضا نفسية معينة وإن كان من المؤكد أن العسل بصورة عامة يفيد في بعض أعراض القلق كما أنه يساعد في تحسين النوم في بعض حالات الأرق وسوف نفيدك إن شاء الله في وقت لاحق عن أي دراسة نحصل عليها إن وجدت.أما بالنسبة لسؤالك الثاني فمن المعروف والمتعارف عليه أن النا س تختلف في مقدراتها وملكاتها المعرفية والاستيعابية ما أشرت إليه من أن بعض الناس يستطيع استرجاع معلومات دقيقة مع تقدم سنهم فهذا ليس بمستغرب لأن التعلم وتثبيت المعلومة في الذاكرة يعتمد على رغبة الشخص في حفظ هذه المعلومة ولذا تجد أن الكثير من المتخصصين يحتفظ ويستطيع أن يستذكر معلومات كثيرة كما أن تشفير المعلومات وتثبيتها في المرسلات العصبية للشخص تعتمد على قدرة وقوة استيعابه للمعلومة وأهميتها الخاصة بالنسبة له ودرجة تكرار هذه المعلومة. في مثل سنك يعتبر القلق النفسي وقلة التركيز والتشتت الذهني من أهم مسببات ما يتخيله الشخص من ضعف في الذاكرة هنالك تمارين بسيطة تساعد في سرعة الاستذكار منها: تنظيم النوم وممارسة الرياضة وشرب القهوة والحليب الدافئ وقراءة مقتطفات قصيرة وتلخيص أي موضوع بعد قراءته ثم القيام بعملية ذهنية تتمثل في التخيل بأنك تقرأ أو تشرح المعلومة التي اكتسبتها لآخرين. أما بالنسبة لعلاج القلق فتوجد الآن الكثير من الأدوية التي تعرف بمجموعة المطمئنات ومنها الدواء الذي يعرف باسم موتيفال ودوقماتيل وأرجو عدم اللجوء إلى الأدوية المنشطة للذاكرة والتي تستعمل في حالات العته (الخرف) كما أنه قد أشيع كثيراً أن هنالك أدوية منشطة مثل الأمفاتمين تساعد في تنشيط الذاكرة أرجو الابتعاد ع? ?ها حيث إنها غير مفيدة وإدمانية في ذات الوقت. وبالله التوفيق 