عدم خروج السائل المنوي رغم الشعور بوجوده قد يعني قذف رجوعي أو القذف إلى الداخل وأسبابه١- قد تكون الأسباب في الجهاز العصبي المستقل ٢- أَو عملية البروستات. يُعدّ القذف الرُجُوْعِيَّ مضاعفة شائعة للاستئصال الإحليليِ الجزئي بطريق البروستات; ٣- أثر جانبي شائع لأدوية من مثل التامسولوسين و التي تُستعمل لرخي عضلاتِ المنطقة البولية لأغراض مُخْتَلِفة. و قَدْ تُسبّب هذه الأدوية أيضاً ارتخاء مصرّة المثانة و الفشل في التَقَلُّص بالكامل. ٤- يُمْكِن أن يكون القذف الرُجُوْعِيَّ أيضاإحدى مضاعفات مرض السكّر خصوصاً في حالات ضعف التحكّم بسكر الدّم طويل الأمد. للمزيد راجع ? ?ناك