الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حنين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً ـ فاللولب لا علاقة له بانتظام الدورة من عدمه وملاحظتك بخصوص تأخر الدورة كل أربعة أشهر ربما أصبحت أوضح الآن بعد نزعك اللولب لأن تفكيرك أصبح في موضوع الحمل أقوى من السابق وما يجب عليك فعله الآن هو معرفة إن كان اللولب قد أثر على وضع قناتي فالوب وذلك بعمل أشعة زيتية ( Hystrosalpingogram ) لمعرفة إن كانت القناتان مفتوحتين أم أنهما تضررتا بوجود اللولب وإذا ظهرت الأشعة طبيعية فعندها لابد من مراقبة التبويض عن طريق الالتراساوند وإذا كان هنالك أي ضعف في التبويض فعند? ?ا يجب تنشيط المبيض عن طريق حبوب الكلوميد مبدئيا بغية حصول التبويض وذلك تحت إشراف طبيبك المعالج.وبالله التوفيق.