الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالفعل -يا عزيزتي- إن كانت الدورة الشهرية غزيرة; أو طالت مدتها فقد يؤدي هذا إلى تغير في وضع اللولب; بسبب حدوث بعض التقلصات الرحمية التي تهدف إلى إخراج الكمية الزائدة من الدم المتجمعة في داخل الرحم; مما يؤدي إلى دفع اللولب إلى الأسفل; وبالطبع اللولب عندما لا يكون في وضع صحيح; فإن فاعليته تقل أو تفقد. ما يجب عمله الآن هو تحليل حمل جديد في الدم (B-HCG) فإن كان سلبيا فهنا يتم نفي أي احتمال لوجود الحمل تماما; وبالتالي يمكننا القول بكل ثقة بأن الأعراض عندك ليست ناجمة عن الحمل. هنالك احتمال لهذه الأعراض; خاصة مع طول مدة الدورة; وهي أن تكون بسبب تناول حبوب منع الحمل خاصة بالجرعة العالية كما كنت تتناولينها; حيث يحدث تنشيط كبير للمبيضين بعد إيقافها; وبالتالي ترتفع نسبة هرمون الأستروجين في الدم; وهو ما يؤدي إلى أعراض مثل الغثيان; والدوار; وطول مدة الحيض; وهذا الاحتمال هو الأرجح عندك. يجب التنويه إلى أن الغثيان والدوار هي أعراض قد تحدث في حالات أخرى غير الحمل; منها على سبيل المثال الالتهابات في أي مكان في الجسم; خاصة الالتهابات النفسية; والتهابات الأذن; حتى لو كانت خفيفة; ففي كثير من الأحيان تكون الالتهاب النفسة غير واضحة; انفلونزا خفيفة مثلا; فيتظاهر فقط عن طريق غثيان; أو دوار; أو إرهاق. كما أن فقر الدم قد يسبب أعراضا مشابهة; لذلك يجب التأكد من عدم وجود فقر دم عندك. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.