الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مهند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لولب (ميرنا) MARINA لولب هرموني ويعتبر وسيلة ذات فاعلية مزدوجة عالية لتنظيم الحمل ولمدة طويلة مع ضمان عودة الخصوبة بعد إزالة اللولب ويتكون من إطار بلاستيكي صغير على شكل الحرف (T) يتم وضعه في الرحم ويحمل هذا الإطار هرمون البروجسترون حيث يتم إفرازه تدريجيا في الرحم وبالتالي ينظم الحمل بأكثر من طريقة: الأولى: بواسطة زيادة لزوجة إفرازات عنق الرحم مما يعوق الحيوانات المنوية من الوصول إلى البويضة. ثانيا: يثبط اللولب نفسه حركة الحيوانات المنوية داخل الرحم والقنوات المبيضية (قنوات فالوب). وثالثا: يقلل من النمو الشهري للغشاء المبطن للرحم مما ينتج عنه قلة عدد أيام الدورة وكذلك كثافتها وهو لا يؤثر على عمل المبايض. وقد يحدث بعض الاضطراب في الدورة الشهرية خلال الفترة الأولى بعد التركيب (3ـ 6 أشهر) يمكن حدوث تنقيط بسيط وتحتاج السيدة إلى استخدام فوط صحية خلال الأسبوع الأول بعد التركيب ثم يقل عدد أيام الدورة الشهرية بصفة عامة وتقل كمية الدم والآلام المصاحبة وقد تتوقف الدورة عن النزول تماما لدى بعض السيدات لتعود فور إخراجه إلى طبيعتها مرة أخرى. وعن سؤالك أين تذهب الدورة الشهرية وهل يخزن الدم في جسمك أم أين يذهب أقول لك إن الدورة الشهرية لا تتكون أصلا فكيف تنزل مثلا: لو طلبت منك أن تجمعي محصول الطماطم من شجرة لم تزهر بعد فمن أين سوف تأتي بالطماطم وهي لم تتكون بعد وهذا ما يحدث للدورة الشهرية مع تركيب اللولب الهرموني لا تتكون الدورة وبالتالي لن تنزل وفي هذا فرصة لتوفير الدم في جسمك وتحسين حالة ضعف الدم إن وجدت فلا تقلقي وإن شاء الله يختفي التنقيط بعد شهور بسيطة وعند الرغبة في الإنجاب يمكن نزعه بسهولة وتعود الدورة إلى النزول وتعود حالة الإخصاب مرة أخرى لأن اللولب لا يؤثر على المبايض. وفقكم الله لما فيه الخير.