الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم رزان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن أفضل وقت لتركيب اللولب هو في اليوم الرابع أو الخامس من الدورة الأولى التي تأتي بعد الإجهاض لأن الرحم يكون قد استعاد طبيعته وعاد إلى حجمه النهائي وتخلص من تأثير هرمونات الحمل السابق; كما وتكون البطانة الرحمية قد تجددت; فيكون وضع اللولب أثبت ويقل احتمال تحركه; ويقل حدوث الالتهابات. لكن إن كانت السيدة في عجلة من أمرها; ولا ترغب باستعمال أي وسيلة منع حمل أخرى; وتخشى الحمل في نفس الشهر; فيمكن تركيب اللولب بعد الانتهاء من عملية التنظيف مباشرة; أو في الأيام الأولى من نزول الدم بعد التنظيف وقبل الطهر. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.