: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه انه لا علاقه بين طول الشعر ونمو الجسم وما يقال لكي ليس الا اشاعات ليس لها اي اساس علمي ...... الشعر الطويل يحصل على نموه من خلال الغذاء الذي تتناوليه ولكن ليس معني طول شعرك ان تكوني قصيره فطول القامه بشكل اساسي تحدده عوامل وراثية بجانب بعض التاثير للعوامل البيئية في المراحل المبكرة من النمو داخل الرحم و بعد الولادة ;;;;; لكن بشكل عام ننصحك بالانتظام على ممارسة الرياضة بشكل عام بالاضافة للحرص على تناول كميات كافية من الكالسيوم يومياً لضمان صحة العظام و نموها لأقصى درجة متاحة في الحدود الطبيعية خاصة و إنك مازلت في مرحلة النمو و غالباً سيستمر طولك في الزيادة لبضعة سنوات قادمة ان شاء الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .