: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بكى اختى الفاضلة : هناك ما يسمى " الاغماء المفاجئ " هو فقد مؤقت للوعي قد يصاحبه استرخاء العضلات مما يسبب السقوط أرضا ..ثم يستيقظ المصاب مره اخري ويعود له كامل وعيه .. و اسبابها : - الاغماء الذي يتسبب فيه انخفاط ضغط الدم فيؤثر على المخ .. - اغماء المواقف . وهو الاغماء الذي يحدث عندما يثير الاعصاب بصوره كبيره مثل القلق والخوف والالم والجوع او استخدام الكحول والادويه - الاغماء الموضعي .. وهو الذي يقل فيه الضغط فجأه عند تغيير الوضع ..من نائم الي قائم مثلا - الاغماء القلبي ..وهو الذي يكون السبب فيه مشاكل في القلب او الاوعيه الدمويه - الاغماء العصبي ..وهو الذي يكون السبب فيه مشاكل المخ مثل الصرع والتشنجات و اعراضها كما ذكرتى : لا يدري المريض ما يحدث له .. لا يعي ما يحدث الا بعد الافاقه .. ولكن قد يشعر المريض بان راسه خفيفه جدا يشعر بغثيان وضعف وعرق بارد قبل الاغماء .. قد يشعر ايضا بدوار وقد تتغير الرؤيه ويشعر بتنميله خفيفه بجسمه .. عند الاغماء قد ينتفض الجسم بضع مرات ..وقد يشعر ببعض الدوار عند الافاقه تستمر لعده ثواني قبل ان تزول .. و تشخيص السبب الرئيسى لهذه الحالة يحتاج الى كشف سريرى مباشر و بعض الفحوصات الطبية فمن المهم عمل رسم قلب وصورة دم كامله لكشف الانيميا .. نسبه الاملاح والسكر ووظائف كلى واختبارت الغده الدرقيه .. و فى بعض