الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: القذف عند المتزوجين بعد الإيلاج بدقيقة يعتبر سرعة في قذف السائل المنوي وهذا يحدث لأسباب كثيرة أهمها التعود على القذف السريع أثناء ممارسة العادة السرية لفترة طويلة من الزمن فيكون هناك تعود على القذف السريع يستمر ذلك حتى بعد الزواج. وأيضا يحدث القذف السريع عند الأشخاص الذين يعانون من التهابات قي الأجهزة البولية والتناسلية فإذا كان لديك حرقان أثناء التبول أو إفرازات من القضيب فعليك بعمل تحاليل للبول وإفراز البروستاتا مع عمل مزرعة واختبار حساسية وإذا اتضح أن هناك التهابا يجب أخذ المضاد الحيوي الذي تقترحه المزرعة واختبار الحساسية. بالإمكان أيضا تناول عقار Cipralex taba.10 mg نصف حبة يوميا لمدة أسبوع ثم حبة واحدة قبل الجماع بأربع ساعات للمساعدة في إطالة فترة الجماع إلى أن تتعود السيطرة الذاتية على سرعة القذف. وفقك الله.