الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آيات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبما أن الدورة الشهرية عندك تأتي كل شهر وقد تتقدم من (2-5) أيام فقط فيمكن القول بأنها دورة منتظمة وبالتالي فإن التوقيت الذي حدث فيه الألم والمغص الخفيف في جهة المبيض يصادف توقيت الإباضة أي إن سبب المغص عندك هو حدوث الإباضة. وألم الإباضة قد يستمر لدقائق قليلة أو قد يطول لبضعة أيام فهذا يتبع كمية السائل الذي تسرب إلى جوف الحوض عند انبثاق جراب البويضة وخروجها منه. وما حدث عندك يمكن اعتباره لغاية الآن طبيعيا جداً ولا يستدعي القلق وهو ليس بسبب الدواء وأنصحك بمراقبة موعد نزول الدورة القادمة وتسجيل التاريخ من أجل المتابعة فيما بعد. نسأل الله -عز وجل- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماَ.