السؤال السلام عليكم. أجهضت حملي الأول في الأسبوع 21; وكان الجنين حي لكن عنق الرحم انفتح; وأتاني طلق; وكنت أشعر بالآلام الخفيفة منذ الشهر الرابع; لكن الدكتورة قالت لي: أنه شيء طبيعي بسبب تمدد الرحم; ووصفت لي (باسكوبان) وفي يوم ما زاد الألم وأجهضت. كانت هناك علاقة زوجية بشكل يومي; وقرأت في بعض المواقع أن المني ممكن أن يكون سبب الطلق. أجروا تحاليل للمشيمة; ولم يجدوا تجلطات ـ والحمد الله ـ وزوجي ليس قريبي; وكلانا أصحاب فصيلة دم موجبة. أصبحت في حيرة هل أحتاج لربط أم أن السبب هو الجماع مع العلم بأني لم أقس طول عنق الرحم بعد; لكن قرأت في موقعكم أن أهم شيء قوته; وليس طوله. وكنت أتناول مثبتات (دفاستون) واستعمل تحاميل (سايكولجست) لأن حملي كان فيه دم منذ البداية; ولم أتوقف عنهما إلى يوم إجهاضي. وفي يوم ما كنت في الأسبوع السادس أطبخ; وشددت في تقطيع اللحم; وتفاجئت بنزول دم أحمر وأنا أتناول المثبتات; فأريد أن أعرف ما هو السبب الآن أنا حامل للمرة الثانية; لكني أشك في ذلك. أخذت (كلوميد) حبة في اليوم لمدة خمسة أيام من ثاني يوم الدورة; وفي اليوم 13 شعرت بالتبويض; ونزل دم ـ أكرمكم الله ـ بعد الجماع; ومع اقتراب موعد الدورة شعرت بتعب; وزغللة في العيون; وصداع; ودوار; وفي اليوم 27 حللت; وظهر لي خطان بسرعة; لكن الحمل خفيف; وزهري فاتح. في اليوم الثاني ـ وهو يوم دورتي ـ عصبت بشدة لدرجة أن جسمي ارتعش; وصرخت من أمر أثارني بقوة; وتفاجئت بعد ساعتين بنزول دم أحمر; وأخذت مثبتا من نفسي وأصبحت أشك هل الدم بسبب الحمل أم أنها دورة توقف الدم في ثاني يوم; وأجريت تحليلًا منزليًا آخر بعد أسبوع من يوم الدورة; وظهر لي خطان واضحان; فهل من الممكن توضيحًا لحالتي مع العلم: أني ذهبت للدكتورة في نفس يوم نزول الدم; وأثنت على تصرفي بأخذ المثبتات; وأجرت (سونار) وقالت: بطانة الرحم سميكة. لكن ما زلت أشك بسبب الدم الأحمر الذي رأيته; هل هو بسبب الشد أم ماذا مع العلم: أنه نزل في حملي الأول كما قلت بالأسبوع السادس عندما شددت.