الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. فالحمل هو السبب الرئيسي لإنقطاع الدورة الشهرية وذلك لارتفاع نسبة الهرمونات المصاحبة للحمل وطالما جاءت دورتان بعد هذا الجماع فليس هناك حمل على اليقين -إن شاء الله-. وعمل تحليل الحمل يتم بعد تأخر ميعاد الدورة سواء في البول أو الدم ولا معنى لعمل التحليل بعد الدورة لأنك تبحثين عن سمكة في زجاجة مياة ولن تجديها. والأعراض مثل الدوخة والغثيان وحتى القيء تحدث لأسباب كثيرة وليس فقط في حالة الحمل ولقطع الشك باليقين مرة أخرى عليك عمل اختبار حمل في بول الصباح وهو متاح في الصدليات ومعه طريقة قراءة الاختبار. وفقك الله لما فيه الخير.