الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة DO3A2 Akkad حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا تم أخذ حبوب منع الحمل بصورة صحيحة فإن نسبة فشلها أي حدوث حمل رغماً عن استخدامها هي أقل من اثنين في الألف وإذا حدث حمل رغماً عن استخدامها فيتوجب التوقف فوراً عن الاستمرار فيها وذلك لأنها قد تؤثر سلباً على الجنين وخاصةً إذا كان الجنين أنثى حيث تجعل لديها بعض العلامات الذكورية.أما في حالة إذا توقفت عن استخدام أقراص منع الحمل فيمكن أن يحدث حمل بعدها وهذا لا يؤثر على الحمل.ولا يمكن للطبيب معرفة استمراراية الحامل في استخدام أقراص منع الحمل أثناء حملها. وب? ?لله التوفيق.