الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nana kamil حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الدورة الشهرية هي نظام متكامل من التعاون بين الغدة النخامية التي تفرز هرمونات لنمو وخروج البويضة بعد تمام النضج في منتصف الدورة الشهرية والعنصر الثاني في الدورة الشهرية هو المبايض نفسها والهرمونات التي تفرزها وتزيد هذه الهرمونات بعد التبويض وهي هرمون الاستروجين الذي تزيد نسبته في النصف الأول من الدورة وهو الذي يساعد على بداية نمو بطانة الرحم ونمو الأوعية الدموية فيها والهرمون الثاني هو بروجيستيرون الذي تزيد نسبته في النصف الثاني من الدورة وهو الذي يكمل بناء البطانة ويزيد سماكتها لتصبح قابلة لتعشيش البويضة المخصبة في حالة الزواج أو لنزول الدورة ? ?ندما تموت البويضة والجراب الذي خرجت منه. وأي خلل في منظومة هذه الهرمونات يؤدي إلى ضعف الدورة أو إلى ما يعرف بغزارة الطمث وهو ما تعاني منه polymenorragia ومن بين الأسباب أيضا زيادة سماكة بطانة الرحم أو البطانة المهاجرة أو التهاب في الحوض أو وجود أورام ليفية في عضلة الرحم وهناك مشاكل في الدم فيما يتعلق بسرعة النزف ومشاكل التجلط ولذلك يجب مراجعة طبيبة نسائية وعمل تحاليل هرمونات FSH. lH. Estrogen. Prolactin. Testosterone وذلك ثاني يوم من الدورة ثم عمل تحليل هرمون Progesterone في اليوم ال 21 من بداية الدورة مع عمل سونار على المبايض والرحم لتحديد سماكة بطانة الرحم. ويمكنك في الفترة القادمة تناول أقراص تنظيم الدورة ذات الهرمونين لمدة ستة شهور لتنظيم الدورة وفي نهاية المدة يمكنك إجراء التحاليل والسونار المطلوب. وفقك الله لما فيه الخير 