الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الصفائح الدموية هي إحدى خلايا الدم التي لها دورٌ هامٌ في إيقاف أي نزيف يحدثُ نتيجة جرح في أي جزء من جسم الإنسان ونقص عدد الصفائح الدموية يؤدي إلى عدم القدرة على تصنيع جلطة دموية عند حدوث أي جرح وبالتالي لا يتوقف النزيف فحتى وإن كان الجرح بسيطاً فيمكن أن يؤدي إلى نزيفٍ لفترة طويلة. ومن أعراض نقص الصفائح التي تؤدي إلى أمراض ومضاعفات: ظهور بقع أو حبيبات صغيرة حمراء تحت الجلد ووجود كدمات عند التعرض للضربات الخفيفة وعدم وجود هذه الأعراض يُشير إلى استقرار الأمور وأن هذا النقص لم يؤد إلى مشاكل طبية إن شاء الله فلا داعي للقلق. وتنقص الصفائح الدموية إما لنقص الإنتاج بسبب بعض الأمراض الفيروسية أو البكتيرية أو نقص فوليك أسيد أو فيتامين ب12 وقد تنقص أيضاً بسبب زيادة التكسير في بعض الأمراض مثل ITP وغيره أو بسبب استخدام بعض الأدوية ولذلك البحث عن السبب مهمٌ جداً للعلاج ومن الفحوصات الضرورية للتشخيص صورة الدم الكامل full blood count; وفيتامين B12 ووظائف الكبد والكلى وسرعة الترسيب وفحص فوليك أسيد. والعلاج يعتمد على علاج السبب ودواء solupred oro 20mg هو كورتيزون ويعمل على وقف تكسير الصفائح الدموية من خلال التأثير على جهاز المناعة ولكن هذه الجرعات كبيرة جداً ومن الممكن أن تؤدي إلى سكر حمل وارتفاع ضغط الدم والتوقف عنها بعد أسبوع إلى عشرة أيام لا يحتاج إلى انسحاب الجرعة بالتدريج ولكن تناولها مدة أكثر من عشرة أيام يحتاج إلى سحب الجرعات وإنقاصها تدريجياً ويكفي تناول الحبوب بجرعة 5 مج مرتين يوميا وليس 20 مج ولمدة 10 أيام فقط فهذا يُفيد أيضاً في النمو الجيد للرئتين بالإضافة إلى ثبات عدد الصفائح الدموية. ويجب غسيل الأسنان بفرشاةٍ ناعمة ويتم تليين أسنان الفرشاة بوضعها تحت الماء الساخن قبل استخدامها وممنوع استعمال خيط أسنان أو مسواك لتنظيف الأسنان مع تجنب الإمساك لمنع حدوث نزيف شرجي وذلك بالمواظبة على تناول أطعمة غنية بالألياف والملينات الطبيعية والإكثار من شرب السوائل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.