السؤال السلام عليكم ورحمة الله بركاته. عمري 26 سنة وحامل في الأسبوع الـ35 وفي آخر تحليل لي منذ أسبوعين وجدت عدد الصفائح الدموية 122 مع العلم أنها في الشهر الثالث من الحمل كانت 188 والشهر السادس 149 إذاً فهي في تناقص والدكتور الذي أتابع معه الحمل وصف لي solupred oro 20mg قرص يومياً حتى لا تنقص الصفائح عن ذلك عند الولادة وتكون هناك خطورة علي وعملت تحليل ANA والحمد لله كان سلبياً. سؤالي: هل حالتي تستدعي فعلاً أن آخذ الكورتيزون أم لا وهل له أضرارٌ على الجنين وهل له أضرار علي إذا أخذته لمدة شهر فقط حتى ميعاد الولادة حتى أثبت عدد الصفائح مع العلم أني خائفة أن يأتي لي بالضغط والسكر لا قدر الله-. أرجو الرد سريعاً حتى آخذ القرار وجزاكم الله خيراً.