: مرحباً أخي الفاضل غالباً ما يصاحب مشاكل العمود الفقري ضغط على بعض الفروع العصبية المغذية لأعضاء الجسم المختلفة و هذا الضغط على الاعصاب قد ينتج عنه احياناً خدر و قد ينتج ألم . لذا فإنك بحاجة لمراجعة طبيب العظام من اجل عمل اشعة على الظهر و اختبارات عيادية لتحديد ما اذا كانت مشكلة الانزلاق الغضروفي مستقرة ان تتقدم بدرجة تحتاج اجراء جراحة علاجية . و بشكل مبدأي فإن هناك بعض النصائح الهامة لمثل هذه الحالات : 1 - تجنب نهائياً رفع اي اثقال او احمال ثقيلة . 2 - احرص على النوم على سطح مستوي و صلب نسبياً . 3 - تجنب الجلوس في وضعيات مرهقة للظهر مثل الانحناء لفترات طويلة او الجلوس القرفصاء . 4 - في حال كنت تعاني من الوزن الزائد حاول مبدأياً تنظيم طعامك لضبط الوزن قدر الامكان . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .