: السلام عليكم اخي الكريم :) طرق علاج مرض الانزلاق الغضروفي تشمل : اذا لم تظهر اعراض فلا حاجه للجوء للعلاج. اما اذا ظهرت اعراض فيتم تحديد العلاج حسب حدة الاعراض. الراحة: لتجنب تفاقم الحالة العلاج الجسدي العلاج الطبيعي: ( بالحرارة; تمارين اعادة تأهيل; التدليك; والعلاج بالموجات فوق الصوتية والتحفيز الكهربي ) بعض الادوية: مسكنات الالام باسط للعضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection مضادات الالتهابات الجراحة تعتمد الجراحه على حالة العمود الفقري حول القرص المصاب: الاستئصال المجهري للقرص microdiscectomy لذا فاننا ننصحك احي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لاجراء فحص شامل وعمل اشعة مقطعية على العمود الفقري لتحديد درجة الانزلاق لديك ومن ثم تحديد الخيار العلاجي الانسب لك تبعا للفحص والاشعة ......... ايضا ننصحك بالاطلاع على التمارين الموجودة في المقال الاتي والتي ستساعدك كثيرا لتحسين الحركة والمشي : علاج الانزلاق الغضروفي وطرق الوقاية منه http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1636 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)