الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكر طبيعة عملك فهنالك بعض المهن تترافق بآلام معينة حسب الجهد الذي يقومون به فمثلا الذين يمددون أسلاك الكهرباء كثيرا ما يحصل عندهم آلام في الرقبة بسبب رفع الرقبة كثيرا ومنهم من يضطر للجلوس بوضعية القرفصاء فتجدهم يعانون من آلام في الركب. وكثير من الناس خاصة بعد سن الأربعين تجد أن هناك انزلاقات في الصور إلا أنها ليست دائما السبب في الألم فقد يكون الألم بسبب العضلات إلا أنه عندما تظهر الصور غضروفا صغيرا فيقال له أن السبب هو الغضروف غير أنه في معظم الأحوال إن لم يكن الغضروف ضاغطا على العصب فإنه لا يكون السبب في الألم. وعلى كل حال فهناك بعض التعليمات التي يمكن أن تقي من الانزلاق الغضروفي وقد وجد في إحدى الدراسات أن الناس المحافظين على الصلاة أقل عرضة لآلام الظهر والانزلاق الغضروفي بالمقارنة مع الناس الآخرين الذين لا يصلون. ويجب أن تنتبه عندما ترفع أي ثقل أن لا ترفعه وأنت مثني الظهر وإنما يجب أن تجلس وتقرب الشيء الذي تود حمله ثم رفعه وظهرك مستقيم وأن يكون الحمل قريبا منك وألا تحاول أن ترفع أي حمل وأنت جالس على الكرسي. ومن ناحية أخرى عليك بأن تقوي عضلات ظهرك بتمارين تقوية عضلات الظهر وهذه تقوي العضلات وتجعل الظهر مرنا بحيث إن حصلت أي حركة فجائية فإن مرونة الظهر تساعد على امتصاص هذه الحركة دون أي تأثير. وكذلك بالنسبة لعضلات الرقبة أيضا فإن تمارين الرقبة وتجنب وضعيات معينة تحدث الألم أما التمارين فلا تعيد الانزلاق إلى الوضع الطبيعي إنما تمارين تقوية عضلات الظهر مهمة لمنع تكرر حدوث آلام الغضروف. والله الموفق.