: مرحباً أخي الكريم مشكلة أمراض الشريان التاجي المغذي لعضلة القلب هي نقص الإمداد الدموى للقلب مما قد يتسبب فى عدم وصول الأكسجين لعضلة القلب مما يسبب تضررها بشكل طردي مع زمن استمرار الحالة وهو من أهم أسباب آلام الصدر. - أمراض الشرايين التاجية قد تنتج عن: ترسب الكوليستيرول بجدارها . بسبب تشنج عضلات جدار الشريان وهذا يحدث فى الصباح الباكر . يتسبب تعاطى الكوكايين فى مثل هذه التشنجات . ويعد ارتفاع ضغط الدم والسكر والتدخين ونقص ممارسة التمارين الرياضية من أهم العوامل المحفزة لتكون جلطات الشريان التاجى. الوسائل التشخيصية تتضمن : - رسم القلب بالمجهود: وذلك بعد ان يقوم المريض بعمل مجهود بسيط لفحص ما اذا كانت عضلة القلب ستتاثر ام لا . - ويمكن عمل أشعة تليفزيونية بالمجهود أيضاً وهى أدق. - قسطرة القلب أو رسم الشرايين التاجية بعد حقن صبغة بها . الخيارات العلاجية تشمل الراحة وبعض الادوية والعلاج الجراحى. - النيتروجليسيرين : الذى يوضع تحت اللسان ويقلل من احتياج عضلة القلب للأكسيجين ويخفف تقلص الشرايين التاجية . يستخدم النيتروجليسيرين قصير المفعول لثلاث مرات فقط وان فشل بعدها ينصح باستخدام بدائل علاجية اخرى . ويستخدم طويل المفعول منه مثل أقراص ايزورديل أو اللاصقة تحت الجلد تقليل معدل حدوث الذبحة وقوتها . لكنه فى المقابل قد يسبب الصداع وانخفاض ضغط الدم . - مضادات بيتا : مثل التيمولول والبروبرانولول : تساعد فى تقليل احتياج عضلة القلب للأكسيجين عن طريق تقليل معدل نبضات القلب و التخفيف من حدة ضربات القلب . أعراضها الجانبية : زيادة فى أعراض الأزمة الصدرية - تقليل ضربات القلب والاحساس بالتعب . - أدوية لغلق قنوات الكالسيوم داخل الخلية : مثل النيفيديبين و الدلتيازيم . وتعمل على تقليل ضغط الدم وتقليل حدة ضربات القلب .لكنها قد تسبب ضعف عضلة القلب وبالتالى تورم القدمين . - العلاج الجراحى: يمكن لهؤلاء المرضى إجراء توسيع للشريان الضيق وإدخال دعامة . وأيضا يمكن زرع شريان آخر بديل من الجسم لعبور الضيق المتواجد فى الشريان الأصلى . و بالنسبة لك . . ينبغي الانتباه جيداً للتالي . . أعراض الأزمة القلبية : 1 - حدوث احساس بالألم و الضيق و الثقل و الضغط على الصدر . 2 - ألم فى الذراع او الظهر او الزور او الفك . 3 - أحساس بعسر الهضم أو حرقة فى الجزء الأعلى من البطن . 4 - عرق و قئ و دوخة . 5 - ضعف عام و توتر و اضطراب فى التنفس . 6 - ضربات قلب متسارعة و غير منتظمة . تعتبر هذه الأعراض أزمة قلبية فعلية اذا استمرت 30 دقيقة ; دون حدوث تحسن رغم الراحة و تناول نيتروجلسرين تحت اللسان . قد تحدث أزمة قلبية فى صورة خالية من الأعراض - ازمة قلبية صامتة - و رغم امكانية حدوثها فى اى شخص لكنها اكثر شيوعاً فى المصابين بالسكر . ماذا أفعل لشخص يمر بأزمة قلبية 1 - اذا كنت انت هذا الشخص ; فلا تطمئن لحدوث الاعراض بشكل بطئ و سارع بالاتصال بطبيب ; لأن الأزمة القلبية قد تحدث بسرعة فى خلال دقائق و لكنها ايضاً يمكن ان تحدث ببطئ على مدار عدة أيام تتزايد فيها الأعراض تدريجياً . 2 - فى حالة تشخيصك بمشاكل فى القلب ; حافظ على أدوية الأزمات الطارئة قريباً من متناول يدك ; و عرف المقيمين معك بمكانها . 3 - دوام على الأحتفاظ بكارت فى جيبك يحمل أسمك و مشكلتك الصحية و أسم دواء الأزمة الطارئة و الجرعة . 4 - اذا بدأ شخص امامك الدخول فى أزمة قلبية حاول سؤاله عن دواء الأزمة ; و الا فلتأخذه بسرعة الى أقرب مستشفى او طبيب . كما نرشح لك قراءة هذا المقال : في الأزمة قلبية .. الحذر يصنع فرق http: www.dailymedicalinfo.com articles a-339 مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .