عضو : والدتى قامت بعمل عملية مياة بيضاء بعين واتبعتها بالعين الاخرى وهذه شكواها .. قمت بعمل عملية مياه بيضاء من حوالى5 شهور واعانى من بعد العملية بالم على فترات بعينى .. ورم بعينى فى الصباح عند الاستيقاظ وعد القدرة على فتح العينين والورم دائرى حول العين ويجعل الجفن مترهل .. ومع الكمادات يخف تدريجيا .. بدأت عينى بالاحمرار .. ارى وميض بعينى مثل خط فضى متحرك بجانب العين واشعر بكتلة دمعية داخل احدى العينين .. وبالدعك بعينين نزلت الدموع المتكونه بها مع غشاء رقيق .. واشعر حاليا بوجود كتلة جديدة بها متجمعة دموع ايضا .. أعانى من جفاف من الدموع بالعينين وحرقان استعمل قطرة الدموع الصناعية للترطيب