الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل سعيد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا شك أن والدك مصاب بحالة نفسية تُعرف بالاضطهاد الذهاني وهذه الحالة يكون فيها الكثير من الظنان وسوء التأويل والشك في الطرف الآخر وهي بكل صدق وأمانة لا تُعالج إلا عن طريق الأدوية حيث أن هنالك تغيرات كيميائية متعلقة بمادة تسمى بالدوبامين وتكثر هذه الحالات مع تصلب الشرايين والذي لا شك أن والدك يعاني منه حسب ما وصفت.أرجو إقناعه بأخذ الأدوية ومن أفضل الأدوية التي تساعد في هذه الحالة الدواء الذي يُعرف باسم هلوبريدول والجرعة يجب أن تكون صغيرة وهي واحد و? ?صف مليجرام صباحاً ومساء.هنالك دواء آخر مفيد يُعرف باسم رزبريدون والجرعة هي 2 مليجرام مساءً .إذا رفض الوالد الأدوية مُطلقاً فيمكن أن يُعطى الأدوية عن طريق الحقن ولكن هذه لابد أن تكون تحت إشراف طبيب نفسي حيث يوجد نوع من الإبر أو الحقن الزيتية الطويلة الأمد والتي تُعطى بواقع كل أسبوعين إلى شهر.أخي لا نوصي بافتراق الوالدين إلا أن الأمر يجب أن يُشرح للوالدة بأن هذه حالة مرضية وعليها بالصبر وأن تتغاضى عن الأشياء التي يقولها والدكم عنها. كما أنه يا أخي اتضح علمياً أن محاولة إقناع الذين يعانون من مثل هذه الأفكار الاضطهادية ربما يثبت ويزيد من هذه الأفكا? ? فلذا أرجو أن تتجنبوا النقاش باسترسال حولها وكل ما يُقال لوالدكم هو: أرجو أن لا تنزعج وكل شيء إن شاء الله سيصبح على ما يرام (أي إعطاءه أجوبة حيادية لا تناقش لب الموضوع ) .الشيء الآخر أيها الأخ الكريم: لا شك أنك على وعيٍ تام ببر الوالدين وهذا ابتلاء قد وقع وأنتم مأجورون في ذلك إذا صبرتم عليه.وأخيراً: أرجو أن أبشرك بأن الاستجابة للأدوية والعلاج هو بنسبة 80-90% وهذه تعتبر نسبة نجاح عالية جداً قد لا تجدها في الكثير من فروع الطب الأخرى .وبالله التوفيق.