السؤال السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أرجو منكم المساعدة في تخطي ضعف شخصيتي وعدم استطاعتي الاختلاط مع الآخرين أو الانسجام معهم غالباً ما أشعر بالوحدة رغم وجودي مع الآخرين حتى في العمل للحظة لم أستطع الانسجام معهم كلامي سريع وغير مفهوم غير ذلك والأمر الذي يؤلمني كثيراً هو أنني لا أستطيع الصلاة أمام والدي فغالباً لا أصلي إن كان في البيت لا أعرف لماذا أخجل منه بشكل مفرط.هذا الخجل الذي يسيطر عليّ دائماً في طعامي كلامي مع الآخرين وفي جميع تصرفاتي حتى أنه خلال أحد الأيام كنت عند صديقة أدرس وإياها وأردت التبول - أعزكم الله - فلم أستطع إخبارها بذلك? ? ففعلتها في مكاني شعرت بإحراج وذل شديدين.أرجوكم المساعدة توجهت لطبيب نفسي ولم أستطع إخباره جيداً بحالتي فوصف لي علاجاً دوائياً وهو (Medizapin 5 MG) و(Anafranil 75 MG) و(Vascor) الأول حبة في اليوم والثاني حبة في اليوم والثالث حبتان في اليوم الآن أشعر براحة أكثر لكن رغم ذلك لم أستطع تجاوز مشكلتي خصوصاً الصلاة أرجو منكم المساعدة بارك الله فيكم.