السؤال السلام عليكم ورحمة الله إلى الأخ العزيز الدكتور محمد عبد العليم أرجو المساعدة بارك الله فيك وجزاك الله خيراً. أعاني منذ مدة من مخاوف عديدة وقلق قوي جدا كما أنني أشعر بضيق شديد عندما أتواجد في مكان واحد وهذا يحدث معي كثيرا ومنها المسجد كمثال وأحس أنني سأختنق وأنه سوف تنتابني نوبة الهلع وأيضا أحس بخمول شديد جدا. وقد تداويت عند كثير من الأطباء وتناولت كثيراً من الأدوية ولكن لم أرتح إلا قليلاً ومن الأدوية التي تناولتها: seroxat cipralex ومن المهدئات: lorazepam بكميات كبيرة وقد تركته بعد معاناة كبيرة والآن أتناول دواء cipralex 10 ملغ حبة واحدة وحبتين من دواء lexomil أو bromazepam 6 ملغ ولكني أشعر بقلق غير عادي ومخاوف كثيرة. في الماضي كنت أستطيع إنقاص المهدئات بصعوبة قليلة وبجرعات قليلة طبعا ولكن الآن إذا أردت إنقاص دواء bromazepam في اليوم الأول والثاني عادي ولكن بعدها تنتابني نوبة هلع فأضطر إلى زيادة الجرعة أكثر من ذي قبل لمدة أسبوع أو أقل ثم أعود إلى الجرعة الأولى حتى أنني لا أستطيع السفر أو مزاولة الدراسة في الجامعة أو حتى حضور صلاة الجماعة. وكلما ذهبت إلى طبيب لم يخرج في دوائه عن هذه الأدوية وأنا في حيرة من أمري. الرجاء المساعدة وجزاكم الله خيرا