الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلابد أن والدك يعاني من أحد مرضين وهما: مرض كروهن أو التهاب القولون التقرحي فكلا المرضين يعالجان بهذا الدواء الذي ذكرته وكلا المرضين يسبب برازا مختلطا بالدم والمخاط.وهذه الأمراض من الأمراض المناعية التي يهاجم فيها الجسم أنسجته وفي حالة الوالد فإن مناعة الجسم تهاجم الأمعاء مسببة التهاباً مزمنا مدى الحياة لذا فعليه استخدام الدواء بشكل مستمر وعدم التوقف عنه ومراجعة الطبيب الدورية لأن هناك مضاعفات للمرض قد تحصل ولذا عليه باتباع إرشادات الطبيب بهذا ا? ?خصوص.وعادة ما يتم تشخيص هذه الحالات بالتصوير للقولون أو بالمنظار وأخذ عينة من مخاطية القولون.أحياناً قد يحصل نشاط في المرض مع أخذه للدواء إما لأن جرعة الدواء غير كافية أو لأن بعض الحالات تحتاج لأدوية أخرى غير الدواء الذي ذكرته وفي كثير من الحالات قد يلزم استخدام الكورتيزون في الحالات الحادة لأن هذا الدواء يمنع أو يقلل من عودة الأعراض ولا يعالج الحالة الحادة.والله الموفق.