الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة أمل حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بدايةً نشكرك على رسالتك وقد بعثت لك بإجابة عن هذا السؤال في وقت سابق والشيء الذي أود أن أؤكده أن الدواء المعروف باسم صفامود ليس بإدماني وليس بتعودي ولكن الدواء الآخر المعروف باسم البروران ربما يتعود عليه الإنسان إذا أخذه لمدة أربعة أسابيع وعليه أرجو أن لا تتعدى هذه المدة ويمكن أن تتخلصي منه بإنقاص الجرعة إلى النصف لمدة أسبوعين ثم إلى الربع لمدة أسبوعين آخرين.وبهذا تتوقفين عنه دون حدوث أي آثار انسحابية إن شاء الله. من الأدوية التي لا تسبب إدماناً وتسا? ?د كثيراً في القلق والمخاوف العقار المعروف ((بوسبار )) والعقار الآخر هو: (( فافرين )) أو (( زيروكسات )) وهي أكثر سلامة وفعالية ولكن ربما يعاب عليها أنها مكلفة مادياً بعض الشيء أسأل الله أن يعطيك القدرة للحصول عليها.كما أرجو مخلصاً أن تداومي على العلاجات الغير دوائية مثل ممارسة الرياضة وتمارين الاسترخاء وعدم الكتمان والتفريغ عن الذات ومواجهة مواقف الخوف وعدم تجنبها والإكثار من التواصل الاجتماعي خاصةً مجالسة الأخبار وحضور حلقات التلاوة نتمنى لك الشفاء العاجل والله الموفق.