الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: اطمئني -يا عزيزتي- فلن يكون لدواء أجيولاكس أي تأثير ضار على الحمل عندك -بإذن الله تعالى-; حتى لو كنت قد تناولتيه في أول شهر أو شهرين فهذا الدواء آمن جداً; بل ويمكنك الاستمرار في تناوله خلال الحمل كله إن كنت بحاجة لذلك وهو من أحسن الملينات الموجودة لغاية الآن; لأن هذا الدواء هو عبارة عن حبيبات لا تمتص من الأمعاء; بل تنتفخ بالماء وتبقى في الأمعاء; وتعمل على تضخيم كتلة البراز وبالتالي تسهيل الإخراج; وهي لا تسبب تقلصات في عضلات الأمعاء الملساء أي لا تسبب الألم لا في الأمعاء ولا في عضلة الرحم كما في بعض الأنواع الملينة. نسأل الله -عز وجل- أن يتم لك الحمل والولادة على خير.