الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد جزاك الله خيراً. أتفق معك تماماً أن تناول Alprazolam أو ما يعرف باسم زاناكس لفترة طويلة ربما يؤدي إلى حالة من التعود والاعتماد ويعاب على هذا الدواء أن مدة فعاليته في الدم قصيرة مما يزيد من صفاته الإدمانية.التوجه الأفضل الآن هو أن تعالج حالة والدتك عن طريق الأدوية المضادة للاكتئاب حيث إنها محسنة للنوم ومزيلة للقلق والمخاوف والاكتئاب النفسي موجود لدى معظم كبار السن الذين يعانون من اضطرابات النوم. أرجو اتباع الخطوات الآتية:1- اشرح للوالدة أن هذا ? ?لدواء لا ينصح باستعماله الآن وأن هنالك أدوية بديلة أفضل من ناحية السلامة ويمكن أن تقول لها: إن الاستمرار على الزاناكس لفترة طويلة قد يؤدي إلى خلل في الذاكرة وهذه بالطبع حقيقة علمية.2- يجب أن تطمئن الوالدة أن الأدوية الجديدة سوف تحسن نومها ومزاجها وتزيل الخوف.3- عليها أن تعرف أن مرحلة التغيير من دواء إلى آخر ربما تسبب قلقاً مؤقتاً لجميع الناس.4- أنصح أن تحسن الوالدة صحتها النومية عن طريق تجنب النوم النهاري وعدم تناول محتويات الكافيين ليلاً وكذلك ضرورة الحرص على أذكار النوم.5- ابدأ في تخفيض الزاناكس بمعدل ربع مليجرام كل شهر ومن اليوم الأول ابدأ في إعطا? ?ها الدواء البديل وهو يعرف تجارياً باسم Remeron وعلمياً باسم Mirtazapine وجرعة البداية هي نصف حبة ( 15 مليجرام ) لمدة أسبوعين ثم ترفع إلى حبة كاملة ( 30 مليجرام ) بعد ذلك وتستمر عليها.إذا لم يتوفر الرمنون سيكون البديل أحد الأدوية القديمة مثل تربتزول وجرعة البداية هي 25 مليجرام ليلاً ترفع كل أسبوعين بعد 25 مليجرام أيضاً حتى يتحسن نوم الوالدة ويختفي الخوف والقلق لديها علماً بأن الجرعة يجب أن لا تتعدى 100 مليجرام ليلاً.وبالله التوفيق.