الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل maher nasser adel حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لا بد أن الوالدة تراجع طبيبًا مختصًا بأمراض الروماتيزم لان دواء هيوميرا ((Humira يتم وصفه من قبل طبيب مختص بأمراض الروماتيزم; وهو من العلاجات الفعالة; ويتم أخذه مع دواء Methotrexate)) فهو لا يؤخذ وحده; ويجب عدم تناول جرعات عالية من الكورتيزون; فيجب أن لا تزيد الجرعة عن عشرة ملغ يوميًا على المدى البعيد; وهو يسبب هشاشة العظام; بالإضافة للمرض نفسه; وقلة الحركة والسن; فكل هذه عوامل لهشاشة العظام. يفضل في مثل حالة الوالدة - إن كانت لا تستطيع تحمل تكاليف الأدوية البيولوجية مثل: (Humira ) فيمكنها أن تأخذ الأدوية التالية مع بعضها: -MEthotrexate 20 ملغ في الأسبوع; ولا بد أنها أخذت هذا الدواء من قبل لأنه الدواء الرئيس في علاج الروماتويد. (Sulfasalazine)- تبدأ بحبة 500 ملغ مرتين; ثم بعد أسبوع تزيد الجرعة إلى حبة صباحًا; وحبتين مساء; ثم بعد أسبوع حبتين صباحًا وحبيتن مساء. -Plaquenil 200 مرتين في اليوم. وهذه الأدوية الثلاثة مع بعضها يمكن أن تحسن الوضع عند الوالدة - بإذن الله - إلا أن مفعولها بطيء; أي أنه أبطأ من هيوميرا. وعليها تناول الكورتيزون حتى تتحسن; وأن أمكن بعد عدة شهور البدء بتنزيل الجرعة من الكورتيزون تدريجيًا; وعليها تناول: -folic acid 5 ملغ ثاني يوم بعد تناول ميثوتركسيت مرة واحدة في الأسبوع. - Vitamin d 50000IU حبة واحدة في الأسبوع حبوب كالسيوم مرتين في اليوم بالإضافة إلى أن عليها المتابعة مع الطبيب المشرف لأن هذه الأدوية تحتاج لوصفة طبيب; والمتابعة كل شهرين لإجراء تحاليل. نرجو من الله لها الشفاء والمعافاة; وأن يعينكم على تحمل نفقات العلاج.