الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hady حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه المستحضرات أي الأركاليون والنتروبيل والأدوية المشابهة يقال: أنها تحسّن من الدورة الدموية في الدماغ مما يجعل مستوى انسياب الأكسجين ومغذيات الدماغ أفضل لكن لا توجد حقائق علمية قاطعة واستعمالها عمومًا إن لم يفد الإنسان فلن يضره ولكني أفضل لمن هم في سنك ألا يستعملوها لأنهم ليسوا في حاجة إليها. أنت لا تعاني من تصلب شرياني ولا تعاني من ارتفاع في الكولسترول أو الدهنيات ومن المفترض أن تكون الدورة الدموية الدماغية لديك سليمة. بالنسبة للدوائين: هما متشابهان وإن أردت استعمال أحدها فالنتروبيل قد يكون الأفضل وإن كنت أرى أنه لا داعي لذلك أبدًا في مثل حالتك وجرعة النتروبيل هي ثمانمائة مليجرام صباحًا ومساءً ولا داعي لاستعمال هذا الدواء أكثر من شهرين إلى ثلاثة أشهر. يمكنك - أيها الفاضل الكريم - أن تحسن نشاطك الذهني من خلال الآتي: 1) ممارسة الرياضة. 2) النوم المبكر. 3) قراءة القرآن الكريم بتدبر وتأمل. 4) محاولة الدراسة في الصباح. 5) التوازن الغذائي. 6) ممارسة تمارين الاسترخاء وانظرها في استشارتنا: (2136015). 7) الصلاة مع الجماعة تبعث الكثير من الطمأنينة وراحة البال. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.