الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد العزيز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تشتكي منه الآن من شعور كأن التيار الكهربائي يسير في رأسك خاصة أثناء الوقوف المفاجئ أو عند الالتفات يميناً أو يساراً هو ناتج من عدم الالتزام في تناول (Apo-paroxetine) حسب ما هو مطلوب فالـ (Apo-paroxetine) دواء ممتاز جداً لعلاج حالات القلق والكآبة والوساوس والمخاوف لكنه يتطلب انضباطاً والتزاماً شديداً جداً حتى لا تحدث آثار انسحابية مثل التي حدثت لك الآن أنت تتناول هذا الدواء كل ثلاثة أيام ومع احترامي الشديد لمنهجك هذا إلا أنه قد لا يكون صحيحاً وذلك لسبب بسيط وهو: أن (Apo-paroxetine) لا يظل في الدم أكثر من ثلاثين ساعة وهذا يعني أن الجرعات لابد أن تجدد حتى تكون هنالك مس? ?رة متواصلة لأن توفر الدواء في الدم يؤثر بصورة إيجابية على الخلايا العصبية هذا من ناحية. أما من ناحية الأعراض التي تشتكي منها وهي الضغط النفسي الشديد والإحساس بالبكاء أثناء العمل وتمني الموت فيا أخي هذا الأمر لابد أن يقيم تقييماً بواسطة الطبيب المختص هل أنت تعاني من اكتئاب نفسي حقيقي دفعك إلى كل هذا الشعور المتشائم أم هي مجرد حالة ظرفية عابرة أدت إلى ما يعرف بعدم القدرة على التواؤم أو التكيف مما أدى إلى ظهور الأعراض النفسية. بالنسبة للضغوط النفسية الشديدة أيضاً لابد أن تعرف طبيعة هذه الضغوط وكيفية التعامل معها هنالك ضغوط داخلية وهنالك ضغوط خارجية هنالك ضغوط في متناول يد الإنسان وهنالك نوع الضغوط لا يستطيع الإنسان أن يواجهها أو يتجاهلها أو يحلها هذا أيضاً يتطلب استراتيجيات علاجية معينة وأنا أفضل كثيراً أن تكون تحت الرعاية النفسية المباشرة وذلك من خلال التواصل مع الطبيب المعالج الذي وصف لك عقار (Apo-paroxetine). أما بالنسبة للدواء فإذا رأى الطبيب الاستمرارية فيه فلابد أن تكون هنالك ضوابط علاجية علمية سليمة وهي أن تتناول الدواء يومياً هذا فيما يخص الجرعة العلاجية بعد ذلك يحدث الانسحاب التدريجي من الدواء بأن تكون الجرعة نصف حبة مثلاً يومياً لمدة شهر بعدها أن تكون نصف حبة كل يومين لمدة شهر ثم نصف حبة كل ثلاثة أيام لمدة شهر ثم يتم التوقف عن العلاج. هذا يا أخي مهم جداً وهذه الطريقة العلاجية الصحيحة ولا تنسى الآليات العلاجية الأخرى التي تساعد الإنسان في تقليل حد الآثار الانسحابية وأهمها ممارسة الرياضة وأخذ جزء كافٍ من الراحة وتطبيق تمارين الاسترخاء. وللتخلص من هذه المرحلة يجب أن تتناول (Apo-paroxetine) يومياً حتى تقابل الطبيب وأنا على ثقة تامة أن الأعراض الانسحابية سوف تختفي تماماً مما يحسن من حالتك حتى تعالج الأمور من خلال برنامج متكامل. وبالله التوفيق والسداد.