السؤال السلام عليكم أرجو أن تفيدوني وجزاكم الله خيراً. والدي رجل عمره 68 سنة وهو يعاني من المرض النفسي والبروستاتا والباركنسون وهو يتناول عدة أدوية وهي كالآتي: 1. Cipralex 20 mg حبة صباحا. 2. Procyclidine 5 mg (كمدرين) نصف حبة صباحا ونصف حبة مساء. 3. Stalevo 100 25 200 mg حبة صباحا وحبة ظهرا وحبة مساء. 4. Omnic Ocas 0.4 mg حبة مساء. 5. Avodart 0.5 mg حبة مساء (كان يتناول دواء Proscar 5 mg ولكنه أوقفه. 6. منوم أحياناً. مع العلم أنه كان يتناول عدة أدوية نفسية سابقا ولكنه الآن يحس بالتعب وعدم القدرة على القيام بأي عمل حتى لو كان بسيطا: 1- فهل لتعدد الأدوية أعلاه أي أثر على ذلك 2- وهل الجرعات أعلاه صحيحة أم يجب التخفيف منها أم زيادتها 3- وما هي الأدوية التي يجب التوقف عنها إذا كان ذلك ممكنا 4- وهل هناك أدوية توصي بتناولها غير عن الأدوية السابقة وجزاكم الله خيراً.