الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب وأسأل الله تعالى لوالدك العافية والشفاء وبارك الله فيك على اهتمامك بأمره. الأدوية التي يتناولها والدك كلها بجرعات صحيحة وجيدة وهي أدوية غير متعارضة السبرالكس دواء ممتاز جداً لعلاج الاكتئاب النفسي وخاصة لدى كبار السن ويتميز السبرالكس بأنه لا يتفاعل مع أي تفاعلات سلبية مع الأدوية الأخرى. الكمدرين دواء يعرف عنه أنه يخفف قليلاً من أثار الجرعات أما الــ(Stalevo) فهو دواء ممتاز جداً لعلاج الشلل الرعاشي والـ(Proscar) دواء ممتاز ومطلوب بالطبع لعلاج مشكلة البروستاتا التي يعاني منها والدك. أرى أن هذه الأدوية متوازنة وجيدة الجرعات ومعقولة جداً وليس هنالك ما يدعو للقلق الذي أنصح به هو أن يظل الوالد تحت المراقبة والملاحظة الطبية وفي حالته لابد من الرعاية الطبية المشتركة ما بين طبيب الجهاز العصبي والنفسي وكذلك طبيب المسالك البولية ولابد أن يكون الأطباء في تخصصاتهم على علم واطلاع بما يتناوله والدك من التخصص الآخر وهذه نقطة مهمة. النقطة الثانية: مرض الرعاش كثيرا ما يكون مرتبطا بالاكتئاب النفسي ووالدك يتناول السبرالكس لعلاج الاكتئاب النفسي والاكتئاب النفسي أيضا قد يفقد الإنسان طاقاته فلذا أرى أن شيئا من التحفيز والتشجيع وطمأنة الوالد ربما يكون مفيدا له ولا بد أن يحاول أن يمشي حتى وإن كان ذلك في داخل البيت والذهاب إلى المسجد مثلاً على الأرجل فهذا كله - إن شاء الله - يولد لديه طاقات إيجابية جداً. نقطة أخرى مهمة: وهي التوازن الغذائي وهو أن يعتمد والدك على النوم الليلي ويتجنب بقدر المستطاع النوم النهاري وأعرف أن ذلك قد يكون صعبا لدى كبار السن ولكنها الطريقة الجيدة لتجديد النشاط الجسدي ويمكن لوالدك أن يأخذ بعض المركبات التي يعرف عنها أنها تحسن الطاقات الذهنية والجسدية مثل: عقار أوميجا (3) لأنه مكون علاجي جيد لزيادة النشاط المعرفي وكذلك الجسدي وجرعته حبة واحدة في اليوم لمدة شهر وبعد ذلك حبة صباحا ومساء ولا مانع من أن يستمر عليها لأي مدة معقولة. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونسأل الله له العافية والشفاء والسداد والتوفيق.