يحتوي هذا الدواء على مادة الأيزوتريتينوين في علاج حب الشباب العقدي الشديد المستعصي الذي لا يستجيب للعلاج التقليدي. يمكن للأيزوتريتينوين أن يُسبب الأعراض الجانبية التالية: الصداع الدوار التعرق جفاف الجلد: حيث يبدأ الجفاف بعد عدة أيام من بدء استعمال الدواء ويزداد معه وينصح باستعمال المرطبات حسب الحاجة . جفاف الشفاه: حيث يحدث تشققات مسببة نزيفاً وألماً ويعالج بالترطيب المستمر بمرطبات الشفاه. جفاف الأنف: ويمكن استعمال الفازلين للترطيب داخل الأنف. طريقة تناول الدواء: - يجب اخذ هذا الدواء مع الطعام مع كوب كامل من الماء .