الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الـ (angiomyolipoma) عبارة عن ورم حميد حتى لا تقلقي من هذا اللفظ ولا توجد أي خطورة وكلمة (angio) تعني أوعية دموية وكلمة (myo) تعني أليافا عضلية وكلمة (lipoma) تعني خلايا دهنية بمعنى أن ما هو موجود عبارة عن بعض الأوعية الدموية البسيطة مع خلايا عضلية مع خلايا دهنية في الكلية مجتمعة في تجويف واحد أو بقعة واحدة ولا تتحول إلى أورام خبيثة مثلا والخوف من حدوث نزيف داخل هذا الورم أو الكيس أو التجمع الخلوي إذا كبر حجمه أكثر من 4 سم وقد يتواجد هذا الورم في الرئة بحجم أصغر وهذا معنى كلمة (spot) وتعني بالعربية نقطة أو بقعة أو تغيرا في لون النسيج عن اللون الأصلي ويظهر على شكل بقعة. طلب أشعة الرنين أو الأشعة المقطعية على المخ لتبحث عن وجود مثل هذه الخلايا من عدمه في المخ ولكن غالبا لا توجد إلا في الكلى ونادرا في الرئة ولا تحتاج إلى جراحة لاستئصالها ولكن في حالة الخوف من النزيف يتم حقن مادة تؤدي إلى تجلط الدم داخل الورم لمنع النزيف المحتمل وتحوله إلى ألياف فقط وليس أوعية دموية. والعلاج حسب النظام المتبع في المستشفى بعد التأكد من عدم وجود أي بقع أو تجمعات من هذا النوع في المخ. وفقك الله لما فيه الخير.