الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبعد:فالحمد لله تعالى أن الورم حميد كما تأكد من المتابعة ومن فحص البكتروسكوبي Pectroscopy وهذه التقنية من الطنين المغناطيسي تساعد على التفريق بين أن يكون الورم انتشارياً أي أنه انتشار من ورم في مكان آخر من الجسم أو أنه ورم دماغي وإن كان حميداً أو خبيثاً.ومن ناحية أخرى فإن عدم زيادة حجم الورم خلال السنة يؤكد على أن الورم حميد فعادة الأورام الخبيثة تكبر بسرعة وأما الحميدة فإنها تكبر ببطء وبعضها يزداد حجمه فقط 1 مليمتر في السنة أي: أنه يحتاج إلى عشر سنوات ليزداد حجمه من 1 سم ? ?لى 2 سم.وفي كثير من الأحيان لا يلزم إلا المتابعة وخاصة أن بعض هذه الأورام لا يسبب أي أعراض وتكون الأعراض التي يشكو منها المريض من أسباب أخرى.الحمد لله أن الأمور مطمئنة ولا تحتاج إلا للمتابعة ونرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.