الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل باسم حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شفاك الله مرض الضغط يحتاج إلى نظام غذائي يعتمد على تجنب الأملاح وخاصة ملح الصوديوم والمواد التي تحتوي على نسبة دسم عالية وللإقلال من ملح الصوديوم في نظامك الغذائي يجب عليك: الإقلال من استخدام ملح الطعام. الإقلال من استخدام الأغذية المحفوظة لاحتوائها على نسب عالية من الصوديوم كمادة حافظة الابتعاد عن الوجبات الخفيفة كثيرة الملح مثل: الشيبس والبسكويت المملح والمكسرات المملحة. تجنب تناول الوجبات السريعة لأن كثيراً منها يحتوي على نسبة عالية من الصو? ?يوم. تجنب أية مصادر للملح مثل: الجبن الرومي والزيتون والمخلل والأسماك المحفوظة. قراءة الورقة الملصقة بالأطعمة المختلفة الموجودة بالأسواق للتأكد من نسبة الصوديوم فيها. الإقلال من السكر والحلويات لأن ذلك يؤدي إلى زيادة الوزن. الكربوهيدراتات يسمح بتناولها بحرية خاصة الكربوهيدرات سهلة الهضم. الامتناع عن الأطعمة الغنية بالكوليسترول مثل: اللحم الأحمر اللحوم السمينة مثل الضأن والمخ والكبدة والكلاوي والسجق والهامبرجر صفار البيض البط والإوز والحمام وجلد الطيور المكرونة المجهزة بالبيض أو اللبن أو المواد الدسمة الأخرى كالباشمل ال? ?بد والسمن والقشدة والألبان الدسمة والآيس كريم والجبن الدسم الجمبري. الامتناع عن المشروبات الغازية والمشروبات ذات السكر العالي. الإقلال من الشاي والكاكاو والقهوة والنسكافيه ويمكن تناول النوعيات الخالية من الكافيين.مارس التمرينات الرياضية حوالي نصف ساعة أو أكثر في اليوم لمدة ثلاثة أيام على الأقل أسبوعياً حتى تساعد على خفض ضغط الدم ومعدلات الكوليسترول في الدم والله الموفق 