الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة أمينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالورم الليفي يوجد عند نسبة كبيرة من النساء أما علاجه فيختلف اعتمادا على عمر المريضة ووجود أعراض تشتكي منها المريضة وإذا كانت تريد الإنجاب.أما بالنسبة للسائلة فهذا الورم يكفي متابعته كل 3 إلى 6 أشهر لأنه غالباً ما يتضاءل في الحجم وقد يختفي بعد وصول السيدة لسن انقطاع الدورة الشهرية وطالما السيدة لا تشتكي من أية أعراض.أما ازدياد حجم الورم فنأخذ بالاعتبار مدة الازدياد هل خلال شهر أو سنة لأنه إذا كان خلال فترة قصيرة فننصح بإزالته خوفاً منه استحالته إلى خل? ?يا سرطانية وهو أمر نادر جداً أقل من 1% ولكن يجب أن يؤخذ في الحسبان ـ عافاك الله ـ.وبالله التوفيق.