الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك أكثر من نوع فتق في جدار البطن الأول هو فتق إربي غير مباشر ينزل في كيس الخصية وهناك فتق حول الصرة والثالث وهو ما تفكر فيه هو فتق في جدار البطن ويسمى الفتق الإربي المباشر أو The direct inguinal hernia هو فتحة صغيرة في أسفل الجدار الأمامي للبطن من الجهة اليمنى وهذه الفتحة في معظم الأحيان صغيرة الحجم حيث يخرج عبرها كمية صغيرة من الشحم ولكنها في بعض الأحيان قد تصبح كبيرة مما يؤدي إلى خروج الأعضاء البطنية عبرها مثل الأمعاء وفي هذه الحالة فإن أصوات الغاز تصدر عند محاولة إرجاع الأمعاء من تلك الفتحة. ولكي يتم تشخيص الفتق يجب أن تجد انتفاخًا ظاهرًا خصوصاً أثناء الوقوف وزيادة الضغط على جدار البطن مثل حالة التغوط فإذا وجدت انتفاخًا ويعود بعد تخفيف الضغط فهذا في الغالب فتق وإذا لم تجد انتفاخًا فهذا يرجع في الغالب إلى شد عضلي وإرهاق لعضلات البطن من كثرة ممارسة الجهد الرياضي ويمكن علاج الألم بعمل كمادات ماء ساخن بالتناوب مع كمادات ثلج وتناول مسكنات مثل: كبسولات myolgin ثلاث مرات يوميًا مع حبوب voltaren 50 mg ثلاث مرات يوميًا بعد الأكل ودهان كريم فولتارين على المكان فإذا اختفى الألم فهذا يؤكد التشخيص بالشد العضلي في عضلات جدار البطن وليس للمعدة علاقة بالموضوع لأن مشكلة المعدة ليس في الشد العضلي ولكن في الحموضة وجرثومة المعدة التي قد تصيبها. ويمكنك تقوية عضلات البطن بإجراء تمرين شد البطن وأنت جالس في المكتب أو السيارة عشرات المرات في اليوم لمدة عشر ثوان ثم الاسترخاء والعودة إلى التمرين مجددًا وهذا التمرين يخلصك من الكرش ويقوي عضلات جدار البطن إجمالاً -إن شاء الله- وقد يفيد تصوير المنطقة بالسونار في معرفة مصدر الألم. الرمل أو الأملاح لا تؤدي إلى انتفاخ أو ورم ولكن تؤدي إلى حرقان في البول ومغص على الجانب ويمكن علاج الأملاح بالفوار مثل: uorosolvine مرتين يوميًا وشرب المزيد من الماء. كذلك فإن أفضل طريقة لزيادة الوزن هو شرب عصير موز مع الحليب مرتين يومياً مع الإكثار من أكل المكسرات بين الوجبات والإكثار من أكل الفواكه الطازجة خصوصاً التين الطازج وكذلك الإكثار من التمر والعسل حيث إنها تحتوي على مزيد من السعرات الحرارية وعلى قيمة غذائية عالية كذلك فإن الفطائر المصنوعة في المنزل من الحليب والعسل والدهن والبيض -وقد يتم حشوها باللحم المفروم- لها قيمة غذائية عالية ولا مانع من تناول كبسولات فيتامينات التي تحتوي على الحديد وفوليك أسيد والزنك وفيتامين د وباقي العناصر الغذائية مثل رويال جلي وأوميجا 3. وفقك الله لما فيه الخير.