السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أتقدم بالشكر الجزيل لكم على هذا الموقع الرائع. مشكلتي أنني أعاني من ألم في أسفل بطني من جهة اليمين ولكنه تقريبًا بالوسط بين السرة والعانة المهم يرافق هذا الألم ورم خفيف ليس بارزًا كثيرًا أو حتى لا يمكن رؤيته إذا لم نركز النظر فيه جيدًا ولكن يمكن الشعور به عند لمسه وفي هذه المنطقة أشعر أنها أصلب من الجهة الأخرى. بعض الأحيان تؤلمني قدمي اليمنى من أعلى الفخذ إلى الركبة وأشعر أحيانًا بشريان منكمش من خلف القدم أيضاً من أعلى الفخذ إلى الركبة وحقيقة أنا أمارس رياضة رفع الأثقال وتمارين المعدة بشكل كثيف لكي لا تتعرض لتمزق أو فتق أثناء رفع الأثقال مع أنني لا أحمل أوزانًا ثقيلة جدًا المهم خفت من الفتاق أن يكون هو السبب لهذا الألم والورم فذهبت لطبيب صحة عامة فحولني إلى طبيب جراح قام الطبيب الجراح بفحص المنطقة وضغط في مكان تمركز الألم وقال: ليس هناك فتاق وطلب فحص دم وبول فتبين القليل من الرمل ولم يظهر أي التهابات فأمرني أن أشرب ماء كثيرًا. لا أعاني من إسهال ولا إمساك ولا حرقة أو دم في البول أو التبرز لكني أفقد شهيتي عن الأكل وبدأ وزني يتناقص مع أنني نحيف جدًا وتعبت كثيراً لأزيد وزني إلى أن أصبح 61 والآن بدأ ينقص وطولي 176 وقد توقفت عن النادي خوفًا من أن يكون فتاق والطبيب لم يعرف تشخيصه فيكبر أكثر. ما زال الألم منذ 10 أيام يرافقني وأشعر بضغط في هذه المنطقة دائم ولا يذهب أبدًا كأن شيئاً يضغط على بطني من تلك الجهة حتى وأنا مستلق يبقى الضغط والورم والألم أحيانًا وليس دائمًا. عند الانتقال من وضعية لأخرى أشعر بألم أحيانًا ولا أشعر به عند العطس أو السعال. هل الرمل يسبب هذه العوارض أم هو تشنج لعضلة المعدة في هذه الجهة (مع العلم كنت أتمرن في النادي تمارين القدم وعند عودتي إلى المنزل وبعد الاستحمام بدأ الألم) أم فتاق وهو أسوأ شيء يحدث لي في هذا الوقت لأنني أود الذهاب لوظيفة عسكرية وإجراء عملية فتاق الآن تحتاج أشهراً من الراحة وستدمر حياتي ومستقبلي واليوم أصبح عمري 21 سنة. عذرًا على الإطالة سامحوني أرجوكم ولكني خائف على مستقبلي وخصوصاً أن بدني بدأ يضعف ويفقد قوته بسبب التوقف عن التمارين أود أن أعود إلى النادي لكني خائف صراحة. أرجو المساعدة ولكم الأجر والشكر الجزيل.