الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن مشكلة انقطاع النفس أثناء النوم لا تعني بالضرورة مرضا قلبيا أو ذبحة صدرية لأن ذلك يمكن أن يكون من حساسية الصدر أو من ناحية الأنف والتحسس الأنفي أو الجيوب وأحيانا الزوائد الأنفية وطالما أنك راجعت طبيب الباطنية وطمأنك بأن القلب سليم -والحمد لله- فأرجو أن تتناسي موضوع القلب لأن الذبحة الصدرية لها عدة أعراض أخرى وهذه الأعراض -والحمد لله- غير موجودة عندك ولا مانع من المتابعة مع طبيب مختص بأمراض الأنف والأذن والحنجرة (أذنية) لإجراء الدراسة من ناحية الأنف والجيوب الأنفية للاطمئنان. وتوجد دراسة خاصة لدى أطباء الأذنية لموضوع انقطاع النفس عند النوم لذا أنصحك بالمتابعة مع طبيب أذنية لإجراء الدراسة اللازمة. والله الموفق.