: السلام عليكم اختي الكريمه :) نرجو التوضيح هل تقصدي افرازات مهبليه مخلوطه بالدم اذا كان الجواب نعم فاغلب الظن انه نزيف بسيط من جدار الرحم وقد يكون بسبب تركيب اللولب في بدايته لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء للتاكد من سلام اللولب وانه لم يسبب لكي اي مشاكل ;;;; كذلك ننصحكي بتجنب الجماع حاليا حتى تاكيد التشخيص والاطمئنان . اليكي بعض النصائح للحفاظ على نظافة المهبل : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)