: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من التهاب بالحوض وهو ما يسبب لكي هذه الالام والحرقه اثناء الجماع الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء فحص عيادي شامل واخذ عينه من افرازات المهبل لتحديد سبب الالتهابات ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ..... أسباب مرض التهاب الحوض البكتيريا تنتقل من فرج المرأه وتصيب أجهزة الحوض بواسطة البكتيريا التي تسبب مرض السيلان المنقولة جنسيا والكلاميديا. يمكن العثور على البكتيريا الطبيعية في المهبل و عنق الرحم وتسبب في بعض الأحيان مرض التهاب الحوض. علاج مرض التهاب الحوض المضادات الحيوية : - امبيسيلين. - اموكسيسيلين. - تيتراسيكلين. يجب الذهاب للطبيب للتأكد من مفعول العلاج علي الاقل مرتين من بدأ العلاج . الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)