الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مازن أحمد سليماني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كما وضحت لك في استشارة سابقة أفضلية عمل تحليل بول من أول عينة بول في الصباح لبيان هل هناك أملاح; أو صديد في البول أم لا; لأن الأملاح الزائدة في البول وفي قناة مجرى البول تؤدي لظهور حرقان; وألم في رأس العضو الذكري. كذلك قد يكون حدث نوع من الأكزيما التلامسية نتيجة الاحتكاك بالواقي الذكري; بحيث يؤدي ذلك لحدوث احمرار وتقشير في رأس الذكر; ولكن يؤدي هذا لحكة وليس لألم; إلا إذا حدث التهاب موضعي نتيجة دخول ميكروب في سطح الجلد. أيضا يجب توضيح هل أنت متزوج; وماذا عن الحياة الجنسية; وهل هناك جماع منتظم أم أنت غير متزوج; وهل تمارس الاستمناء; أم هناك تعرض لإثارة جنسية دون إشباع جنسي; كل هذا يوضح هل هناك احتقان بالبروستاتا أم لا. لذا عليك بالتواصل معنا لبيان نتيجة تحليل البول; وتوضيح بقية الأسئلة; وتوضيح هل هناك أعراض أخرى; وهل ألم الذكر مستمر أم متقطع; وهل يرتبط بشيء معين مثل التبول; أو الممارسة الجنسية; وهل هناك تقطير في البول; أو صعوبة في التبول; وهل هناك ألم في أسفل الظهر أو البطن. والله الموفق.