احتمال الإصابة مستبعد في ظل هذه الاحتياطات ولكنه ليس مستحيلاً وما دمت سألت فلا بد من عمل الفحوصات اللازمة للتأكد من وجود المرض.وتبدأ أعراض المرض بالظهور في خلال ثلاثة أسابيع إلي شهرين من وقت الإصابة. لذا فإن من يعتقد أنه تعرض للإصابة يجب أن ينتظر شهرين قبل أن يجري إختبار الإيدز.هناك إختبارات يمكن أن تعطي نتائج قبل ظهور الأجسام المضادة; و هي الإختبارات التي ترصد أجزاء الفيروس نفسه و تسمي عبء الفيروس. و لكن نسبة الخطأ فيها أعلي و تكلفتها أكبر بكثير من تلك التي تعتمد علي الأجسام المضادة. إذا كانت نتيجة الإختبار إيجابية; فمعني هذا أن الشخص قد أصيب بالفيروس. و ه? ?ا ليس معناه أنه مريض بالإيدز بعد