: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان الله خلق الانسان في افضل صوره وخلق الله الحلمه في ثدي الذكر لجعل مظهره جميل وكذلك لما لها من تاثير على الرجل عند مداعبتها من قبل زوجته فهي من اماكن الاثاره لدى الزوج .... اما عن تغيير شكلها الى البروز فيحدث ذلك عند تعرض الذكر للاستثاره مما يؤدي الى بروز الحلمه لفتره وبعد ذلك عودتها الى وضعها الاصلي ;;; اما اذا كان هذا البروز دائم فيلزم التاكد من انك لا تعاني من التثدي وهى حالة مرضية غالباً ما يزيد فيها حجم الغدد الثديية فى الذكر;;;; اما عن اختلاف الحجم في الصدر بين الناحيه اليمني واليسرى فنود التوضيح انه طالما لا يصاحب هذا الاختلاف أعراض مرضية مثل: الألم أو الاحتكاك الشديد أو التورم فهذا الاختلاف في الحجم يقع ضمن الاطار الطبيعي لان نصفي الجسم ليسا متماثلين تماما لذا لابد من وجود اختلاف بين الجزئين ولا داعي للقلق ;;;; اما بخصوص حجم الخصيتين فنود التوضيح ان هناك نطاق من الاختلاف الطبيعي في الحجم بين الخصيتين يصل ل10% تقريباً . و هو في حدود الطبيعي ولا يسبب قلق . بشرط ان يكون اختلاف دائم و ليس تغير طارئ ورد على الخصية . مالم تكن تعاني من أي مشاكل صحية او عيوب خلقية او تاريخ مرضي سابق لوجود خصية معلقة فإن الأرجح ان حجم الخصية لديك ضمن النطاق الطبيعي . لكن بشكل عام فإن تقييم حجم الخصية يتم من خلال الفحص العيادي المباشر لدى طبيب امراض الذكورة من خلال أداة متخصصة في قياس حجم الخصية . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)