الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حجم الخصيتين عادة ما يكون مختلفًا بدرجة بسيطة ونادرًا ما يكون الحجم مختلفًا بدرجة كبيرة واستئصال القيلة المائية التي حول الخصية قد يصغر قليلاً من كيس الصفن لكن لا يرجعه إلى الحجم الطبيعي وقد تنتفخ الخصية بسبب وجود التهاب بها ولكن هذا يكون مصحوبًا بآلام شديدة. كما أن وجود ورم في الخصية لا يمكن أن يستمر كل هذه الفترة دون انتشار وبالتالي قد تكون الخصية فعلا كبيرة بشكل مبالغ فيه ولكن دون وجود مرض ويمكن عمل موجات صوتية على الخصية للتأكد من عدم وجود مشاكل في الخصية; وعندها يكون الحل في قبول هذا الحجم. والله الموفق.