الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Tota حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتتعدد أسباب حدوث أورام الثدي فمنها الحميد والخبيث ولكل منها أعراضه المختلفة.وتختلف كل حالة من حيث طبيعة الورم وحجمه ومدى التصاقه بالجلد أو بالأنسجة السفلى وكذلك هل يوجد ألم أم لا وكذلك مسألة خروج بعض الإفرازات أو وجود اختلاف في حلمة الثدي من عدمها وكذلك حركة الورم داخل الثدي.فما ذكرته من ورم في أول مرة فهو ورم حميد ولا يوجد مشكلة فيه ولكن لا يمكنني الجزم من موقعي هذا بطبيعة الأورام الجديدة وإن كان هناك مؤشرات جيدة وهي وجود ألم في الثديين قبل الدورة ? ?هو ما يعرف في بعض حالات الأورام Fibroadenosis وهي حالة حميدة.ولكن أرى أنه يتعين عليك في جميع الحالات ضرورة عرض الحالة على طبيبة الجراحة العامة من أجل الفحص أولاً وثانياً لعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة طبيعة الورم وكيفية التعامل معه.والله الموفق.