السؤال أنا شاب في الخامسة والعشرين من العمر وزني 66 كجم وطولي حوالي 176 سم مشكلتي هي أن الجزء السفلي والجزء العلوي من جسمي يبدو وكأن كلا منهما لا ينتمي إلى الآخر فالجزء السفلي ينمو بشكل طبيعي ويبدو وكأنه يحصل على الغذاء كله وحده حتى أني أشعر أنه يزيد في الوزن والحجم عن الطبيعي أيضا شعر الساق والفخذ والعانة ينمو بصورة طبيعية. بالنسبة للجزء العلوي فهو شديد النحافة حتى إن عظام الصدر ظاهرة; وأيضا لا يوجد شعر في صدري ولم يظهر شعر اللحية إلا من بضع شعرات والشارب خفيف جداً وأيضا ملامح وجهي تبدو أصغر سنا من عمري الحقيقي فكل من يراني يظن أني في الثامنة عشر من عمري ومع ذلك فشعر الإبط ينمو بصورة طبيعية. أرجو الإفادة أكرمكم الله.