الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذا الأمر لابد وأنه وراثي في العائلة بشكل أو بآخر فإن هذا التوزع للدهون كثيرا ما يخضع للعوامل الوراثية فتجد أن بعض العائلات عندها زيادة في الدهون في البطن وآخرين تجد أشكال الساقين والفخذين مملوءتين بالدهون أكثر من الجزء العلوي وقد وجد أن هناك (18) مورثة ( Gene ) لها علاقة بالسمنة المتعممة و (13) مورثة لها علاقة بتوزع الدهون في الجسم ووزنك ليس زائداً وإنما أقل من المعدل وعلى الرغم من ذلك تجد هذا التوزع في الدهون. قد لا تستطيع عمل شيء كثير في هذا الخصوص إلا بالتمارين التي تقوي العضلات في المنطقة العلوية وكما تعلم فإن تقوية العضلات تنمي حجمها وإن لم يكن أحد من العائلة يشبهك أو شكله قريب منك فإنه يفضل عرض نفسك على طبيب مختص بالغدد الصم للتأكد من أنه لا يوجد أي اضطراب في الغدد الصم. والله الموفق.