الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وعد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الغدد الليمفاوية هي أحد وسائل الدفاع عن الجسم وهي جزء من الجهاز المناعي لذا عند حدوث أي نوع من الالتهابات في الجسم تتورم هذه الغدد سواء كان الالتهاب بسبب بكتيريا أو فيروس أو طفيليات وقد تستمر إلى فترة طويلة بعد تحسن الالتهابات وعند الأطفال وبخاصة من تكون أوزانهم قليلة قد تجد هذه الغدد محسوسة حتى في حالة عدم وجود التهاب بها لأنها موجودة أصلا في هذه الأماكن. وعند حدوث التهاب بكتيري يمكن أن تتحسن الغدد باستخدام مضاد حيوي أما في حالة الفيروسات فبالطبع لا تستخدم المضادات الحيوية ويمكن أن تتحسن بمرور الوقت وقد تحتاج الغدد المتضخمة إلى العلاج في حالة الالتهابات الشديدة وفي أغلب الأحيان لا تسبب مشاكل بعيدة المدى ويمكن أن تحتاج إلى فحوصات إضافية إذا كان الحجم كبيرا جداً واستمر إلى فترات طويلة وإذا صاحبته أعراض أخرى كارتفاع درجة الحرارة وغيرها. أما الحجم الذي ذكرته فهو صغير وتحتاج إلى المتابعة فقط ولا يوجد ما يقلق بعون الله. والله الموفق.