الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وائل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي حالة الشك في الطب نلجأ إلى ما يسمى بالحالة اليقينية ألا وهي أخذ الخزعة وليس عندنا بعد الخزعة شيء نتيقن منه من أن الغدة الليمفاوية التي أخذت أن فيها سرطاناً أم لا.ولذا فإن العقدة التي أُخذت هي التي ستشخص إن كان هناك سرطاناً أم لا ولذا نرجو أن ترتاح إن كانت العقدة سليمة من ناحية السرطان.وإذا بقي هذا الوسواس فإن هذا سيؤدي بك إلى قلق مستمر لن تتخلص منه بالسهولة.وأما حجم العقد فإن كان أقل من 1 سم فهو طبيعياً وأما إن كان من 1-2 سم فيفضل مراقبتها وأما إن كانت أ? ?ثر من 2 سم فيجب أخذها كاملة خزعة للتحليل.وأما الغدد الليمفاوية فهي مواقع تصب فيها الأوعية الليمفاوية ثم إن هناك أوعية ليمفاوية تصل هذه المواقع ببعضها وتصب كلها في قناة واحدة وتصب هذه القناة في أحد الأوردة في أعلى الجسم فإذا كان هناك التهاب في أصبع القدم فإن الغدد التي تتضخم هي الغدد في المغبن وأما إن كان الالتهاب في أصبع اليد فإن العقد التي في الإبط هي التي تتضخم.وبالله التوفيق.