السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي فتق أربي في الجهة اليمنى منذ الصغر وكان في مراحل عمري الأولى يلتهب التهاباً شديداً. الوالدة تحكي أنه وعمري 2 سنة التهبت وتورمت الخصية اليمنى بحجم البالون المنفوخ وتقول لي يستمر أسبوعاً ويصاحب الألم ترجيع حتى انتهاء الالتهاب. كنت أذكر قبل عمر الحادية عشرة كان يحصل عندي صوت في الخصية اليمنى وانتفاخ داخل كيس الخصية هواء وخاصة عند الجلوس لقضاء الحاجة ويزول فور الوقوف. الآن لا يوجد لا صوت ولا هواء أبداً ومنذ عمري 11 إلى الآن 27 عاماً ولكن لاحظت الخصية اليسرى طبيعية الحجم ولا أستطيع أن أضغطها بين أصابعي لأنها تؤلمني ولو بضغط متوسط يعني حساسة. بينما اليمنى حجمها أصغر من اليسرى بالنصف ولا يوجد بها ألم عند الضغط المتوسط أبداً وأحس أنها صلبة نوعاً ما وعند تحسسها ألاحظ وجود (البرنخ) بشكل بعيد عن الخصية كأن الخصية ضامرة قليلاً فأرتاح عندما أسحبها للأسفل لأن الخصية اليمنى أنزل منها للأسفل ولله الحمد لا توجد دوالي. أنا متزوج وعند كثرة الجماع أحس بألم فوق المتوسط بالخصية اليمنى حتى منطقة الكلية من الخلف يرافقه أحياناً ألم بالظهر وألم بالفخذ ولكن يزول بأكل حبة بروفين. متزوج منذ سنة وشهرين لم أنجب رغم سلامة التحليل المنوي وحجم خصيتي اليمنى أكبر من حبة الفول بينما اليمنى تكبرها النصف بنظري لم أخبر الطبيب بالمشكلة قبل الفحص ولم يلاحظ شيئاً حينما فحصني عن الدوالي رغم أنه أمسك بكل خصية وأمسك (البرنخ) والعروق النازلة من البطن. آمل الإفادة عن التالي: مشكورين وجعلها الله في ميزان حسناتكم. هل الحجم فيه مشكلة هل تنصحني بإجراء عملية الفتاق هل ذلك يؤثر على الخصوبة أين موقع العملية أو أي معلومة عن ماهية وكيفية إجراء العملية للفتاق 