الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله العنزي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن الطبيعي في معظم الرجال وجود تباين في حجم الخصيتين دون أن يعني هذا وجود مشكلة وما يدعم ذلك عندك فحص الطبيب وعدم ذكره لوجود مشكلة. لكن قد يكون هناك بالفعل تغير في حجم الخصية اليمنى نتيجة التهاب قديم مما يؤثر على الحجم ولكن مع سلامة التحليل المنوي فلا تكون هناك مشكلة حتى في حال تأثر حجم الخصية اليمنى. لذا لا تقلق من هذا الأمر والفتق الأربي لا يؤثر على الخصوبة ولا على حجم الخصية والنصح بعمل العملية أو لا يكون بالعودة لطبيب الجراحة العامة وهو ما سيوضح لك موقع العملية وكيفية أجرائها. وعن ألم الخصية والفخذ والظهر فقد يكون بسبب التهاب الخصية أو البربخ وقد يكون بسبب أملاح أو صديد بالبول لذا من الأفضل عمل تحليل بول من أول عينة في الصباح مع بيان التحليل المنوي بالتفصيل لتوضيح هل هناك صديد بالمني أم لا مع متابعة حالة الزوجة مع طبيبة النساء والتوليد. والله الموفق.