تختلف علامات وأعراض متلازمة كلاينفلتر باختلاف الفئة العمرية على النحو التالي : الأطفال : الضعف العضلي ; بطء التطور الحركي ; تأخر النطق ; اختفاء الخصيتين عند الولادة والشخصية الهادئة والمُطيعة . البالغين : - طول القامة -غياب او تأخر البلوغ -عدم اكتمال البلوغ -ضعف االعظام -نقص مستوى الطاقة -الخجل -تضخم أنسجة الثدي -صغر حجم العضو الذكري -نقص شعر الجسم والوجه . - اختلال الانتباه . - اضطرابات القراءة ; الكتابة واللفظ . الرجال : - العقم . - نقص الرغبة الجنسية . للمزيد راجع متلازمة كلاينفلتر في القاموس.