متلازمة القولون العصبي هو اضطراب القناة الهضمية المعوية المزمن المؤثر في الأمعاء الغليظة ( القولون ) ويشيع بين 20 % من البالغين من الاعراض المرافقة لمتلازمة القولون العصبي: - ألم أو تشنج البطن . - الشعور بالانتفاخ . - امتلاء البطن بالغازات . - الاسهال أو الامساك وقد يتسبب بنوبات من الاسهال والامساك في فترات متباينة . - خروج المخاط مع البراز . هناك عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض نظراً لعدم تحديد العامل المُسبب للاصابة ومنها : - المُكملات الغذائية للألياف . - العقاقير المُضادة للاسهال . - العقاقير المُضادة للكولينات . - العقاقير المُضادة للاكتئاب - المضادات الحيوية