: مرحبا بكى اختى الفاضلة يتم حساب الوزن المثالى عن طريق معادلة يتم فيها قسمة الوزن على مربع الطول بالمتر و بالنسبة لزوجك 67 (1.8 1.8) =20.6 و طبقا لهذه المعادلة يكون الوزن المثالى ما بين 18.5 - 24.9 بمعنى ان وزن زوجك يقع فى نطاق الوزن المثالى و لكن اذا كان يشعر بان شكله نحيف فاننا ننصح بممارسة بعض الرياضات التى تزيد من حجم العضلات فتجعل شكل الجسم متناسق و صحى و تناول وجبات صحية متوازنة دون الافراط فى الدهون و السكريات حتى لا يكسب وزن بشكل غير صحى . فبتناول غذاء صحى يحتوى على كميات متوازنة من العناصر الغذائية و ممارسة الرياضة سوف يصبح جسمه صحى و له مظهر رياضى . مع تمنياتنا بحياة سعيدة .