: مرحباً اختي الكريمة بداية نؤكد عليك بأنه لاداعي للقلق الزائد ان شاء الله حيث ان الاورام الليفية في الثدي هو نوع من الاورام الحميدة التي تظهر لدى الفتيات و السيدات تحت سن 30 . بالنسبة لمسألة أخذ عينة فلا بأس بها من اجل الاطمئنان بشكل كامل بإذن الله . بالنسبة لعملية ازالتهم فلا يتم اللجوء اليها في كل الاحيان اذ ان المرحلة الاولى من التعامل مع هذه الاورام الحميدة هو متابعتهم دورياً م عالطبيب لتقييم تقدمهم في الحجم و ما اذا كانو يسببوا اعراض من عدمه . ولا يتم اللجوء للجراحة لأزالتهم الا اذا كانت هناك ضرورة طبية لذلك . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .