الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد سعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيجب توضيح أن وجود التهاب بالسائل المنوي يكون نتيجة ميكروب محدد والذي يظهر في المزرعة وهذا الميكروب يكون مصدره البروستاتا ويجب معرفة أن هناك حاجزاً محدداً يحيط بالبروستاتا حيث لا يسمح بمرور إلا أنواع محددة من المضادات الحيوية غير التي تناولتها أنت من قبل لذا أنتظر منك إرسال نتائج المزرعة بشكل تفصيلي بحيث توضح لي جميع أنواع المضادات الحيوية الموضحة بنتيجة المزرعة وبعدها سأوضح لك - بإذن الله - أي من هذه الأنواع يكون مناسباً للبروستاتا. والله الموفق.