الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جاسم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا بد من عمل تحليل ومزرعة للبول وموجات صوتية على البطن والحوض للتأكد من عدم وجود مشاكل في المسالك البولية وإذا وجد التهاب فلا بد من علاجه بالمضاد الحيوي المناسب طبقا للمزرعة. إن التهابات المسالك البولية -خاصة البروستاتا- قد تسبب حرقة في البول أو نزول قطرات من الدم بالإضافة إلى أعراض تشبه الانفلونزا. لا بد من الاستمرار في الامتناع عن التدخين فإن آثار التدخين وخيمة على الجسم خاصة المسالك البولية. والله الموفق.