الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماجد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عمل مزرعة بول أثناء تناول مضاد حيوي سيظهر نتيجة غير حقيقية بأنه لا يوجد ميكروب; وبالتالي للحصول على معلومة مفيدة من المزرعة لا بد من عملها بعد أربعة أيام على الأقل من آخر يوم تم تناول مضاد حيوي فيه. ما تعاني منه عادة ما يكون بسبب التهاب في المسالك البولية امتد ليصيب الخصية; وبما أن المزرعة لم تبين وجود ميكروب فيمكن تناول نوعين من المضاد الحيوي مثل (السيبروفلوكساسين) 500 ملجم قرصا مرتين يوميا; بالإضافة إلى (فيبراميسين) 100 ملجم قرصا مرتين يوميا; وذلك لمدة ثلاثة أسابيع للتأكد من القضاء على الميكروب تماما; ثم عمل مزرعة بول للتأكد من عدم وجود ميكروب أو صديد. والله الموفق.