الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلقد أخبرتك من قبل أنه إذا تم إجراء جميع الفحوصات ولم يتبين سبب معين واستمر الدم في البول فيجب عمل منظار للتأكد من عدم وجود أورام أو سبب آخر للدم في البول مثل وجود خلايا من الجدار المبطن للرحم داخل المثانة البولية وهذا يتضح بأخذ عينة من مكان النزيف عن طريق المنظار.فإذا كان كل ذلك طبيعياً فهناك بعض الحالات التي تشكو من نزيف بولي مع إجراء أي نشاط وهذه الحالة حميدة وليس لها مضاعفات.والله الموفق.انتهت إجابة الدكتور أحمد محمد عبد الباري ـ أخصائي مسالك بولية ــــ ويليها إجابة الدكتورة سامية موسى النملة ــ أخصائية نساء وولادة.ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــمن المحتمل أن يكون تضخم الرحم الذي أشار إليه طبيب المسالك البولية نتيجة وجود ألياف بالرحم تضغط على المثانة ومن المعروف أن الألياف تؤدي إلى كبر حجم الرحم ولها عدة أعراض مثل غزارة الدورة الشهرية أو الضغط على الأعضاء المحيطة بالرحم كالمثانة أو المستقيم. فإن كان تصوير الألتراساوند الذي أجريته قد مر عليه فترة من الزمن فلا بأس من التأكد بإعادة إجراء التصوير مرة أخرى ومن المعروف أن التصوير في حالة الفتيات غير المتزوجات قد لا يكون واضحا لأنه يجرى عن طريق البطن وليس عن طريق المهبل ويجب عندها ملء المثانة بالبول حتى تستطيع الطبيبة رؤية الرحم بوضوح والحكم على الوضع. وإن كان التشخيص فعلاً هو الألياف فالعلاج هو بحسب حجم تلك الألياف فإن كانت صغيرة فلا يجرى أي تدخل جراحي وأما إن كانت كبيرة فعندها قد يستلزم الأمر إجراء جراحة لاستئصالها وخصوصاً إذا كانت تؤدي إلى تكرار الالتهابات في المثانة نتيجة الضغط عليها. والله الموفق.