السؤال أعاني من أوجاع في الظهر وانتفاخ بأعلى البطن وصداع من الخلف وإرهاق في بعض الأحيان وحمى أيضاً في بعض الأحيان والتهاب حاد بالبلاعيم وأحياناً كأني أشعر بوجع بعيني ربما لأن بها ضعفاً بسيطاً وأحياناً أشعر بسدكه في التنفس وكانت الآلام والإرهاق ظاهر عندي لمدة أسبوع وبعدها قررت الذهاب للعيادة فأخبرني الدكتور بعد فحص الدم والبول وجود بكتيريا داخل أجزاء من جسمي من الداخل وقد انتشر من خلال الأكل عن طريق التهاب الحلق (البلاعيم) حيث إن البكتيريا ظهرت بتحليل البول. سؤالي: ما هي حالتي وماذا يترتب علي إذا لم أشف بعد العلاج لأن الدكتور قال لي راجعيني إذا لم تشفي وها أنا أخذت علاجي لـ3 أيام وحتى الآن لم أتحسن كثيراً وهو قال: العلاج مدته 5أيام. أشعر بخوف بم أكون مصابة إن لم أشف وهل لي علاج أكون شاكرة لك إن أفدتني بالتفصيـل بارك الله فيكم وجزاكم خيراً.