الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم غيداء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كان هناك التهاب في البلعوم والتهاب في المسالك البولية فقد يكون هذا بنفس الجرثومة وهذه الجرثومة عادةً ما تكون من نوع خاص يسمى المكورات العقدية(Streptococcus) وهي قد تسبب بالإضافة إلى هذه الالتهابات التهابات في أماكن أخرى. العلاج يحتاج لعشرة أيام وليس فقط لخمسة أيام وفي معظم الحالات يتم الاستجابة للمضادات الحيوية إلا أنه إن لم تتحسن الحالة فإنك تحتاجين للعلاج بالمضادات الحيوية عن طريق الوريد ويجب إجراء التحليل بعد انتهاء المضاد الحيوي لزرع البول للتأكد من أن الالتهاب في البول قد اختفى. الحمى قد تترافق مع صداع وآلام في العضلات إلا أنها تختفي متى تم علاج التهاب الحلق. شفاك الله وعافاك.