الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سكينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا بد من عمل تحليل ومزرعة للبول مع تناول المضاد الحيوي المناسب طبقا للمزرعة ثم عمل أشعة صاعدة من مجرى البول للتأكد من وجود ارتجاع للبول من المثانة للكليتين ومن النادر أن يؤدي التهاب المسالك البولية إلى تضرر الكلية واستئصالها إلا إذا أهمل العلاج أو كان المريض مصابا بالسكر أو الدرن ولم يتم السيطرة عليهما فلا بد من التأكد من عدم وجود شيء من ذلك. وبالنسبة لل Urovaxom فإنه دواء يؤدي إلى زيادة المناعة ضد ال E. coli ويمكنك البحث عنه عن طريق الاإترنت ومعرفة ما إذا كان يوجد له شبيه في المغرب أو الطلب من أي صيدلية كبرى أن تستورده لك. أما ال CRANEBERRY فهو مشروب يزيد مناعة المسالك البولية ضد الالتهابات وهو ليس شائع الاستخدام ولكن يمكن توفره في المجمعات الاستهلاكية الكبرى. ولو كنت مصابة بالتهاب مهبلي ( إفرازات بأي لون أو رائحة كريهة أو ألم مع العلاقة الزوجية) فلا بد من علاجه وتجنب حدوث علاقة زوجية في وجوده لأنه قد يسبب التهابا في المسالك البولية بسبب العلاقة الزوجية. ويمكن تناول مضاد حيوي بسيط مثل ال Septrin DS قرص واحد يوميا لمنع تكرار الالتهاب. ولو تمت السيطرة على الالتهاب فيمكن الحمل بأمان مع استخدام مضاد حيوي مثل ال Unasyn 375 mg tab بمعدل قرص واحد يوميا حتى الولادة ولا يفضل الحمل في وجود صديد في البول.