الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عادة ما تكون هذه الشكوى بسبب التهاب في المثانة البولية; وهذا يظهر في تحليل البول حيث يحتوي على صديد وأملاح الفوسفات; فيجب عمل مزرعة للبول ثم تناول المضاد الحيوي المناسب طبقا للمزرعة كما يجب عمل موجات صوتية على البطن والحوض لمعرفة سبب التهاب المسالك البولية وأثناء انتظار نتيجة المزرعة يمكن تناول مضاد حيوي مؤقتاً مثل (Ciprofoxacin 500 mg tab) قرص مرتين يومياً; بالإضافة إلى علاج مهدئ للمثانة مثل (Genurine tab) قرص مرتين يومياً. كذلك يجب الإكثار من فيتامين (سي) إما عن طريق الحمضيات أو باستخدام الأدوية. شفاك الله وعافاك.