الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مهند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن وجود فتحة أسفل القضيب لا يؤثر على المسالك البولية ولكنه قد يسبب الضيق بسبب ما يمكن أن يصيب الملابس من البول إذا نزل البول للأسفل; وأما الخصوبة فإذا كان القذف داخل المهبل فلا تأثير على الخصوبة; أما إذا نزل السائل المنوي خارج المهبل فإن ذلك يؤثر على الخصوبة وعندها يجب إغلاق الفتحة. وبعد إجراء العملية وفشلها قد يؤدي ذلك إلى ضيق بمجرى البول مما يسبب التهابات متكررة; وبالتالي لا بد من عمل أشعة صاعدة من مجرى البول لمعرفة ما إذا وجد ضيق بمجرى البول مكان العملية أو وجود كيس أو حصوات ويكون العلاج حسب نتيجة الأشعة. والله الموفق.