: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم انه تحدث الثآليل التناسلية من فيروس الورم الحليمي البشري. بعض سلالات الفيروس يمكن أن تسبب الثآليل التناسلية في حين أن آخرين يمكن أن تسبب السرطان. لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره وذلك لتاكيد تشخيص هذه الثاليل من خلال : التاريخ المرضي و الفحص الطبي. إضافة حمض الخليك المخفف على الثآليل التناسلية و فحصها بيمكرسكوب مخصص. تحديد الفيروس في الدم. اخذ مسحة من الثآليل التناسلية في فتحة الشرج و فحصها . اما عن طرق علاج الثآليل التناسلية في الرجال فتشمل : لا يعطى علاج في حالة الثآليل التناسلية الغير مسببة للأعراض. الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)