: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذه الحبوب التي تقصدها هي ما يعرف الثاليل الجنسيه والتي تحدث بسبب فيروس الورم الحليمي البشري . الا انه لا يمكننا الجزم بتشخيص هذه الحبوب بدون الفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه وتناسليه لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضي و الفحص الطبي. إضافة حمض الخليك المخفف على الثآليل التناسلية و فحصها بيمكرسكوب مخصص. تحديد الفيروس في الدم. اذا كانت هذه الحبوب هي الثاليل الجنسيه فعلا فالعلاج كالتالي : لا يعطى علاج في حالة الثآليل التناسلية الغير مسببة للأعراض. الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)