: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان التاكد من ان هذه الحبوب هي ثاليل ام لا امر يحتاج الى الفحص المباشر من خلال طبيب امراض ذكوره وذلك لتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضي و الفحص الطبي. إضافة حمض الخليك المخفف على الثآليل التناسلية و فحصها بيمكرسكوب مخصص. تحديد الفيروس في الدم. اخذ مسحة من الثآليل التناسلية في فتحة الشرج و فحصها . اما بخصوص علاج هذه الثاليل والتخلص منها فيعتمد على : لا يعطى علاج في حالة الثآليل التناسلية الغير مسببة للأعراض. الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)