: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان هذه الحبوب عباره عن ثاليل ولكن يلزم التاكد من خلال الفحص العيادي لدى طبيب جلديه لفحص الحبوب وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب وذلك من خلال : التاريخ المرضي و الفحص الطبي. إضافة حمض الخليك المخفف على الثآليل التناسلية و فحصها بيمكرسكوب مخصص. تحديد الفيروس في الدم. اخذ مسحة من الثآليل التناسلية في فتحة الشرج و فحصها . اما عن طرق العلاج فتشمل : لا يعطى علاج في حالة الثآليل التناسلية الغير مسببة للأعراض. الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)