: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان التقرير السابق يشير الى وجود التهابات وتقرحات في الثاليل الا انه يشير الى عدم وجود الفيروس المسبب لها في هذه الثاليل ..... اما بخصوص الدواء الذي وصفته الطبيبه فنود التوضيح انه يستخدم لعلاج الثاليل التناسليه متوسطة الحجم الموجوده على الشفرات الخارجيه وهو علاج فعال جدا في ذلك لذا ننصحك بالالتزام بالعلاج الذي وصفته الطبيبه وتناوله بانتظام حتى تمام الشفاء ;;;; اما عن طرق العلاج الاخرى المتاحه في مثل هذه الحاله فتشمل : الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس. - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية. الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)