: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذه الحبوب التي تقصدها هي ما يعرف الثاليل الجنسيه والتي تحدث بسبب فيروس الورم الحليمي البشري عن طريق الاتصال الجنسي . الا انه لا يمكننا الجزم بتشخيص هذه الحبوب بدون الفحص العيادي وهو ما قام به الطبيب المعالج ;;; للتاكيد نرجو منك توضيح التشخيص الذي قاله لك الطبيب ;;;; اذا كانت هذه الحبوب هي الثاليل الجنسيه فعلا فالعلاج كالتالي : لا يعطى علاج في حالة الثآليل التناسلية الغير مسببة للأعراض. الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. اما بخصوص اشئلتك حول المليه فهي امنه تماما وليس لها اي اضرار ولن تستغرق وقتا كثيرا ;;; من الممكن ان تستغرق في حدود الساعه على الاكثر ;;;; بالطبع يمكنك الذهاب بمفردك لاجراء العمليه وغالبا يفضل الراحه ليوم او يومين على الاكثر ;;;; تمنياتنا لك بالشفاء العاجل :)