: السلام عليكم اخي الكريم :) نجاح عملية تصحيح البصر تعتمد على عده عوامل : درجه نقص البصر وهي بسيطه في حالتك . درجة سمك القرنيه ويتم تحديدها من خلال قياس سمك القرنيه بواسطه جهاز معين . يمكنك الاستغناء عن لبس النظاره حتى تصل لمرحله عمريه قد تحتاج فيها للحصول على نظاره للكتابه في مر 50 او ما بعدها . اما بخصوص التقنيه الافضل لك فهذا يعتمد على سمك القرنيه ودرجه نقص البصر وهو امر يحدده الطبيب من خلال الفحص المباشر لقاع العين وسمك القرنيه . لمزيد من المعلومات حول عمليه الليزك والتقنيات الاخرى لتصحيح البصر ننصحك بقراءه المقالات الاتيه : ما هى عمليات الليزك وكيف تعمل على تصحيح الإبصار اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-277 المصدر كل يوم معلومة طبية ما الفرق بين الليزك والفيمتو ليزك والفيمتو سمايل اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1318 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل والصحه والسعاده :)