: لسلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذه الحبوب التي تعاني منها هي ما يعرف بالثاليل الجنسيه والتي تحدث بسبب فيروس الورم الحليمي ولكن لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضي و الفحص الطبي. إضافة حمض الخليك المخفف على الثآليل التناسلية و فحصها بيمكرسكوب مخصص. تحديد الفيروس في الدم. اخذ مسحة من الثآليل التناسلية و فحصها . بعد تاكيد التشخيص يقوم الطبيب بوصف العلاج المناسب تبعا للفحص .... طرق علاج الثآليل التناسلية في الرجال تشمل : الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس. - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية. لا يستخدم اثناء الحمل لانه يسبب مضاعفات للجنين. - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية. الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)