السؤال لا أعرف كيف يتم قياس وحساب النظر بالضبط فمثلاً أسمعهم يقولون: (خمسة على 6) أو (3 من ستة) أو ثلاثة أرباع أو نصف أو (24 على ستة) أو (18 على ستة) ... إلخ ولا أدري ما هو الحساب الصحيح للنظر فمرةً قال لي أحدهم: إن 5 على 6 أفضل من 6 على 6 وأن الرقم كلها كان أكثر كان النظر أضعف مثل 18 على 6 و24 على 6 ... وهكذا.أتمنى أن تخبروني بكيفية معرفة القياس السليم المستخدم لمعرفة درجة ضعف النظر مع العلم أني ألبس نظارة وألاحظ أن نظري يضعف شيئاً فشيئاً.فكيف أعرف درجة نظري حالياً وما الحلول الممكنة للحصول على قوة نظر عالية وما رأيكم بالليزر أو الليزك هل تنصحون بها وهل ممكن أعرف الم? ?يد عن ذلك أتمنى أن تفيدوني بكل شيء يتعلق بالنظر ولكم جزيل الشكر والامتنان.