الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الأعراض التي تعاني منها والتي ذكرتها في رسالتك; وأنك كنت تعاني من بعض الانحراف; وأنك كنت تلبس نظارة لهذا الانحراف. أحب أن أخبرك أنك بحاجة للبس نظارة طبية لأن كل تلك الأعراض ناتجة عن عدم لبس النظارة. يجب مراجعة طبيب عيون وعمل فحص لعينيك وعمل مقاس نظارة; ثم لبسها باستمرار في النظر البعيد وكذلك القريب; وباذنه تعالى سوف تختفي كل تلك الأعراض التي تشكو منها. أما بالنسبة للانحراف فإنه لا يزول باستعمال النظارة; ولكنه يزول ما دمت لابساً للنظارة فعليك الاستعانة بالله ثم المداومة على لبس النظارة ولا سيما أن الرقم صغير ولا يسبب مشاكل. بالله التوفيق.