: مرحبا بك اخى الفاضل : أسباب ألم الأسنان تنقسم الأسباب إلى 3 مجموعات كبيرة : مشاكل في الأسنان نفسها : 1. تسوس الأسنان وخراج الفم : أكثر الأسباب شيوعا هو تسوس الشيوعا; وهو عبارة عن ثقوب في الطبقات العلوية من السن &quot; الإناميل والدينتاين enamel and dentin &quot; التي تحمي الأجزاء الحيوية الداخلية من السن ; وتتكون هذه الثقوب بفعل البكتيريا الموجودة في الفم التي تحول السكر إلى أحماض وهذه الأحماض تعمل على ثقب السنة ; وبدخول سموم البكتيريا أو الطعام أو حتى الشراب في هذه الثقوب تقوم باستثارة الأجزاء الحيوية من السن فينتج الألم كلما كانت الثقوب عميقة وكبيرة كلما زاد الألم . ومع مرور الوقت يموت الجزء الحيوي من السن فينتج عنه خراج الأسنان . 2. أمراض اللثة: ثاني أكثر أسباب آلام الأسنان شيوعا ; تنتج بسبب السموم التي تفرزها بكتيريا الفم على المدى البعيد فتسبب التهابات اللثة و ضعف في الأنسجة المحيطة بالأسنان . من الأعراض الأولى لأمراض اللثة هي نزيف; اللثة; الإحساس بألم اللثة يدل على شدة وتطور المرض مثل فقدان العظام التي تدعم وتحوط الأسنان. من الأسباب التي تساعد في تطور أمراض اللثة: عدم الاهتمام بنظافة الفم; التدخين; مرض السكر; ووجود تاريخ صحي بأمراض اللثة. 3. حساسية جذور الأسنان : الجذر الطبيعي يالسن:ثلثين السفليين من السن ويكون داخل عظام الفك مغطى تماما ; تنكشف جذور الأسنان عن طريق الفرك الزائد والعنيف للسن بفرشاة الأسنان أو باعوجاج السن من مكانه الطبيعي أو بالتهابات اللثة ; وعند انكشافه للهواء أو الطعام &quot; المر والساخن والبارد &quot; فيسبب الألم ; المشروبات الحمضية &quot; المياه الغازية&quot; تعمل أيضا على استثارة وتكسير الجذر المنكشف فتسبب الألم. 4. متلازمة انشقاق السن : تعبر عن ألم الأسنان المصاحب لانكسار الضرس أو السن في عدم وجود تسوس أو أالتورم.ثة ; وغالبا ما تنشأ من مضغ الأشياء الصلبة مثل الحلويات الصلبة وأقلام الرصاص والمكسرات .... المضغ على السن المكسور يسبب ألم حاد وشديد في الفم. 5. انبثاق الأسنان من اللثة و انحشارها في اللثة: عند انبثاق الأسنان الخلفية &quot; الضروس&quot; تسبب معها التهاب اللثة والقليل من التورم . أما الأسنان التي تفشل في الانبثاق وتبقى تحت اللثة فتسبب الألم عن طريق ضغطها على اللثة والأسنان المجاورة لها. مشاكل في المفصل الفكي : تنتج بسبب ضربة قوية على الفك أو الوجه ; التهاب المفاصل ; إجهاد عضلات الفك بظاهرة تدعى الصر &quot; الجز &quot; على الأسنان التي تسبب الصداع وألم الأذن وتشققات في الأسنان أو حتى انكسارها ;وأيضا تشنجات في عضلات الفك والتي تؤدي إلى آلام الرأس والرقبة وصعوبة فتح الفم أو المضغ; وينتج عنه حساسية الجذر لتغيرات الحرارة والضغط . أسباب أخرى تؤدي لآلام الأسنان : الذبحة الصدرية &quot; angina&quot; : يمكن أن يأتي ألم الذبحة الصدرية على هيئة ألم في الفك أو الأسنان . الالعلاج:لأذن والجيوب الأنفية &quot; otitis &amp; sinusitis&quot; : لقربها من الأسنان يمكن الشعور بالألم في الأسنان وليس في الأذن أو الجيوب الأنفية . تشخيص ألم الأسنان يعتمد التشخيص على الأعراض التي يعاني منها المريض ; ولكن بصورة مبدئية لابد له أن يستشير طبيب أسنان وطبيب انف وأذن وحنجرة . يتم عمل أشعة سينية بانوراما &quot; panoramic X rays &quot; للأسنان ; وأشعة سينية على مفصل الفك . علاج ألم الأسنان علاج تشققات الأسنان: - إذا كانت سطحية فعلاجها يكون بملء الشقوق بمواد طبية; أما إذا كانت كبيرة أو عميقة فيتم تغطيتها بتاج &quot; التلبيس&quot; &quot; crown &quot;. - إذا كان السن يحتوي بعض الالتهابات التي تصل إلى النسيج الحيوي منه فيقوم جراح الأسنان بانتزاع النسيج الميت واستبداله بمادة تملأ الفراغ ; ويتم ذلك لعدم اقتلاع السن . علاج خراج الأسنان : - حالة طارئة يتم التعامل معها في المستشفى إذا كان هذا ضروريا . علاج أمراض اللثة : - يبدأ دائما بالاهتمام بنظافة الفم وإزالة البكتيريا والبلاك المتراكم على الأسنان ; أما إذا كان المرض في مرحلة متقدمة فيتطلب تنظيف اللثة وجذور الأسنان من البلاك المتراكم . - يصاحب لها عملية كحت &quot; كشط&quot; للطبقات الملتهبة من اللثة مع استخدام المضادات الحيوية . علاج الجذور المكشوفة : - المراحل الأولى يتم علاجها بمادة الفلورايد جيل &quot; fluoride gels&quot; مع معجون أسنان مخصص يحتوي على الفلورايد وبعض المعادن التي تقوي الجذر وتقلل من حساسيته علاج الأسنان المكسورة : - عمل تاج كامل من الذهب أو البورسلين لتغطية السن الكاملة - لو كان الكسر عميق ولا نستطيع عمل التاج فيقوم الجراح باقتلاع السن . علاج التهابات مفصل الفك : - مضادات الالتهابات وكمادات دافئة على المفصل والابتعاد عن الطعام القاسي الذي يحتاج إلى الكثير من المضغ . - أما عند وجود ظاهرة الجز &quot; الصر &quot; على الأسنان &quot; bruxism &quot; فينصح بوضع قطعة مخصصة من المطاط أثناء النوم لتحمي الأسنان من الضغط عليها . علاج عدم انبثاق السن: - مسكنات الألم و المضادات الحيوية - أو التدخل الجراحي. الوقاية من ألم الأسنان تعتمد الوقاية على الاهتمام بنظافة الفم والاعتناء به. زيارة طبيب الأسنان بانتظام. استشارة الطبيب المبكرة عند الشعور بالألم لتفادي المضاعفات . الابتعاد عن مضغ الطعام القاسي لتفادي تشقق وانكسار الأسنان . استخدام الشفاطة &quot; الشاليمون&quot; عند شرب المياه الغازية أو العصائر الحامضة للتقليل من تعرض الأسنان لها. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .