الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الذي يحدد إمكانية عمل التقويم لك هو مدى استجابة اللثة والعظم المحيط بالأسنان للعلاج الذي أُجري لك حيث أنه إذا نزل مستوى العظم المحيط بالسن للنصف أو أقل فلا نستطيع عمل التقويم وكذلك هبوط مستوى اللثة.فعليك بزيارة طبيب أسنان متخصص بأمراض اللثة للاطمئنان على حالة اللثة ومدى استجابتها للعلاج السابق وهل وضع العظم المحيط بالأسنان واللثة مناسب لعمل التقويم أم لا ومن ثم زيارة طبيب أسنان متخصص بالتقويم.وأما بالنسبة لعلاقة الجيوب اللثوية بالجيوب الأنفية فلا ع? ?اقة بينهما أبداً ولا يسبب أحدهما تكوُّن الآخر وأما علاج العصب فمن الأفضل تناول المضاد الحيوي أثناء العلاج لتقليل إمكانية الالتهاب ومن الضروري تناول العلاج في بعض الأحيان إذا كان هناك التهاب بالعصب من الأصل.وأما المضمضة فيمكنك استخدام الماء والملح (كأس ماء مع ربع ملعقة ملح) مرة يومياً أو المضمضة الكيميائية (Corsodyl) مرتين يومياً نسأل الله لك العفو والعافية في الدنيا والآخرة.وبالله التوفيق.