: السلام عليكم اخي الكريم :) مرض السلمونيلا ينتقل الى الانسان بطرق عديده غير السلاحف مثل : الفواكه غير المغسولة والخضار والمكسرات واللحوم غير المطبوخة جيدا أو غير المطبوخة والمياه الملوثة). تشمل اعراض تسمم السلمونيلا الاتي : تظهر الأعراض مثل التى توجد فى إلتهاب المعده والأمعاء ; والتى يشار إليها كأعراض التسمم الغذائى : غثيان وقىء. تشنجات فى البطن . دم فى البراز. الاسهال الشديد الذى قد يؤدى الى الجفاف. - تحدث حمى التيفويد عندما لاتستطيع خلايا الجهاز المناعى بالجسم قتل جميع البكتريا الموجودة فى الجهاز الهضمى ; فتنتشر إلى الطحال والكبد وقد تسبب تسمم الدم . - تتطور أعراض مثل أعراض التسمم ولكن بعد 21 يوم من الإصابة الأوليه بالإضافة إلى : ارتفاع فى درجة الحرارة . التعرق الشديد. انخفاض معدل ضربات القلب . بقع حمراء او وردية على الصدر. - أما الحمى الباراتيفية فهى تشبه الحمى التيفية بالإضافة إلى تغييرات بسيطة فى الأعراض : زيادة فى البقع الحمراء . هربس الشفاه . ظهور خراجات. تسمم الدم . أسباب تسمم السالمونيلا - توجد فصيلتين من بكتريا السالمونيلا : السالمونيلا الغير تيفية والتي تسبب التهاب المعدة والامعاء ;او تسمم السالمونيلا . السالمونيلا التيفية والتى تسبب حمى التيفويد; او الباراتيفويد. تتميز المعدة بالوسط الحامضى فعند دخول البكتريا فانها تخترق بسهولة جدار الأمعاء ; وتفرز الكثير من السموم مما يؤدى إلى تدمير خلايا الأمعاء وفقد السوائل فيها ( الإسهال ). يمكن أن تنتشر البكتريا عبر الدم مسببة تسمم الدم أو إلى المرارة فتسبب الصفراء. عوامل خطر تسمم السالمونيلا الفقر و انخفاض مستوى المعيشة. الاعتماد عل الاطعمة الجاهزة والكانزات. عدم غسل الافواكه والخضروات جيداً. تناول أى طعام ملوث ببراز إنسان مصاب بالتيفويد. ضعف المناعة. الأطفال خاصة أقل من 5 سنين والرضع . كبارالسن. مضاعفات تسمم السالمونيلا تسمم الدم . الجفاف . ثقب فى الأمعاء . التهاب السحايا. التهاب عضلات القلب . الذهان. الخراجات. التهاب الكلى . يتم تشخيص تسمم السالمونيلا من خلال : فحص البراز تحت الميكروسكوب للكشف عن وجود البكتريا. اختبار الكشف عن المادة الوراثية للبكتريا PCR . علاج تسمم السالمونيلا مضاد حيوى : سيبروفلوكساسين (ciprofloxacin) لمدة 10 ايام . شرب الكثير من السوائل لمنع الجفاف . أما بالنسبة للحوامل والاشخاص الذين يعانون من ضعف المناعة مثل : مرضى السرطان والإيدز ; فلابد من حجزهم بالمستشفى بعض النصائح للوقايه من المرض : الاهتمام بالنظافة الشخصية . غسل اليدين بالماء والصابون قبل الأكل وبعده. التاكد من طهى الأطعمة جيداً. عدم تناول الأطعمة النيئة. تجنب تناول الأطعمه الجاهزة. عدم استخدام أدوات المريض . لقاح حمى التيفويد . ضروره الاهتمام بنظافه الحيونات في المنزل والاسراع لاستشاره طبيب بيطري في حاله الشك بالاصابه . لا يوجد علاقه مياشره بين دوالي المرئ والسلمونيلا . تحياتي :)