الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد يكون سبب الأعراض عندك هو التهاب في المعدة أو الإصابة بالجرثومة الحلزونية التي يمكن أن تسبب قرحة وفي حال أن تكون القرحة عميقة قد تسبب ألماً في الظهر في نفس مستوى الألم ما إذا كان الألم في أسفل الظهر فليس سببه التهاب المعدة أو القرحة.وإذا كان هناك انزعاج مع أداء تمارين الإطالة والرياضة في الظهر فيكون سببه شد عضلي في أسفل الظهر وهذا يحتاج لإجراء تمارين لتقوية عضلات الظهر. لذا يفضل في مثل هذه الحالة مراجعة طبيب أخصائي بأمراض الجهاز الهضمي لإجراء منظار للم عدة فهذا سيساعد الطبيب على وضع التشخيص النهائي وبدون تخمين فعن طريق المنظار يستطيع الطبيب التأكد من وجود فتق في الحجاب الحاجز وكذلك من وجود التهاب أو قرحة وفي نفس الوقت يقوم بعمل اختبار للجرثومة عن طريق أجراء تحليل خاص لعصارة العدة وبعد وضع التشخيص يتم وضع خطة العلاج فإن وجدت الجرثومة فإنه يتطلب العلاج الثلاثي ولمدة أسبوعين.وفتق الحجاب الحاجز ليس بالمرض الخطير فيمكن أن تخف أعراضه بالأدوية وفي حالات نادرة جداً يستلزم إجراء جراحة وبالله التوفيق.