الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بثينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن العرض المعوي والقولوني الذي يتظاهر بتبدل طبيعة الخروج من إسهال إلى إمساك من الأمور التي يتوجب استقصاؤها بشكل دقيق لا شك بأنه قد تكون تظاهرات irritable bowel syndrome أي تناذر الأمعاء المتهيجة في بعض الحالات تبدلات متقطعة من الإسهال والإمساك ويفسر ذلك بالتقلصات السريعة لعضلات الأمعاء والقولون (الإسهال الحركي) لكن لا بد من نفي أي احتمال لالتهابات المستقيم والقولون أو البوليبات أو الرتوج أو حتى الأورام وأنصح بإجراء: 1- تنظير للقولون. 2- تحاليل مخبرية لفحص البراز مجهريا وعيار الصوديوم والبوتاسيوم والكالسيوم في الدم للبحث عن سبب الآلام العضلية لديك. 3 - تحليل لهرمونات الغدة الدرقية TSH; T3 حيث يمكن لكسلها أو فرط نشاطها أن يحدث تبدلا في الحركية المعوية والقولونية وإجراء خضاب الدم والكريات البيضاء CBC وسرعة التثفل ESR. كل هذه الاستقصاءات لكي ننفي أي مسبب قبل أن نطرح تشخيص القولون العصبي سريعا وتشخيص القولون العصبي يفسر معظم شكواك بعد أن نتأكد مما ذكرت في سياق الإجابة وريثما نجري ذلك لا بأس من أخذ DUSPATALINE 200 حبتين يوميا. مع تمنياتي بالشفاء.