متلازمة القولون العصبي Irritable BowelSyndrome Digestive SystemDiseases ( أمراض الجهاز الهضمي القولون العصبي هو اضطراب يتفاعل أو يتعامل فيها الجهاز الهضمي للشخصبطريقة غير طبيعية لأنواع محددة من المأكولات أو المشروبات أو عند تعرضالشخص لبعض الحالاتالنفسية يتميز غالباً بالتشنج وآلام البطن والانتفاخ والإمساك والإسهال ويسبب قدراكبيرا من الانزعاج والضيق ولكنها لا تضر بشكل دائم للأمعاء ولا يؤدي إلى مرض خطير مثل السرطان. معظمالناس يمكنهم السيطرة على الأعراض بنظام غذائي وإلسيطرة على الإجهاد والأدوية الموصوفة. بالنسبة لبعض الناس ومع ذلك يمكن أن يكون معطلاً ويصبح المريض غير قادر على العمل وحضور المناسبات الاجتماعية أو حتى السفر لمسافات قصيرة. مايصل الى 20 في المئة من السكان البالغين يعانون من أعراض القولون العصبي مما يجعلهواحداً من الاضطرابات الأكثر تشخيصاً من قبل الأطباء. ويحدث في كثير من الأحيان فيالنساء أكثر من الرجال وأنه يبدأ قبل سن 35 عاما في حوالي 50 من الناس الأسباب الباحثون لم يكتشفوا أي سبب محدد للمرض. احدى النظريات هي ان الناس الذينيعانون من المرض لديهم قولون أو أمعاءغليظة تتسم بحساسية خاصة ورد فعل لبعض الأطعمةوالإجهاد. وقد يكون النظام المناعي مشاركاً في رد الفعل. - قد لا تكون هناك حركة عاديةفي القولون ل? ?ى الشخص الذي يشكو من المرض ويمكن أن تكون متشنجة أو حتى توقف العملمؤقتا . - بطانة القولون التي تدعى الظهارة والتي تتأثر بجهاز المناعة والجهاز العصبي وتنظم تدفق السوائل داخل وخارجالقولون. يبدو أنها تعمل بشكل صحيح. ومع ذلك عندمانقلمحتويات داخل القولون بسرعة كبيرة جدا يفقد القولون قدرته على امتصاص السوائل.والنتيجة هي وجود الكثير من السوائل فيالبراز. في أشخاص آخرين تكون الحركة داخل القولونبطيئة جدا والذي يحتاج لسائل اضافي لاستيعابها. ونتيجة لذلك فإن الشخص يطور الإمساك.- تتمثل أسباب القولون العصبي (أي الأسباب التي تؤدي إلي اعتلال وظيفي مؤقت في عملال? ?هاز الهضمي) بالآتي: التدخين. شرب الكحول. بعض الحالات النفسية التي يكون فيها الشخص قلق أو مكتئب أو حزين بعض المأكولات والتي يختلف نوعها من شخص إلي آخرومن هذه المأكولات الفلافل الشطة الحارة الخضروات الغير مطبوخة كالخيار أو الفجل الفول العدس وشرب القهوة - إن قولون شخص قد يستجيب بقوة لمحفزات مثل بعض الأطعمةالتي لا تزعج معظمالناس. - وأفادت أبحاث حديثة بارتباط السيروتونين مع الأداء المعديالمعوي العادي. السيروتونين هي ناقل عصبي أو مادة كيميائية تنقل رسائل من جزء منالجسم إلى آخر. وتقع خمسة وتسعين في المئة من سيروتونين الجسم في القناة المعدية المعوية و يتم العثور على 5 في المئة أخرى في الدماغ. وتعمل الخلايا التي تبطن الأمعاء علىنقل السيروتونين من المسالك الهضمية . الناس الذين يعانون من المرض لديهم تراجع فينشاطالمستقبلات مما يتسبب في مستويات غير طبيعية من السيروتونين في الموجود في القناةالهضمية. ونتيجة لذلك فإنهم يواجهون مشاكل مع حركة الامعاء والحركة والإحساس لأن لديهم مستقبلات ألم أكثر حساسية في المسالك الهضمية. - وأفاد الباحثون أن المرضقد يكون بسبب من العدوى البكتيرية فيالجهاز الهضمي. وتظهر الدراسات أن الناس الذينلديهم التهابالمعدة والأمعاء يطورون المرض في بعض الأحيان ويسمىالتهاب القولون ا لعصبيبعد العدوى . - وقد وجد الباحثون أيضاحالة خفيفة من الداء البطني(الزلاقي) لدى بعضالناس بأعراضمشابهة لديهم مثل أعرض القولون العصبي . المصابين بالداء البطني لا يمكنهمهضم الغلوتين وهي مادة موجودة في القمح ونبات الجاودار والشعير. المصابين بالداءالبطني لا يستطيعونأكل هذه الأطعمة دون أن يصبحوا مرضى جدا لأن نظامهم المناعي يستجيبعن طريق اتلاف الأمعاء الدقيقة. ويمكن لاختبار الدم تحديد ماإذا كان الداء الزلاقيقد يكون موجودا الأعراض والعلامات ألم في البطن والانتفاخ وعدم الراحة هي الأعراض الرئيسية للمرض. ومعذلك يمكن أن تختلف الأعراض من شخص لآخر. بعض الناس ي عانون من الإمساك والذي يعنيصعوبة تمرير البراز أو ندرةحركات الأمعاء . هؤلاء الناسفي كثير من الأحيان يشكونمن توتر وتشنج عند محاولةالحصول على حركة الامعاء ولا يمكنهم البراز أو إخراج كميةصغيرة فقط. وإذا حصل البراز يكون مصحوباً بمخاط وهو السائل الذي يرطب ويحمي الممراتفي الجهاز الهضمي. بعض المرضى الذين يعانون من الاسهال ويكون البراز متكرراً رخواً مائياً .بعض الناس تشعر في كثير من الأحيان مع الإسهال بحاجة ملحة لا يمكن السيطرةعليها للبراز . والبعض الآخر من الناس يتناوبون الامساك والاسهال. الناس في بعض الأحيانتجد أن الأعراض تهدأ لبضعة أشهر ثم تعود وال بعض الآخر يشكون من تدهور مستمر من الأعراضمع مرور الوقت. كما يشير اسمها هي متلازمة القولون العصبي مجموعة من العلامات والأعراض.القولون العصبي لا يؤدي إلى أمراض خطيرة بما في ذلك السرطان. على مر السنين فقدسميت المتلازمة بالعديد من الأسماء من بينها التهاب القولون التهابالقولون المخاطيوالقولون التشنجي أو الأمعاء تشنجي. ومع ذلك لم يثبت وجود صلة بين المتلازمة وامراضالتهابات الامعاء مثل مرض كرون أو التهاب القولون التقرح العلاج للأسف كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترةطويلة قبل التماسالعلاج الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانو ن من القولون العصبي لايتلقون الرعاية الطبية لأعراضهم. لم يتم العثور على علاج للمرض ولكن العديد من الخياراتالمتاحة لعلاج الأعراض. طبيبك سوف يعطيك أفضل علاج لأعراض معينة ويشجعك على السيطرةعلى الإجهاد وإجراء تغييرات على النظام الغذائي الفسيولوجيا المرضيه القولون وهي عبارة عن 5 أقدام طويلة ويربط الأمعاء الدقيقة إلى المستقيموالشرج. الوظيفة الرئيسية للقولون هو لامتصاص المياه والمغذيات والأملاح من الطعامالمهضوم جزئيا الذي يدخل من الأمعاء الدقيقة. حركة القولون هي التقلص فيعضلات القولونوحركة محتوياته تسيطر عليها الأعصاب والهرمونات ونبضات في عضلات ا? ?قولون. هذه الانقباضاتتنقل محتويات القولون باتجاه المستقيم. خلال هذا المقطع يتمامتصاص الماء والموادالمغذية في الجسم وما تبقى هو البراز. التقلصات بضع مرات في كل يوم تدفع البراز أسفلالقولون مما يؤدى إلى حركة الامعاء. ومع ذلك إذا لم تتقلص عضلات القولون المصرات والحوضالطريق الصحيح فإن محتويات داخل القولون لا تتحرك بشكل صحيح مما يؤدي إلى ألم فيالبطن وتشنجات والإمساك والشعور بحركة غير مكتملة للبراز أو الإسهال.في حالةالقولون العصبيفان حركة عضلات الجهاز الهضمي وخاصة التي تحيط بالقولون (الأمعاء الغليظة)تكون غير طبيعية حيث تكون حركة هذه العضلات عشوائية وسريعة جدا وعندها يكون البرازمائي مثل الإسهال وذلك لان الطعام لم يأخذ وقته الكافي في الأمعاء الغليظة حتى يتمامتصاص لماء منه وقد تكون حركة العضلات بطيئة جدا فيحدث عندها الإمساك حيث يكون الطعامقد اخذ وقتا طويلا في القولون مما جعل امتصاص الماء كثيرا فيصبح البراز صلبا ولا يخرجإلا بصعوبة أثناء التغوط التشخيص إذا كنت تعتقد أن لديك القولون العصبي فإن رؤية الطبيب هي الخطوة الأولى.ويتم تشخيص المرض عموما على أساس من التاريخ الطبي الكامل الذي يتضمن وصفا دقيقا للأعراضوالفحص البدني. لا يوجد اختبار محدد للقولون العصبي وإن كان من المحتمل أن يتم تنفيذاختبا رات تشخيصية لاستبعاد مشاكل أخرى. قد تتضمن هذه الاختبارات اختبار عينة البراز واختبارات الدم والأشعة السينية. عادة يقوم الطبيب بإجراءتنظير السيني أو تنظيرالقولون مما يسمح للطبيب النظر داخل القولون. ويتم ذلك عن طريق إدخال أنبوب مرن معالكاميرا على نهاية لها من خلال فتحة الشرج. الكاميرا تنقل الصور من القولون إلى شاشةكبيرة للطبيب لرؤية أفضل. إذاكانت نتائج الاختبار سلبية يمكن للطبيب تشخيص المرضعلى أساسالأعراض بما في ذلك عدد مرات آلام في البطن أو عدم الراحة أثناء العام الماضي تتضمن الأعراض ألم في البطن أو عدم الراحة لمدة لا تقل عن ١٢ أسبوعا من أصل ال١? ? شهرا السابقة. هذه الأسابيع ١٢ليس من الضروري أن تكون على التوالي. - ألم البطنأو عدم الراحة له اثنين من السمات الثلاث التالية : تتوقف عند حصول حركة الأمعاء .عندما تبدأ هناك تغيير في عدد المرات التي يحصل فيها براز. عندما تبدأ فإن هناكتغير في شكل البراز أو مظهره. ٢- يجب أن تكون بعض الأعراض موجودة مثل تغيير في تواترحركات الأمعاء تغيير فيمظهر من حركات الأمعاء شعور بحاجة ملحة لا يمكن السيطرة عليهالحدوث البراز صعوبة أو عدم القدرة على تمرير البرازمخاط في البراز الانتفاخ البطني- النزيف والحمى وفقدان الوزن والآلام الحادة المستمرة ليست من أعراض القولونالعصبيو يمكن أن تشير إلى مشاكل أخرى مثل التهاب أو نادرا السرطان. وقد ارتبط التالي معتفاقم اعراض القولونالعصبي وجبات كبيرة النفخ من الغاز في القولون الأدوية القمح والجاوداروالشعير والشوكولاته ومنتجات الألبان أو الكحول المشروبات مع الكافيين مثل القهوةوالشاي والكولا الإجهاد والصراع أو الاضطرابات العاطفية وقد وجد الباحثون أن النساءاللاتي يعانين من القولون العصبي تكون الأعراض أكثرخلال فترات الحيض مما يوحي بأنالهرمونات التناسلية يمكن أن تفاقم مشاكل القولون العصبي. وبالإضافة إلى ذلك فإنالذين يعانون من القولون العصبي يعانون من الاكتئاب والقلق والتي يمكن أن تفاقم الأعراض.وبالمثل فإن الأعراض المرتبطة بالقولون العصبي يمكن أن تسبب أن يشعر شخص بالاكتئابوالقل العقاقير الأدوية هي جزء مهم من تخفيف الأعراض. طبيبك قد يوصي بمكملات الأليافأو المسهلات للإمساك أو أدوية لإنقاص الإسهال مثل دايفينوكسيلات مع الأتروبين (Diphenoxylate and Atropine ) أو لوبيراميد ( loperamide ). وتوصف عادة لتساعدعلى التحكم في تشنجات عضلات القولون والحد من آلام البطن. مضادات الاكتئاب قد تخففبعض الاعراض. ومع ذلك فإم مضادات التشنج ومضادات الاكتئاب على حد سواء يمكن أن تفاقمالإمساك وحتى بعض الأطباء سوف توصف أيضا الأدوية التيتساعد على استرخاء العضلات في المثانة والامعاء مثلDonnapine وLibrax. هذه الأدوية تحتوي على المسكنات الخفيفة والتي يمكن أن تسبب الإدمان لذلك يجب أن تستخدم تحت إشراف الطبيب. وهناك أدوية متوفرة لعلاج القولونالعصبي علىوجه التحديد هو هيدروكلوريد الألوستيرون (Alosetron) يجب استخدام Alosetron بحذر شديد لأنه يمكن أن يكون له آثار جانبيةخطيرة مثل إمساك شديد أو انخفاض تدفق الدم إلى القولون. مع أي دواء حتى الأدوية دونوصفةطبية مثل الملينات ومكملات الألياف فمن المهم اتباع تعليمات الطبيب. بعض الناسيشكون من تدهور في انتفاخ البطن والغاز من زيادة كمية الالياف والمسهلات يمكن أنيتعود عليها إذا تم استخدامها بشكل متكرر . أدوية تؤثر على الناس بشكل مختلف وليسهناكدواء واحد أو مجموعة من الأدوية سوف تعمل من أجل الجميع مع القولون العصبي . سوف تحتاجإلى العمل مع طبيبك لإيجاد أفضل مزيج من الأدوية والغذاء وتقديم المشورة والدعم للسيطرةعلى الأعرا التعايش لكثير من الناس الغذاء المضبوط يخفف من أعراض القولونالعصبي. قبل تغييرالنظام الغذائي الخاص بك راقب الأطعمة التي يبدو أنها تسبب الضيق. ثم مناقشة النتائجمع الطبيب الخاص. قد تحتاج إلى استشارة اختصاصي تغذية المسجلين الذين يمكن أن تساعدكعلى إجراء تغييرات على النظام الغذائي الخاص بك. على سبيل المثال إذا كانت منتجاتالألب? ?ن تسبب اشتعال أعراض القولون العصبي يمكنك محاولة تناول كميات أقل من تلك الأطعمة.فقد تكون قادراً على تحمل اللبن أفضل من غيره من منتجات الألبان لأنه يحتوي على بكتيرياالتي ترفد الانزيم اللازم لهضم سكر اللاكتوز في منتجات الحليب. منتجات الألبان مصدراهاما للكالسيوم والمواد المغذية الأخرى. إذا كنتفي حاجة لتجنب منتجات الألبان عليكالتأكد من الحصول على المواد الغذائية الكافية في الأطعمة البديلة. في كثير من الحالات الألياف الغذائية قد يخفف من اعراض المرض والإمساك بشكل خاص. ومع ذلك فإنه قدلا تساعد فيخفض الألم أو خفض الإسهال. ويشكل الخبز والحبوب الكاملة والح? ?وب والفواكهوالخضروات مصادر جيدة من الألياف. الوجبات الغذائية الغنية بالألياف إبقاء القولونمنتفخ قليلاً مما يساعد فيمنع التقلصات. بعض أشكال الألياف تحافظ على الماء في البراز وينصح الأطباء عادة بنظام غذائي يكفي لانتاج الألياف الناعمة وحركات أمعاء غيرمؤلمة.الأنظة الغذائية كثيرة الألياف الغذائية قد تسبب الغاز والنفخ وعلى الرغم منأن بعض الناس يقولون أن هذه الأعراض تزول في غضون بضعة أسابيع. زيادة كمية الأليافمن 2-3 جرام يوميا سوف يساعد على التقليل من خطر زيادة الغاز والانتفاخ. شرب 6-8 أكوابمن الماء العاديفي اليوم المهم وخاصة إذا كنت تعاني من الإسهال. شر? ? المشروبات الغازية مثل الصودا قد ينتج الغاز وعدم الراحة . العلكة والأكل بسرعة كبيرة جدا يمكن انيؤدي الىابتلاع الهواء مما يؤدي أيضا إلى زيادة الانتفاخ والغاز. الوجبات الكبيرةيمكن أن تسبب التشنج والإسهال وتناول وجبات صغيرة جدا في كثير من الأحيان أو أكلأجزاء أصغر قد يساعد في أعراض القولون العصبي. أكل وجبات على مستويات منخفضة من الدهونوارتفاع في الكربوهيدرات مثل المكرونة والأرز والخبز الكامل الحبوب والحبوب (إلا إذاكان لديك مرض الاضطرابات الهضمية) والفواكه والخضروات قد يساعد في تخفيفالأعرا الوقايه في حالة القولون العصبي تكون الإرشادات والنصائح ? ?ي الأساس ومن هذه الإرشادات: ابتعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة. ابتعد عن شرب الكحول. ابتعد عن شرب القهوة حيث وجد فيحالات كثيرة أنهاتساعد علي ظهور أعراض القولون العصبي . مارس الرياضة بشكل منتظم . أوقف التدخين فورا . أعد التفكير فياختيار أصناف غذائك فحاول أن تبتعدعن المأكولات التي ترى أنها تثير حالة القولون العصبي عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيبتحديدها لك فهي تختلف من شخص لآخر ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون العصبيعند الأشخاص الذي يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول العدس السلطة الخضرواتالغير مطبوخة الفلافل الشطة الحارة . رغم أن إضاف ة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجلقد يثير حالةالقولون العصبي عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قدتكون علاج ومخففلحالة القولون العصبي والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب . أشرب كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك