: السلام عليكم اختي الكريمه :) طالما ان اخر مزرعه اوضحت ان السبب التهاب بكتيريا enterococci اذن فلا داعي لتكرار كورس العلاج لانها بكتيريا ضعيفه وستختفي تماما مع استخدام المضاد المذكور ;;;;;; الخطه العلاجيه الموصوفه من قبل الاطباء كانت مناسبه لنتائج مزرعة المهبل فلاا داعي للقلق ;;;;; الا اننا نود ان نوضح لكي بعض النصائح للتقليل مع معدل اصابتك بهذه الالتهابات : الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح منالامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. يمكنك الوقاية من مثل هذه الالتهابات وفى حالة حدوث أى من الأعراض يجب عليكى استشارة طبيبك لتجنب المضاعفات أو انتشار العدوى وليتم العلاج بصورة أفضل و أسرع. ايضا نود ان نوضح لكي ان هناك افرازات طبيعيه للمهبل وهذه لا تستدعي الذهاب للطبيب اما التي تتطلب الذهاب للفحص العيادي فتشمل : أعراض إفرازات المهبل غير طبيعيه : 1- وجود رائحه كريهه 2- حكه شديده 3- تغير في اللون الطبيعى لها 4- قد تصاحب هذه الإفرازات بعض الدم 5- زيادة فى الكميه 6- ألم شديد أثناء الجماع 7- ألم وحرقان أثناء التبول أو بعده . في حالة تكرار اللتهابات المهبل كل فتره فننصحك بعمل تحليل للسكر للتاكد من عدم اصابتك به او اذا كنتي مريضه سكر فننصحك بالاهتمام بالتحكم في المرض لان السكر يقلل المناعه مما يؤدي الى كثرة الاصابه بمثل هذه الالتهابات ;;;;;; تمنياتنا لكي بالشفاء العاجل :)