يعد فحص المختبر ادق من الفحص بالجهاز ولكن الجهاز يعطي قراءات صحيحة ايضا ومهم لمراقبة السكر في المنزل ولكن لتشخيص الاصابة يجب اجراء الفحص المخبري للهيموغلوبين السكري ( A1C ) الذي يرتفع عن 6.5 عند الاصابة بالسكري . - الفحص المخبري للغلوكوز العشوائي ( يُشخص السكري بارتفاعه عن 200 مغ دسل ) . - الفحص المخبري لغلوكوز الصيام ( يُشخص السكري بارتفاعه عن 126 مغ دسل ) . - اختبار تحمل الغلوكوز الفموي الذي يكشف عن تركيز الغلوكوز بعد مرور ساعتين على تناول محلول سكري وتُشخص الاصابة بالسكري بارتفاع تركيز الغلوكوز عن 200 مغ دسل ) قرائاتاك ضمن المعدل الطبيعي