انا عمري 28 سنة. قبل عام خضعت لعملية كشط بسبب عدم تطور الجنين. تم ادخال مادة ماصة للسوائل الى المهبل عند ادخالها شعرت بوخز شديد كما لو انهم قطعوا لي الرحم او قبضوا عليه بكماشة. وبعد ذلك خضعت لعملية الكشط بحسب العملية الطبيعية. منذ ذلك الحين والى اليوم حدث عندي نزيف حاد جدا كل اسبوعين الى ثلاثة نزيف واحد الذي استمر نحو اسبوعين. بعد ثلاثة اشهر بدء النزيف بالحدوث فقط بعد شهرين تقريبا بين حيض واخر. اليوم بعد سنة; فان النزيف يحتوي على جلطات دم كبيرة جدا. انا في اليوم السادس من الدورة واشعر وكانني اواجه الاجهاض الطبيعي اثناء كل فترة حيض. هناك تشنج والم في البط ن. بسبب تاخير لمدة اسبوعين في الدورة الاخيرة اجريت اختبار الحمل المنزلي حيث اتضح انني لست حاملا. ذهبت الى ثلاثة اطباء الذين لم يعرفوا ما هي المشكلة. انا خائفة جدا من ان تكون قد حدثت لدي مشكلة بسبب عملية الاجهاض. الدورة كما ذكرت تحتوي على كتل كبيرة جدا من جلطات الدم الطمث ليست طبيعي وانا يائسة. ماذا علي ان افعل لمن يمكنني ان اتوجه هل هذا طبيعي 