السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ; جزيل الشكر لكم على ما تبذلوه من جهود وفقكم الله وسدد خطاكم. أنا حامل في الأسبوع 33 من الحمل وعند آخر تصوير للجنين تبين أن لدي مشكلة نزول المشيمة ونصحتني الدكتورة بالراحة والتوقف عن المعاشرة الزوجية. سؤالي يتضمن ما هي أخطار نزول المشيمة وهل ممكن تجنب النزيف الذي حذرتني منه الدكتورة وكيف يمكنني أن أحافظ على الجنين. أعذروني على أسئلتي الكثيرة لكنيي قلقة على الجنين وأخاف أن تكون نهاية مشوار حملي ولادة قيصرية. في انتظار إجابتكم الكريمة على أحر من الجمر. مع خالص الشكر والتقدير