الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك أسباب عديدة تؤدي إلى حدوث النزيف من الرحم بعد انقطاع الطمث لفترة طويلة وعلى كل حال لا يعتبر الدم النازل دم دورة شهرية. من بين الأسباب التي تؤدي إلى هذا النزيف هو ما يعرف بال polyp أو (النتوء اللحمي) الموجود في عنق الرحم أو الرحم نفسه وهذا النتوء يحتوي على شعيرات دموية ويتعرض للنزف في أي وقت. السبب الثاني: هو نحالة أو جفاف بطانة الرحم بسبب نقص هرمون الإستروجين مما يعرض الأوعية الدموية في الرحم للنزف. السبب الثالث هو: عكس السبب الثاني وهو زيادة سمك بطانة الرحم عن المعدل الطبيعي وهذا أيضاً يؤدي إلى النزف. السبب الرابع هو: تعرض الرحم والحوض للالتهابات المزمنة أو من تأثير الهرمونات التي تؤخذ لعلاج أعراض انقطاع سبب الطمث الباقي. السبب الذي يجب عدم نسيانه هو احتمال وجود أورام في هذه السن أدت إلى النزيف والمهم هو التشخيص السليم لمعرفة السبب الذي أدى إلى النزيف وذلك عن طريق عمل سونار على الرحم وأخذ عينة أو خزعة من بطانة الرحم وعنق الرحم وعمل تصوير وعمل عملية توسيع وكحت علاجي وتشخيصي وذلك بإرسال عينة من الكحت إلى المختبر. العلاج يعتمد على سبب النزيف (فالنتوء) يتم إزالته جراحياً وجفاف بطانة الرحم بالهرمونات وزيادة سمك بطانة الرحم بالهرمونات أو بإزالة البطانة جراحياً والأورام لها طبيعة خاصة ويحدد الجراح ما يجب عمله في الجراحة إذا ثبت -لا قدر الله- وجودها. وفقكم الله لما فيه الخير.