الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل: يوسف حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية يجب تشخيصك الحالة قبل الدخول في العلاج سواء الدوائي أوبالتدخل الجراحي لذا لتحديد أمر تضخم الخصية اليسرى وهل كانت دوالي أم قيلة مائية فعليك بعمل أشعة تليفزيونية على الخصية لبيان ذلك الأمر بوضوح وحسب النتيجة يكون العلاج والتدخل وكذلك حسب الأعراض وما تسببه لك من مشاكل. فعملية الدوالي على سبيل المثال لا يتم عملها إلا في حال الألم الشديد أو التأثير السلبي على الإنجاب والسائل المنوي غير ذلك لا داعي لعمل العملية. وعن تضخم القضيب بعد الاستمناء فيكون نتيجة الاحتكاك القوي بالقضيب مما يسبب التهابا وحساسية مؤقتة تؤدي لتورم القضيب ومن ثم يختفي مع الوقت مع ذهاب الحساسية وعليك بتجنب الاستمناء وبتجنب الاحتكاك بالقضيب خاصة بالصابون. لذا لمتابعة الحالة عليك بعمل الأشعة التليفزيونية على الخصية ومن ثم نوضح المطلوب بعد ذلك. والله الموفق.