السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من وجود تضخم بالخصية اليسرى ولا أعلم ما هي الأسباب في الواقع لقد ذهبت إلى مستشفى الطب العام وشخصوا حالتي بوجود دوالي الخصية وأجروا عملية ولكن لم يتغير حجم الخصية وللعلم لا يوجد ألم. في الواقع أنا في السابق قبل إجراء العملية كنت في بداية المراهقة وكنت أحاول أن أستمني (العادة السرية) ولكن لم ينزل شيء ويتضخم القضيب لفترة ثم يرجع لحالته الطبيعية فذهبت إلى المستشفى ولم أخبرهم بالموضوع فقط أخبرتهم أني أحس بأن هناك تضخما في الخصية الآن لا أعلم هل في الواقع كان لدي دوالي أو لا . ماذا يجب أن أعمل الآن لكي أخفف التضخم للعلم أني الآن أدرس بالخارج وتكلفة العلاج غالية (أمريكا) وهل يمكنني إرسال صور للمشكلة الآن قبل فترة بسيطة رجعت إلى عادة الاستمناء وكل شيء يسير بسلاسة ولكن قبل يومين رجعت الحالة السابقة ألا وهي تضخم في القضيب لفترة قصيرة (5-6 ساعات ) للعلم من وقت حدوث المشكلة في بداية البلوغ لم أستمن. ما هي المشكلة بالضبط وماذا يجب أن أفعل حاليا لكي أحلها شكرا جزيلا لكم وآسف على التطويل في الشرح.