الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن عدد الكريات البيضاء من 4000-10000 وتعدادها كان طبيعيا عندك في المرتين وفي بعض المختبرات تعتبر الطبيعية من 4500 وعلى كل حال فالتحليل طبيعي عندك. أما بالنسبة لزيادة تعداد الخلايا الليمفاوية فالطبيعي من 20-40% والخلايا البيضاء النيوترفيل من 45-60% وسبب زيادة انعدام الخلايا الليمفاوية النسبية في معظم الأحوال يكون بسبب التهاب فيروسي مثل الرشح أو الأنفلونزا أو أحيانا التهاب قصبات أو التهاب أمعاء فيروسي وتكون هذا الزيادة مؤقتة وعادة ما تعود الأمور إلى وضعها الطبيعي خلال فترة قصيرة كما هو الحال عندك. وبالله التوفيق.