الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ziad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الطبيعي بالنسبة لنتائج تحليل السائل المنوي: الحجم: حوالي 3 مليلتر من 2 6 . العدد: 20 مليون حيوان منوي في الملليلتر أو أكثر . الحركة: 50% من الحيوانات المنوية ما زالت نشطة تتحرك بعد ساعتين. نسبة الطبيعي إلى غير الطبيعي: على الأقل 60 % من الحيوانات المنوية في العينة تبدو طبيعية غير مشوهة أو ميتة. العينة طبيعياً تسيل خلال ساعة والكيميائية من 7 8 . وجود خلايا صديدية pus cell : يعني أن هناك التهابات وتحتاج إلى مضاد حيوي. وبالله التوفيق.