: مرحباً أخي الكريم لا داعي للقلق الزائد حيث أن تساقط الشعر مشكلة شائعة في الرجال و العلاجات تتوقف بشكل أساسي على تحديد السبب وراء تساقط الشعر و علاجه بشكل مناسب . تساقط الشعر له اسباب عدة من اهمها : - الحالة النفسية و التوتر العصبى . - الاجهاد و القلق . - سوء التغذية كنقص تناول البروتين و بعض الفيتامينات الهامة مثل الزنك و فيتامين ب . - افرازات دهنية كثيرة بفروة الرأس . - القشرة . - الانيميا . - عدم تغذية البصيلات بالكمية الكافية . للعناية بالشعر المتساقط ننصح بالتالي: - عدم تمشيط الشعر فور غسله مباشرة بل يتم لفه بفوطة جافة ويترك حتى يجف تماما . - يتم تمشيطه بعد ذلك بمشط خشبي واسع الأسنان وليس بلاستيكي. - العناية بالتغذية السليمة وخاصة الأغذية التي تحتوى على فيتامين أ كزيت كبد الحوت والزنك كالأسماك بانواعها. - عدم تعريض الشعر للشمس مباشرة لفترات طويلة. - عدم ترك الشعر مغطى لفترات طويلة. - الاهتمام بعمل حمامات كريم تحتوى على مواد مغذية كخلاصة نخاع العظم والثوم وعدم تركها على الشعر مدة اكثر من 20 دقيقة. - الاهتمام بعمل حمامات الزيت التي تساعد على زيادة كثافة الشعر كزيت اللوز والخروع وزيت جنين القمح. - إجراء تحليل صورة دم كاملة وعلاج الأنيميا إن وجدت. كما نرشح لك قراءة هذه المقالات : سلايدشو تساقط الشعر عند الرجال أسبابه و الحلول http: dailymedicalinfo.com slideshow s-35 تساقط الشعر http: dailymedicalinfo.com articles a-582 مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .