: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان تساقط الشعر الوراثي تعاني منه كل الناس ولكن الرجال يعانون منه اسرع وابكر واكثر حده .. والاطباء يعزون ذلك للهرمونات والوراثه والتي تعمل على تطوير الحاله بعد ذلك .. بعض الاعتقادات الخاطئه على الصلع الوراثي للرجال .. الاعتقاد بان الصلح يورث عن طريق اقارب الام من الذكور .. وهذا خاطئ فهو يورث من اي من الابوين الشعر الطويل يسبب حمل على جزور الشعر وهذا لا يحدث لان تساقط الشعر سببه ضعف الدوره الدمويه في فروة الرأس الاستحمام بالشامبو لا يسرع من معدل الصلح ضعف الدوره الدمويه لا يسبب سقوط الشعر والمساج لا يوقف ذلك علاج تساقط الشعر .. - اذا كان تساقط الشعر بسبب مرض ما ..فيجب علاج المرض اولا - اذا كان هو المشكله الوحيده .. توجد طرق عديده للعلاج اعتمادا على شده التساقط .. والاهم هو كيفيه تحديد نوع العلاج والذي يشمل الادويه والجراحه او الشعر المستعار او تقنيات حديثه الأدويه : بعض انواع البلسم والشامبو والفيتامينات تساعد على نمو الشعر . للتقليل من تساقط الشعر يمكن استخدام المينوكسيديل او الفينستيرايد .. ويوجد المينوكسديل على شكل اسبراي موضعي يستخدم مرتين يوميا ولا يحتاج الي روشته اما الفيناستيرايد فيوجد على شكل كبسولات او حبوب ولا يؤخذ الا بوصفه طبيه ووظيفته ان يحافظ على الشعر الموجود من السقوط وله بعض الاعراض الجانبيه التي يخشاها الجميع وقد لا يستخدم في الكثير من الاماكن لهذه الغرض الجراحه : وهي عمليه زراعه الشعر يؤخذ الشعر من خلف الرأس وزرعه في مقدمه الرأس وتحست هذه الاليه في السنوات الاخيره والتحسن يكون كبيرا الطرق الحديثه : في بعض الحالات البسيطه يقوم مصفف الشعر بعمل تسريحه معينه لا تظهر الاماكن الخاليه من الشعر . الميزو ثيرابي : وهو ما انصح به فعلا لكل من يستشير كل يوم معلومه طبيه .. وهو عباره عن حقن بعض المواد في فروة الرأس حوالي من 4 الي 6 جلسات .. ثم جلسه كل 6 اشهر مدي الحياه .. وهي فعاله جدا لمزيد من المعلومات ننصحك بالسلايد شو التالي : سلايدشو تساقط الشعر عند الرجال أسبابه و الحلول اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-35 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)