الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:الصلع عادةً يبدأ في سن أبكر مما ذكرت أما أن يبدأ بسن ما فوق الأربعين فهذا يطمئن إلى حد ما وغالباً ما يكون بطيئاً بزحفه.إن وجود قصة عائلية من الصلع وخاصة إذا كان من أقرب الأقربين يُشير إلى أن الصلع سيحتاج إلى إمكانيات أكثر للتغلب عليه.يجب التفكير بأسباب سقوط الشعر الأخرى وفحص جلدة الرأس والتأكد من عدم وجود احمرار أو قشرة أو أي مرض أو تظاهرة تبرر سقوط الشعر.يجب التذكر أن الإنسان الطبيعي يفقد (10%) من شعره كل (10سنوات) أي أنك بهذا السن فقدت ما يعادل تقريبا? ? (30-35%) من كثافة الشعر.استعمال مستحضرات (المينوكسيديل) موضعيا ً (2 أو 5%) قد يُفيد ولكنه مكلف (كثير الكلفة) ويزول تأثيره بإيقافه .الغسل المتكرر يُفيد من عدة نواحي لإيقاف المشكلة وذلك بتخفيف الإفرازات الدهنية (والتي تؤدي بدورها للحاصة الدهنية الحاصة أي الجازة أو الحالقة) ويفيد بسبب الدلك أثناء وبعد الاستحمام وكذلك بسبب التخلص من الالتهابات التي قد تجز (أي تحلق) الشعر فتنقص كثافته.مركبات (البيبانثين) هي اختيار جيد ورخيص وقد يُفيد .وأخيراً: إن كان لابد من الصلع أي إن لم نجد القدرة المادية على العلاج المستمر أو الزراعة (وهي مكلفة أيضاً) عندها نقول: ارض بما قسم ? ?لله لك تكن أغنى الناس (أي القناعة هي أرخص الأدوية وأسرعها وليس لها آثاراً جانبية) هذا لمن لا حل له.وبالله التوفيق.