السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ كان عمري 27 سنة بدأ جوانب الشعر بالانحسار والرجوع للخلف ثم قلت كثافة الشعر بالتدريج وخلال 7 سنوات ( الآن) أصبحت درجة الصلع عندي في آخر الدرجة الثالثة. عملت التحاليل اللازمة وكلها سليمة ـ والحمد لله ـ .. بما فيها التحليلات الخاصة بالهرمون الخاص بالصلع علما بأني لا أدخن ولا أشتكى من مرض وليس في عائلتي كلها سواء كانت الأم أو الأب أو الأعمام والأخوال أي أصلع فقط جدي وجدتي ( والد ووالدة أمي) كان عندهم صلع. جربت كل شيء .. (المينوكسيديل ; الميزوثيرابى ; الفيتامينات ; النوبيشيا); المستحضرات التي تحتوى على الكافيين (كالريفايفوجين والآلباشين) حقن العضل (بيوتن والبابياتين) ...ولم يقف السقوط وقلة كثافة الشعر علما بأن التساقط بدأ عندي نتيجة مشاكل في حياتي مما سبب الضغط العصبي والقلق المستمر ونفس هذه المشاكل مستمرة حتى الآن. حتى أصبت بالقولون العصبي ـ والحمد لله ـ على كل شيء. سؤالي: هل أستمر على المينوكسيديل ( الريجين) والنوبيشيا حتى ولو كانت زيادة الصلع مستمرة أو أن هنالك بديل آخر للعلاج وما هو أفضل شامبو لتقليل التساقط وتغذية الشعر وما هو أفضل فيتامين مغذى للشعر ككبسولات عفوا للإطالة ... وشكرا للجميع على جهودهم المخلصة.