الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد المستحضر الذى ذكرتة Topical minoxidil 5%من المستحضرات المتعارف عليها لعلاج الصلع الوراثى و يستعمل أيضا في علاج بعض أنواع الثعلبة و لكن استخدامه الرئيسي المتعارف عليه طبيا هوعلاج الصلع الوراثي و يكون أيضا أكثر فعالية في علاج هذه المشكلة عن غيرها من أنواع تساقط الشعر الأـخرى وكذلك الثعلبة. وهذا العلاج يباع في الصيدليات بدون وصفة و معترف به من منظمة الصحة الأمريكية في علاج الصلع الوراثي و من آثاره الجانبية فعلا حدوث حكة أو التهاب تلامسي للجلد في فروة الرأس و أيضا زيادة في الشعر في الوجه و ربما الأطراف في بعض المرضى و عادة لا يشكل هذا الأثر الجانبي مشكلة عند الرجال لأن عندهم شعرا في هذه الأماكن والمشكلة تكون أكثر تأثيرا عند السيدات ولذلك يستخدمون التركيز الأقل ال 2% أما عن الآثار الجانبية الأخرى من عقم و خلافه فلا توجد دراسات تدل على ذلك. و لكنى لا أنصحك باستخدام هذا المستحضر أو أى مستحضر آخر في غير التشخيص الذى يستعمل فيه وأنصحك بتوقيع الكشف الطبي عند طبيب أمراض جلدية و عمل بعض الفحوصات الهرمونية و تقييم ملامح الذكورة الأخرى و في العام تختلف درجة نمو الشعر و كثافته من شخص لآخر و لا يكون هناك سبب عضوي أو هرموني لذلك وإنما تفاوت في استجابة بويصلات الشعر لهرمون الذكورة ذي المستوى الطبيعي. وفقكم الله 