الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يزن محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الصلع المبكر له علاقة وثيقة بالعوامل الوراثية وكون والدك وأعمامك لديهم صلع مبكر فهذا دليل أن صلعهم وراثي ولأن الأبناء تجمعهم الصفات الوراثية مع الأب ومع الأم أيضا فالإمكانية واردة. ولكن الإمكانية أيضا واردة أن لا يحصل الصلع المبكر لديك فالعامل الوراثي هو عامل مساعد فقط في ظهور الصلع إذا توفرت عناصر أخرى وليس حتمي الحدوث. وإذا كان يهمك أن تعرف إلى أي من الوالدين ينتمي شعرك وراثيا أي شعرك يحمل الصفات الوراثية لشعر الوالد أو الوالدة فعليك بالالتجاء إلى أطباء الوراثة لعمل التحاليل اللازمة ثم تحديد أي من الصفات الوراثية للشعر تحمل وهو في اعتقادي شيء ثانوي وليس أساسيا. المهم هو الاعتناء الجيد بالشعر بالالتجاء إلى الطرق الطبيعية لتغذية الشعر واستخدام الأدوية التي تغذي فروة الرأس مثل: دهانات البنثنول والببنثين وكذلك الانتظام في ممارسة الرياضة بقدر المستطاع والترويح الحلال عن النفس وعدم التدخين كما ينصح بعدم استعمال صبغات الشعر باستمرار والتقليل من استخدام السيشوار والجل والاهتمام بالتغذية الجيدة. وهذا مما يمنع أو يؤخر ظهور الصلع حتى لو كان الأمر وراثيا. نتمنى لك من الله التوفيق والسداد.