الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صاحب الأسئلة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: الشعر في طرف أكثر من طرف أو عدم تناظر كثافة الشعر: إن الوضع الطبيعي أن يكون الشعر متناظراً في الجهتين في جسم الإنسان وفي كل المواضع التي فيها شعر وقد يكون سبب عدم التناظر خلقياً أو عائلياً وعندها تقل احتمالات الفائدة أو بسبب عدم اكتمال الجانب الأقل والذي قد يتحسن مع الزمن حيث أنك لا تزال في سن الـ 17 أو قد يكون بسبب وجود وحمة مشعرة خفيفة في الجانب الذي فيه الشعر أكثر فبدا الطرف الآخر أقل شعراً منه وقد تكون بسبب مكتسب كأن يتم تطبيق مادة كيماوية أدت إلى تلف جزئي للشعر على أحد الجانبين أو بسبب التعرض لأشعة متلفة للشعر أو ليزر أو غيره من عوامل الإضرار بالشعر. ينبغي تحري هذه الأسباب وغيرها فإن لم يتم معرفة السبب فيمكن أن يهذب الطرف الأكثف بماكينة الحلاقة الكهربائية على درجة معينة بما يجعلها مناظرة للطرف الآخر وتكرر هذه العملية كلما دعت الحاجة لذلك. ثانياً: نموذج الشعر الموصوف عندكم هو نموذج الصلع حتى ولو كان عمرك 17 سنة وهو ما يسمى زوال الشعر من منطقة ما يشبه السبعة باللغة العربية أو ما يشبه حرف (v) باللغة الإنكليزية وهذه المنطقة هي أعلى الجبهة وعلى جانبيها وإليك هذه الاستشارة التي تناقش موضوع الصلع عند الرجال (276531) مع روابط أخرى عديدة متعلقة بالموضوع. والله الموفق.