السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. يعلم الله أني أحبكم كثيراً والجميع بلاشك كذلك لأنكم - بارك الله فيكم - أتحتم هذه الفرصة لنا لراحة بالنا أراح الله بالكم. لدي سؤال - بارك الله فيكم- وهو أن شعر لحيتي في الجهة اليمنى من الوجه أكثف وأطول من الجهة اليسرى فهل هذا مرض أو حتى يمكن أن يعالج ويتساوى الطرفان أم ماذا أرجو التوضيح. سؤال آخر - بارك الله فيكم- أنا عمري (17) سنة ومنذ سنة ونصف تقريباً حلقت شعري بالموس وعندما نمى الشعر وجدت أنه في مقدمة الرأس من المقدمة من الجهة اليمنى واليسرى لا يوجد شعر وكأن الصلع الذي ظهر من الجهتين كان نصف دائرة من جنبي الرأس إلى أعلاه من مقدمة الرأس في الزوايا من فوق فسؤالي هنا: هل هذا الصلع يعالج علماً بأن عمري ليس عمر صلع وشعري من الجنبين في الأسفل خفيف فما الحل أرجو التوضيح. بارك الله فيكم وجعلكم ذخراً للإسلام والمسلمين.