الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماهر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التهاب الجلد الدهني لفروة الرأس لا يؤدي لتساقط شعر دائم. وإن الصلع في التعبير الطبي يسمى الحاصة الدهنية أي كان يعزى الصلع إلى أسباب دهنية. أما إن أدى التهاب الجلد الدهني إلى تساقط الشعر فإنه يكون مؤقتاً ويعود الشعر للنمو من نفسه بعد العلاج والشفاء من التهاب الجلد الدهني وإن استعمال منشطات نمو الشعر يسرع من عودته (مثل المينوكسيديل).إن المينوكسيديل (أحد منشطات نمو الشعر) يستعمل في الصلع وفي غير الصلع ولكن بعد إيقافه يسقط الشعر فقط في مواضع الصلع السابق. ولا يؤدي استعماله ثم إيقافه إلى تساقط الشعر الطبيعي.والله الموفق.