السؤال السلام عليكم.أعاني من صلع شبه كلي في مقدمة رأسي بدأ ذلك بتساقط في الشعر منذ أن كنت في سن (19) واستمر بالتزايد إلى سن (20) ومن ثم ازداد سوءاً إلى أن وصل إلى هذه الدرجة في السنة الأخيرة.سؤالي: هل للصلع هذا علاقة عضوية مرضية أو وراثية في هذه السن مع العلم بأنني كنت أعاني من صداع قوي جداً استمر شهرين بعده بدأ التساقط ومن ثم أتت أعراض أخرى منها: ارتفاع دائم في درجة الحرارة ارتفاعاً طفيفاً استمر حوالي (9) أشهر.فهل هنالك حل لهذه المشكلة وهل للعوارض التي قلتها أثر في ظهور ذلك الصلع أريد حلاً عن طرق أدوية أو زيوت أم أنه قد تكون هنالك مشكلة هرمونية أفيدوني جزاكم الل? ? خيراً ولكم مني كل التحية والتقدير.