: مرحباً أختي الكريمة من المفترض في الظروف الطبيعية أن الجنين يبدأ بفتح عينه للمرة الأولى بعد اكتمال تكونها في الاسبوع الـ26 لذا فإنه بناء على موعد الولادة المذكور فإن هناك احتمالية كبيرة ان نمو العين قد اكتمل و المعلومة التي قالها لك الطبيب ربما لم يتم توضيحها بشكل ملائم مما نتج عنه سوء فهم بسيط . من ناحية اخرى . . فإن عدم فتح المولودة لعينها حتى الأن يرتبط بولادتها المبكرة و تأخر نموها النسبي و مثل هذه الحالات يتم وضع الاولوية فيها للعناية بالطفلة ككل من ناحية التنفس و التغذية في الحضانة لحين وصول نموها لمرحلة مطمئنة تمكنها من البدء بالاعتماد على نفسها في الوظائف الحيوية الاساسية . لذا ندعوكي لعدم التوتر الزائد لما له من اثار سلبية على صحتك و اعطاء الأمر فرصة اكبر مادامت الطفلة تحصل على الرعاية الطبية اللازمة و بإذن الله فإنها سوف تتحسن تدريجياً . و بعد ذلك سوف تبدأ باقي علامات النمو في التسارع و الظهور بشكل متتالي . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .