الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شيماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائماً. إن مستوى هرمون الحمل ليس له رقم محدد في أي مرحلة من الحمل; بل له مجال واسع جدا من القيم الطبيعية; ويختلف من حمل إلى حمل; ومن سيدة إلى سيدة ; حسب حجم المشيمة وحسب عدد الأجنة; والفترة التي تم بها عمل التحليل. ولا يجب الاعتماد على تحليل واحد فقط; كما لا يمكن الاعتماد على مستوى الهرمون في تشخيص أن الحمل غير طبيعي لا قدر الله- فهنالك حالات أخرى; غير الحمل العنقودي; يحدث معها ارتفاع لنسبة الهرمون; وأهمها: أن يكون هنالك خطأ مخبري; أو أن يكون هنالك أكثر من كيس حمل; وهذا وارد عندك حيث تم ارجاع 4 أجنة فقد يكون حدث حمل توأم أو حتى ثلاثي; كما أن بعض الحالات القليلة من الحمل المفرد والسليم يحدث فيها ارتفاع شديد بالهرمون وبشكل مبكر; وهنالك بعض التشوهات الصبغية التي تصيب الحمل لا قدر الله- فتؤدي إلى ارتفاع ملحوظ بالهرمون. أرى أن تتم إعادة التحليل ثانية للتأكد أكثر; وبنفس الوقت هل يستمر الارتفاع أم لا وما هي سرعة الارتفاع فمن المعروف بأن الحمل الطبيعي والمفرد; تتضاعف فيه قيمة الهرمون كل 2-3 أيام إلى غاية الأسبوع السادس; فهذه علامة إن وجدت ستكون مطمئنة بإذن الله تعالى. وبنفس الوقت يجب عمل تصوير تلفزيوني لرؤية كيس الحمل أبكر ما يمكن; ورؤية نبض المضغة. إن الأدوية التي تتناولينها تعتبر كلها أدوية سليمة; وهي لا تضر الحمل -إن شاء الله- في حال كان طبيعياً لذلك لا داعي للقلق منها; ويجب عليك الاستمرار في تناولها. نسأل الله العلي القدير أن يمنّ عليك بما تقر به عينك; وأن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.