السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أحب أن أشكركم جدا على هذا المنتدى الأكثر من رائع وكله معلومات قيمة جدا ومفيدة جدا. أنا متزوجة منذ 3 سنين عملت حقنا مجهريا بعد سنتين وفشلت ثم بعد ذلك زوجي خضع لعلاج 3 شهور أخذت تاموكسفين 10مج شريطا وحصل حمل ثم تم وقف النبض وإجهاض وبعد ذلك عملت ترجيع أجنة مجمدة أربع أجنة تقنية اليوم السادس يوم 30 7 2012 ويوم 13 8 2012 نزل علي دم غامق شبه الدورة ورائحته كريهة جداً كلمت الدكتور وأخذت بليل 2 حقنة برونتوجيست واحدة كابرون وواحدة دايسنون وقال لي الصبح آخذ 2 برونتوجيست وفعلا توقف الدم ثم حللت يوم 14 8 2012 طلعت النتيجة: B-HCG: 8;197 3-4wks-500-10;000 كلمت الدكتور قال لي: النتيجة عالية جدا قرأت على النت أن من علامات الحمل العنقودي النزيف والنسبة العالية هذه أنا خائفة جدا وعرفت أنه لا بد بعده عملية تنظيف وأقعد سنة بدون حمل الدكتور قال لي: السونار لن يظهر شيء غير يوم 29 8 2012 واستمري على العلاج إلى أن تأتي. علاجي هو: - 2 لبوس برونتوجيست400 - حقنة برونتوجيست100 - 4 حبوب بيضاء من أقراص سيكلو-بروجينوفا - حبة فوليك اسيد 5 مج ولو الحمل طبيعي هل يوجد خطورة من كثرة هذه الأدوية آسفة للإطالة.