الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مرام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن حمل التوأم يحتاج رعاية خاصة وفيسيولوجية تختلف اختلافاً كبيراً عن الحمل بطفل واحد فولادة التوائم عادة تكون مبكرة مقارنة بالحمل الواحد وذلك لتعدد الأجنة الذي يؤدي إلى كبر الرحم وثقله فتحدث الولادة المبكرة.وقد وجد أن حوالي (57 %) من التوائم يولدون في الأسبوع الخامس والثلاثين من الحمل وكلما زاد عدد الأجنة قلت فترة الحمل.ومن الطرق التي قد تساعد على إطالة فترة الحمل - وإن كانت لم تثبت مدى فائدة هذه الطرق تماماً حتى الآن - ما يلي:1. الراحة وعدم بذل الجهد الزائ د والتقليل من المعاشرة.2. استخدام الأدوية المهدئة لتقلصات الرحم وهذا يعتمد على رؤية الطبيبة وتقييمها لحالة الأجنة لأن لها مضاعفاتها.3. المتابعة المنتظمة في العيادة وبالسونار واتباع النصائح الطبية وفهم الحالة يساعد كذلك في تحسين وإطالة فترة الحمل بإذن الله. وأما بالنسبة للأطعمة فمن الطبيعي أن حاجتك للطعام والسعرات الحرارية تزداد في التوأم ولكن لا نستطيع الجزم بأن أنواع أطعمة أو أن زيادة كمية الطعام قد تزيد وزن الأجنة فذلك لا يمكن تحقيقه تماماً لأن ذلك لا يعتمد على الطعام فحسب بل على مقدرة المشيمة على إيصال الغذاء للأجنة فالتغذية ونمو الأجنة أكثر ت عقيداً مما يتصور لكن الغذاء مهم لجسمك لإمدادهم بما يلزم لاستمرار النمو.وعموماً يجب أن يزداد وزنك خلال فترة الحمل كلها بحوالي (16-20 كج) وأما بالنسبة للإبر المنشطة للرئتين فننصحك بأخذها لأنها تساعد الأجنة إذا ولدوا مبكراً خاصة أن احتمالية ذلك قائمة.وأما بالنسبة للنوم فأفضل الأوضاع للحامل هو النوم على جانبها الأيمن أو الأيسر وبالنسبة للتوأم فقد يكون الأمر صعباً على الأم فيمكن وضع وسادة أو مخدة أسفل رجليها أو البطن فتختار الوضعية المريحة لها مع تجنب النوم على الظهر لفترات طويلة نسأل الله أن يتم حملك على خير وفي صحة وعافية.والله الموفق.