الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريحانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنبارك لك بالحمل ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير. إن كانت الدورة الشهرية منتظمة عندك قبل حدوث الحمل; فيكون عمر الحمل بتاريخ (29-12-2011) تقريبا 7 أسابيع ويوما واحدا; وفي مثل هذا العمر من الحمل فإن رقم التحليل الذي ذكرته يعتبر طبيعيا وليس مرتفعا; أي أنه مناسب تماما لعمر الحمل; فهرمون الحمل يصل إلى قمة ارتفاعه في الفترة من الحمل ما بين 8 إلى 10 أسبوع; ويصل عندها إلى مستوى ما بين 50000 إلى 100000 وحدة دولية لذلك فإن تحليل الحمل عندك يعتبر طبيعيا جدا. أؤكد ثانية هذا في حال كانت الدورة منتظمة ولا يعني وجود توأم; ونحن لا نشخص الحمل التوأم من قيمة التحليل ولكن يشخص بالتصوير التلفزيوني فقط. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.