الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة nadia حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمع تقدم الحمل وبعد الأسبوع الـ 28 من الحمل هناك فرصة كبيرة لتصبح المشيمة مرتفعة عن أسفل الرحم; فمعظم حالات المشيمة المتقدمة في بداية الحمل تعود إلى حالتها الطبيعية مابين الـ 32 و الـ 37 أسبوع. وبالنسبة لعلاج المشيمة المتقدمة فيعتمد على درجة التقدم وهي نوعان درجة صغرى ودرجة كبرى وإذا كان هناك نزيف أم لا فإذا كان هناك مشيمة متقدمة من الدرجة الكبرى يجب إدخال الأم إلى المستشفى لتبقى تحت الملاحظة والمتابعة حتى نهاية الـ 37 أسبوع ومن ثم يجرى لها عملية قيصرية أو في حالة حدوث نزيف حاد في أي وقت يجرى لها عملية قيصرية طارئة. والله الموفق.