الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هيام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا تختلف حركات الجنين من ذكر إلى أنثى ولا يمكنك الحكم على النوع من مجرد الحركة وبالنسبة إلى الإحساس بالحركة فإذا كان هذا هو الحمل الأول فغالبية الحوامل لأول مرة يبدأن الإحساس بالحركة عند الأسبوع الـ(20) من الحمل. أي: في أول الشهر الخامس وأما إذا لم يكن الحمل الأول ففي العادة يبدأ الإحساس بالحركة عند الأسبوع الـ(17) أو الـ(18) من الحمل أي مبكراً قليلاً عن الحوامل لأول مرة.وبالنسبة لتشخيص المشيمة النازلة فعلمياً تشخص المشيمة أنها نازلة بدرجاتها المختلفة ويكون ع ند الأسبوع الـ(28) أو بعده وكونها موجودة في الأسفل قبل ذلك قد يكون درجة من الدرجات الطبيعية لوضع المشيمة وطالما أنها لا تغطي عنق الرحم الآن ولم يحصل معها أي نزف فلا داعي للقلق وغالباً سوف ترتفع عندما يكبر الرحم ويأخذها معه إلى الأعلى ولا خطورة من ذلك في هذه المرحلة المبكرة ولكن احتياطا إذا كانت المشيمة قريبة جداً من عنق الرحم الآن أو تغطيه يفضل الامتناع عن الجماع حتى لا يتهيج الرحم وينزل الدم إلى أن يثبت أنها قد ارتفعت وعادة ما تعاد صورة الألتراساوند بعد مرور شهر حتى يتم إعطاء المشيمة فرصة للارتفاع ولكن إلى ذلك الوقت لا داعي للقلق. وبالله التوفيق.