الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل محمد حسن حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:يلعب العامل الوراثي في عملية إنجاب التوائم دوراً كبيراً إلا أن العامل الوراثي يكون من جهة الأم وليس من جهة الأب وكذلك يلعب عامل السن دوراً كبيراً حيث ترتفع النسبة بشكل ملحوظ إذا تجاوز عمر الأم الخامسة والثلاثين وتزداد النسبة كلما تقدمت المرأة في العمر.استعمال المنشطات للمبيض لحدوث الحمل تزيد من نسبة الحمل بتوأم.يتم الحمل بتوأم نتيجة انقسام البويضة إلى جزئين بعد الإخصاب أو تلقيح أكثر من بويضة كل بويضة بحيوان منوي.هناك بعض المشاكل التي تعاني منها الحا? ?ل بتوأم مثل حالات التقيؤ في الشهور الأولى من الحمل لدرجةٍ تحتاج فيها الحامل لمراجعة الطبيب بصفةٍ مستمرة ويُعتبر فقر الدم من أهم المشاكل الصحية التي تواجه الحامل بتوأم حيث تتعرض إلى فقر الدم الناتج من نقص الحديد في جسمها لذلك يجب تناول حبوب الحديد والفيتامينات باستمرار. كما أن الحامل بتوأم قد تكون أكثر عرضة إلى ازدياد في ضربات القلب وازدياد ضخ القلب وتعاني أيضاً من الدوالي وأورام القدمين والبواسير.وهناك بعض المشاكل الصحية قد تحدث للجنينين مثل زيادة نسبة التشوهات الخلقية والولادة المبكرة قبل بداية الشهر التاسع.أما بالنسبة للولادة فقد تكو ن قيص رية نتيجة وجود الجزء المتقدم للطفل الأول بالمقعد أو وجود مشيمة متقدمة.لذلك ننصح كل أم حامل بتوأم بالمتابعة الجيدة مع الطبيب واتباع النصائح والإرشادات وعمل سونار بشكل دوري لمتابعة نمو الجنين وسلامته . وبالله التوفيق.