الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة shereen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في المرحلة المبكرة جداً من الحمل وهي التي تكون قبل 6 أسابيع; فإن أفضل طريقة للاطمئنان على سير الحمل تكون عن طريق عمل تحليل لهرمون الحمل في الدم ثم إعادة هذا التحليل ثانية لكن بعد ثلاثة أيام من تاريخ التحليل الأول; فإن تضاعفت قيمة التحليل فإن هذا يعتبر علامة مطمئنة بنسبة تصل تقريبا إلى 80%; أي هنالك احتمال 80% أن يكون الحمل هو حمل طبيعي ويستمر بالتطور - إن شاء الله تعالى-. لكن إن لم يحدث تضاعف في قيمة الهرمون أو إن انخفض; أو إن بقي الرقم ثابتا فإن هذا يدل بنسبة عالية جدا أيضاً; وتصل إلى 90%-95% على أن الحمل لا يتطور بشكل طبيعي; وهنا إما أن يكون في طريقه إلى الإجهاض الحتمي أو أن يكون قد حدث تعشيش خارج الرحم; لا قدر الله. بالنسبة لك فإن رقم التحليل الذي ذكرتيه وهو 1086 يتماشى مع حمل بعمر 5 أسابيع; لكن يجب أن يستمر هذا الرقم بالزيادة فإن كنت قد قمت بعمل تحليلين للحمل في الدم في مرتين منفصلتين وبفارق ثلاثة أيام; ومع ذلك لم يتضاعف رقم التحليل بل بقي ثابتا; وكان المختبر موثوق به; ولكون الحمل قد تمت رؤيته بالرحم عندك بشكل مؤكد بالتصوير التلفزيوني; كما ذكرت في رسالتك; فإن الحالة ليست حملا خارج الرحم بل هي غالبا حالة إجهاض مبكر جدا أي أنها بدأت قبل أن تبدأ المضغة بالتشكل; ونسميها هنا بـ (الحمل بكيس فارغ ) وسبب الحالة هو غالبا حدوث خلل في صبغيات المضغة بحيث تصبح غير قادرة على الانقسا? ? أكثر فيبقي كيس الحمل فارغا. إن لم يكن قد تم عمل تحليلين للحمل عندك بفاصل ثلاثة أيام أو إن كان المختبر ليس موثوقاً فيجب عدم التسرع والقول بهذا التشخيص; حتى لو كان التصوير يظهر كيس الحمل بحجم صغير بل يجب إعادة التصوير والتحليل ثانية وبفاصل 3 أيام كما سبق وذكرت والأفضل أن يتم أيضا عمل تحليل لهرمون آخر بالدم; يسمى هرمون( البروجسترون ); وذلك للمساعدة أكثر في وضع التشخيص. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.