: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان اتباع بعض النصائح وتغيير بعض العادات الخاطئة يمكنك من تفادي هذه العلاجات باهظة الثمن في حالة الدوالي البسيطة أو لتجنب ظهور الدوالي: ممارسة التمرينات الرياضية باستمرار وبخاصة رياضة المشي. اتباع نظام غذائي لتقليل الوزن مما يقلل الضغط على الأوردة. تقليل الملح في الطعام مما يساعد على التخفيف من تورم الساقين والقدمين. تجنب ارتداء الأحذية ذات الكعوب العالية للنساء والملابس الضيقة في النصف السفلي من الجسم التى تضغط على الأوردة وتعيق الدورة الدموية. رفع القدمين (على وسائد مثلا) لتحسين الدورة الدموية فيهما باستمرار. تجنب الجلوس مع القدمين على الأرض أو الوقوف لفترات طويلة تزيد عن 30 دقيقة. تجنب وضع رجل على الأخرى عند الجلوس لأن ذلك يعيق الدورة الدموية. اما عن طرق علاج الدوالي فتشمل : في أغلب الأحيان تكون العناية بالدوالي في المنزل بالمواظبة على ممارسة التمارين الرياضية لتحريك الدورة الدموية في الساقين وعدم الوقوف لفترات طويلة ويعتبر ارتداء "شراب الدوالي الضاغط" طوال اليوم كافيا ويمنع الحالة من التدهور وإلا أصبحت استشارة الطبيب واجبة. ومن العلاجات الأكثر تقدماً والتي قد يستخدمها الطبيب بحسب ما تمليه الحالة : حقن الدوالي : وهو علاج بسيط يتم بدون تخدير في عيادة الطبيب ولكنه قد يحتاج لعدة جلسات حتى يتم بصورة سليمة حيث يتم حقن مادة سائلة تقوم بغلق الوريد والقضاء على الدوالي. العلاج بالليزر: من العلاجات المتطورة التي تستخدم عادة في حالات الأوردة العنكبوتية حيث يتم توجيه الشعاع إلى الوريد ليقوم بغلقه. الجراحات : عدة أنواع من الجراحات تقوم فكرتها الأساسية على إزالة الوريد وسحبه من تحت الجلد وهذا لا يؤثر على تغذية الساقين حيث تقوم الأوردة الأكبر الموجودة في الساق بدور الأوردة الصغيرة التي يتم إزالتها. وعلى الرغم من أن معظم هذه العلاجات فعالة وآمنة إلا أنها لا تستطيع ضمان عدم عودة الدوالي بعد اختفائها مرة أخرى . لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقال الاتي : دوالي الساقين و الأوردة العنكبوتية - Varicose Veins And Spider Veins اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Skin -Varicose-Veins-And-Spider-Veins المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)