الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكري إن كنت قد تابعت وبشكل منتظم مع الجراح الذي أجرى العملية فمثل هذه العملية تحتاج للمتابعة المنتظمة كل ستة أشهر إلى سنة أو عندما تكون هناك حاجة ملحة وكما تعلمين فإن الجراحة تتطلب تثبيت العمود الفقري بعد تصليح الانحناء وهذا يؤدي إلى تحدد في حركة العمود الفقري وأعتقد أن الجراح قد شرح لك ذلك. مع تثبيت الفقرات فإنه يحصل جهد أكبر على الفقرات الأخرى المجاورة وهذا قد يسبب ألما لأنه قد يحصل احتكاك بين الفقرات التي لم يتم فيها العملية لأنها تتحمل عبئا أكبر ومن المضاعفات التي يمكن أن تحدث حصول الألم وفي بعض الحالات وبعد العملية بأشهر أو سنوات قد يحصل أن يزداد الانحناء وقد يكون هذا بسبب كسر أحد البراغي أو الألواح أو أحيانا يكون بسبب نمو العمود الفقري في الأطفال الذين يتم أجراء مثل هذه العملية لهم. لذا من الأفضل أن تراجعي الطبيب الذي أجرى العملية فقد تحتاجين لإجراء صورة للظهر والاطمئنان أن الانحناء مستقر وأنه لا يزيد وأنه لا يوجد كسر في البراغي أو الأسياخ ومن ناحية أخرى فإن الطبيب بعد الفحص سيقرر الحاجة لإجراء تمارين أو علاج طبيعي. والله الموفق.