الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Yasser حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن العمل الجراحي قد يؤدي إلى ظهور ما يُشبه الزيوانات في المنطقة التناسلية وهي عبارة عن احتباس بعض مكونات الجلد وإفرازاته في طويات الجلد الناشئة أو المتولدة عن التداخل الجراحي.وهي ليست بمشكلة كبيرة وليست مُعدية ويمكن تفريغها بسلام ويمكن تركها ولكن تحتاج إلى العناية الموضعية والنظافة اليومية.من الأفضل عدم التدخل والأولى مراجعة: إما طبيب أمراض جلدية له خبرة في الجراحة وسيقوم بتفريغها أو حتى بنزع هيكلها المهيأ لتشكل الزيوانات فيها ويكون هذا مر? ?ً واحدة وتنتهي المشكلة بعد ذلك تماماً ويتم هذا الإجراء الجراحي البسيط في العيادة تحت التخدير الموضعي أو قد لا يحتاج إلى تخدير وذلك حسب توضع وحجم وعدد الآفات ويُستحسن بعدها دهن المضادات الحيوية لعدة أيام أو مراجعة الجراح الذي أجرى عملية تصليح أو إعادة الطهور.وإما مراجعة الجراح العام للقيام بنفس العمل والخيار لك .وبالله التوفيق.