الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: آلام العصعص والتي يمكن أن يكون سببها رض سابق على منطقة العصعص; أو بسبب الجلوس فترة طويلة على كرسي قاسٍ; والألم يكون فقط عند الجلوس - أي أن الألم يختفي أو يخف عند تغيير الوضعية; أو الوقوف من وضعية الجلوس- ولا تسبب حرقة في الجلد لأنه لا يوجد مشكلة. أما إن كان هناك حرقة في الجلد فيجب معرفة إن كان هناك احمرار في الجلد وسخونة مكان هذا الحرقة; فالاحمرار وسخونة الجلد يعنيان وجود التهاب سواء في الجلد أو تحت الجلد ولذا يجب أن يتم فحصك من قبل الطبيب بسرعة لأن العلاج المبكر لأي مشكلة هناك تكون النتائج أفضل; فإن كان هناك التهاب تحت الجلد وكان هناك علامات لدخول الشعر داخل الجلد فقد يكون هذا بداية الناسور العصعصي; والعلاج المبكر للالتهاب يمنع من تطور الحالة لأنها إن تركت وكان هناك التهاب عميق فقد تتطور إلى حصول خراج يحتاج للشق لإخراج الصديد. كما ذكرت تحتاج للفحص الطبي فقد يكون الأمر بسيطًا; ويكون هناك تخريش في الجلد مسببًا هذه الأعراض; إلا أنه لا يمكن التأكد من عدم وجود التهاب من الأعراض التي وصفتها. نرجو من الله لك الشفاء.