الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الجلسة الصحيحة تتميز بأنها الوضعية التي تكون مريحة وهي الوضعية الطبيعية التي تتوافق مع وضعيات العضلات والعظام والأربطة الطبيعية ويكون الإنسان فيها مرتاحا. بينما تؤدى الوضعيات غير الصحيحة إلى آلام في الظهر وآلام في العنق وآلام في الرأس وانحناءات غير طبيعية إن استمرت فترة طويلة أصبح من الصعب عودتها إلى الوضع الطبيعي فبعد فترة طويلة من التعود مثلا على انحناء الرأس إلى الأمام أثناء الجلوس أمام الكمبيوتر يجعل الكتفين في مستوى أمام العنق ومنخفضين وبعد فترة طويلة يحصل شد وقصر في العضلات يجعل من الصعب عودتها إلا بعد جهد جهيد وفي بعض الأحيان فإنه قد يحصل أيضا تحدب في منطقة الظهر ولذا من المهم أولا عدم وضع اللابتوب على الحضن أو الفخذين والجلوس بوضع مستقيم أمام الكمبيوتر ويكون مستوى العينين بمستوى أعلى الشبكة وتكون الذراعين مستندتين على ذراع الكرسي. ضع مخدة وراء أسفل الظهر وارفع القدمين عن الأرض بمسند خشبي ارتفاع 10 سم وحاول أن تقوم وتتحرك كل نصف ساعة. والله الموفق.