الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sham naser dagsh حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فشكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. هذا يسمى بالسنام hump وهو ينجم عن زيادة الدهون في الجسم وهذه منطقة من المناطق التي يتجمع فيها الدهون وبالتالي فإنه يظهر ويبرز للخارج ولم تذكري كم هو وزنك لذا فإن كان وزنك زائدا فيجب أن تتخلصي من الوزن الزائد في الجسم حتى تتخلصي من هذه الدهون في هذه المنطقة ويكون ذلك بالمشي والتمارين الرياضية على الأقل ثلاث مرات في اليوم وكذلك عليك بالتقليل من طعام العشاء وجعله أخف وجبة وتوزيع وجبات اليوم إلى خمس وجبات صغيرة بدلا من الوجبات الثلاث والإكثار من الخضار عند الجوع. ومن ناحية أخرى فقد يكون من الوضعية وخاصة الانحناء للأمام أي انحناء الرقبة للأمام أو عند الجلوس فإن بعض الناس يكون الرأس متقدما على العنق وهذا يظهر أسفل الرقبة ولذا فإنه يحتاج للوضعية الصحيحة للرقبة مع الرأس وللرقبة مع الجسم وهذا يأتي بأخذ الوضعية الصحيحة للرأس فوق الرقبة والرقبة مع الجسم وبالتمارين والعلاج الطبيعي إن لزم. نرجو من الله لك دوام العافية.