الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غفران حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مزيلات العرق ليس لها علاقة بتبييض منقطة الإبط وإنما تقلل من التعرق الزائد وتعطي رائحة طيبة ومن الأمور المهمة جدا في هذا السياق هو: المحافظة على الوزن المثالي لأن زيادة الوزن قد تؤدي إلى الاحتكاك بين الجلد المتقابل في هذه الأماكن وبالتالي حدوث تلف والتهاب بها قد يؤدي إلى الالتئام زيادة في الصبغيات. الأماكن المذكورة قد تكون أكثر رطوبة وكذلك أعلى في درجة الحرارة من أماكن الجلد الأخرى وهذا ربما يؤدي إلى نشاط وتكاثر بعض أنواع الميكروبات البكتيرية أو الفطريات ويحدث ذلك التهابات تؤدي إلى الالتئام أيضا زيادة في الصبغيات ولذلك يجب الحفاظ على هذه الأماكن جافة ونظيفة في كل الأوقات. يجب أيضا تجنب استعمال أي مواد مثيرة أو مسببة للالتهابات أو التحسس في هذه الأماكن مثل: بعض مزيلات العرق أو كريمات إزالة الشعر أو المنظفات أو ما شابه. وقد تختلف القابلية للتحسس من شخص إلى آخر ومن مستحضر إلى آخر فكوني حذرة عند استعمال هذه المستحضرات ولا تستخدمي أي شيء يسبب لك تحسسا أو التهابا. وأخيرا: درجة لون الجلد قد تختلف من شخص إلى آخر ومن عرق إلى آخر وبالإضافة إلى ذلك توجد بعض الأمراض الجلدية الأخرى التى تصيب تلك الأماكن وقد تكون مصحوبة بزيادة في الصبغيات وكذلك بعض المظاهر المصاحبة وفي العادة يكون المريض على علم بإصابته بها ويجب علاجها بشكل فعال بعد تقييم الطبيب إن وجدت لا قدر الله-. ويمكنك بالإضافة إلى التعليمات السابقة استعمال كريم مبيض مثل: الاربيتين أو لوشن الSensi white مرة مساء يوميا لمدة شهر إلى شهرين حسب النتيجة. أتمنى لك التوفيق والسعادة إن شاء الله.