الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الإجابة على السؤال: هل يؤثر البهاق على الأولاد أم لا هي إجابةٌ صعبة وتعتمد على العديد من النقاط:1- إن 70% من حالات البهاق لا يوجد أفراد آخرين مصابون بمعنى أن احتمال الإصابة هو 30% ولكن هذا احتمال وليس يقين.2- قد يكون عند مريضة ابن واحد ويُصاب وقد يكون عندها العديد من الأبناء ولا يُصاب أياً منهم (بالفرضية قد يُصاب 1من كل ثلاثة من الأبناء).3- ولكن بالفرضية أيضاً ينبغي أن يكون عدد الذكور من الأبناء مساوياً لعدد البنات ولكن الواقع ليس كذلك فهناك من عنده ا? ?عديد من الذكور فقط أو العديد من الإناث فقط فأين فرضية الاحتمالات في ذلك).الأمر هو أمرٌ قدري أكثر من أن يكون أرقام وحسابات ولو كان الأمر احتمالات فما الفائدة من الخوف أو الترقب أو التوقع والله الموفق.