الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. سرطان الدم له عدة أنواع منه الحاد والمزمن ومنه ما يؤثر على الخلايا الليمفاوية lymphocytic leukemia ويسمى ابيضاض الدم الليمفاوي ومنه ما يؤثر على خلايا أخرى ويسمى بابيضاض الدم النقوي Myelocytic leukemia. وتختلف شدة المرض من مريض لآخر وتختلف أيضا العلاجات من مرض لآخر والعلاج أيضا يعتمد على نوع الابيضاض وعادة ما يكون علاجا كيميائيا وأحيانا بالأشعة وأحيانا يكون بزرع نقي العظام bone marrow transplanatation. ونزول الوزن يعني أن المرض لم يتم التحكم به بعد وكذلك نقل الدم يعني أن المرض كذلك ما زال نشطا بعض أنواع سرطانات الدم تأتي بشكل حاد وتحتاج للعلاج القوي والبعض الآخر يكون خفيفا. ولذا فإنه مهم جد معرفة نوع سرطان الدم الذي يعاني منه زوجك ربما قد يفيدك الاتصال بالطبيب المعالج فقد يعطيك تفاصيل عن مرض زوجك. نرجو من الله له الشفاء والمعافاة.