الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خليل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك أسباب عديدة لارتفاع الكريات البيضاء إلا أنه مهم معرفة عمر الوالد وطبيعة كريات الدم فإن هناك الكريات البيضاء التالية:- متعددة النواة Polymorph-neutrophil- الخلايا الليمفاوية Polymorph- الخلايا القاعدية Basophil- الخلايا الحامضة Eosionphilولذا فإنه من المهم معرفة أي نوع من هذه الخلايا وعلى كل حال فإن أكثر سبب لمثل هذا الارتفاع الموجود عند والدك (الطبيعي أقل من 10 آلاف) هو ابيضاض الدم.ومن أسباب ارتفاع الكريات: هو الالتهاب نتيجة الجراثيم وأحياناً بعض أمراض النسيج الضا? ? إلا أنك لم تذكر أن هناك أي حرارة أو أي أعرض أخرى كزيادة الكريات البيضاء نتيجة الزيادة في تكاثر هذه الخلايا في نقي العظام وهذا على ما يبدو هو السبب في أن الطبيب المشرف أراد القيام بأخذ عينة من مخ (نقي) العظام.على كل حال فهناك علاج لكل أنواع ابيضاض الدم والحمد لله النتائج جيدة.نسأل الله الشفاء العاجل لوالدكم وبالله التوفيق.