للوكيميا أو ابيضاض الدم أكثر أنواع السرطان شيوعا في الأطفال حيث يمثل%30 من إجمالي أنواع السرطان التي تصيب الأطفال وهو عبارة عن سرطان مصدره كرات الدم البيضاء كما أن له العديد من الأنواع وينشأ في نخاع العظام وبعد ذلك يؤثر على الدم والأعضاء الأخرى معظم أمراض اللوكيميا عبارة عن أمراض جينية مكتسبة وهذا يعني أن التحور الجيني أو الكروموسومي يحدث بصورة عشوائية أو بالصدفة. حيث أن الجهاز المناعي يساعد بصورة كبيرة في حماية الجسم من الأمراض ومن السرطان وأي تحول أو خلل في الجهاز المناعي يؤدي إلي زيادة نسبة حدوث اللوكيميا . بعض العوامل مثل التعرض لبعض الفيروسات أو العوام? ? البيئية مثل التعرض للإشعاع أو البعض المواد الكيميائية أو بعض العدوى قد يؤدي إلى تدمير الجهاز المناعي . تزيد الأصابة في اللوكيميا كثيرا بين التوائم المتماثلة بنسبة من 20-25% بالانواع الحادة منها وايضا بصفة عامة يزيد احتمال الإصابة في التوائم الغير متماثلة او أشقاء الطفل المصاب بحوالي ثلاثة الي أربعة اضعاف. بصفة عامة باستثناء بعض المتلازمات الجينية قليل هو المعروف عن اسباب اللوكيميا من ناحية العلاج فان زراعة نخاع العظم هو الحل