أبيضاض الدم النقوي الحاد (بالإنجليزية Acute Myeloid Leukemia) عبارة عن مرض سرطاني خبيث ينتج بسبب تغير في الخصائص الجينية للخلايا الجِذعية (Stem Cells) مما يؤدي لعدم تميزها إلى خلايا مختلفة مثل كريات الدم البيضاء (Leucocytes) وكريات الدم الحمراء (Erythrocytes) والصفائح الدموية (Platelets) وإنما لخلايا بدائيه تعرف بالخلايا الأرومية (Blast Cells). 1 يعد أبيضاض الدم النقوي من أكثر سرطانات الدم انتشارا بين البالغين; حيث يشكل ما بين 80% - 90% من حالات الإصابة بأبيضاض الدم النقوي الحاد. 2 معدل الأعمار للمصابين بالمرض 68 عاما. وتزداد نسبة الإصابة سنويا من شخص واحد لكل 100000 شخص للذين أعمارهم تقل عن 30 عاما إلى 17 ? ?خص لكل 100000 شخص للذين أعمارهم 75 عاما. 2 وينتشر المرض بين الذكور أكثر من الإناث. 2 يتم تشخيص 11000 حالة سنويا في الولايات المتحدة الأميركية وذلك بمعدل 3.4 لكل 100000 شخص. 2 تصنيف أبيضاض الدم النقوي الحاد حسب FAB M4 أبيضاض وحيدي نقوي Myelomonocytic Leukemia في هذه الحالة يكون مسار المرض وسط وليس سيئاً يتم استخدام عدة طرق لمحاولة علاج المرض ومن أهمها وأكثرها شيوعا هو العلاج الكيميائي ويتم استخدام العلاج بالأشعة للمحاولة للسيطرة على المرض وعدم انتقاله للأعضاء الأخرى والعلاج المناعي لدعم المريض مناعيا وجعله مقاوما للأمراض المعدية ومرض السرطان اما اين يمكن متابعة العلاج عليك بالبحث عن مستشفى جامعي ان كان في الاردن او في لبنان حيث هناك قسم لامراض الدم اتمنى له الشفاء والصحة والسلامة