: مرحباً أختي الكريمة كلا المنتجين عبارة عن مقويات تمد الجسم بالفيتامينات و بعض الاملاح المعدنية التي تستهدف تحسين حالة الشعر و نموه . و الفيتامينات الموجودة في كليهما متشابهة بنسبة كبيرة لذا لا داعي لأستخدام الاثنين معاً في نفس الوقت و يمكن الاكتفاء باحدهما فقط مع الحرص على تدعيم تاثيره بالنظام الغذائي الصحي الذي يحتوي خضروات و فواكه بنسبة كبيرة لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات و الاملاح المعدنية المختلفة بشكل عام . كما نذكرك أنه في بعض الأحيان يكون سبب تساقط الشعر هو سوء الحالة النفسية القلق والتوتر بمفردهما كفيلان بسقوط الشعر بكثافة. حاولي التخلص من القلق والتوتر بالإضافة إلى تحسين العادات الغذائية وتناول الغذاء المتوازن. ننصح بتجنب تمشيط الشعر عندما يكون مبلولا .. كما ننصح بالعناية بالتغذية السليمة وتناول المكملات الغذائية المحتوية على عنصر الزنك وفيتامين A. يمكن استخدام بعض الكريمات والزيوت المفيدة لتقويته مثل المحتوية على نخاع العظم زيت الخروع او الصبار. و بشكل عام فإن الكثير من الظروف تؤثر على صحه الشعر وتسبب له صدمه تجعله لا يكمل الفتره الطبيعيه لحياته ولا يتعدي تكوينه ثلاث اشهر مثل الحمى الشديده او النقص المفاجئ للوزن او اجراء العمليات الجراحيه .. او حتي بعد الحمل ... ولكن عندما يعود الجسم الي طبيعته .. يعود الشعر للنمو مره اخري . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .