الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Hadeel حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التخلص من الشحوم في منطقة الصدر قد يكون من أصعب الأماكن في الجسم لأن عند بعض الناس منطقة الثدي ومنطقة الصدر تتواجد فيها الخلايا الدهنية بكثرة في العدد وعند إنقاص الوزن فإننا لا نستطيع التخلص من الخلايا الدهنية وإنما ينقص حجمها. وتقلص حجم الخلايا الشحمية في منطقة الصدر والثدي هي الطريقة الوحيدة التي يمكننا فيها التخلص من الشحوم المتراكمة في هذه المناطق.إن التمارين الرياضية كالمشي والجري والسباحة تساعد على حرق الدهون من الجسم إلا أنه من الصعب جعل ا لجسم يحرق الدهون التي في الصدر والثدي فقط. وعندما يحرق الجسم الدهون التي في الجسم يحرقها من كل الجسم إلا أننا نحتاج لحرق الكثير من الدهون في الجسم حتى نرى بداية حرق الدهون في منطقة الثدي والصدر فهي تتأخر كثيراً عن بقية الجسم. لذا فإن تمارين الايروبيك يجب أن تستمرين عليها لفترات طويلة وعلى الأقل 20 دقيقة ثلاث مرات في الأسبوع وهذا يساعد الجسم على التخلص من الدهون ومنها الصدر.إن أفضل التمارين لمنطقة الصدر والثدي هي تمارين الضغط Push up وهذا النوع من التمارين يساعد على تقوية عضلات الصدر وحرق الدهون من هذه المنطقة ومن مناطق أخرى.والحميات الغذائية لا تفرق في أم اكن توضع الدهون لذا لا يوجد علمياً حمية غذائية للتخلص من دهون الصدر فقط.ويجب القيام بالشيئين معا: الحمية الغذائية والتقليل من النشويات بشكل كبير والتمارين التي أشرت إليها. ولمزيد من الفائدة يمكنك الاستفادة من الاستشارات التالية حول الحمية الغذائية عموماً (18450 ـ 281561 ـ 285266).وبالله التوفيق.