الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة abeer sayed حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد اخترت التوقيت الخطأ لعمل الحمية الغذائية حيث إن وزنك من المفترض أن يزيد عن وزن ما قبل الحمل بحوالي 12 كجم وهذه الزيادة تشمل وزن الجنين ووزن المشيمة والسائل حول الجنين واحتباس الماء داخل الخلايا وداخل الجسم ثم تفقدين جزءًا كبيرا من هذه الزيادة بعد الولادة مباشرة وبعد مرور فترة تقل كمية السوائل المحبوسة بالجسم ويرجع الوزن إلى طبيعته قبل الحمل وعندها يمكن عمل الحمية الغذائية المطلوبة. وليس معنى عدم مناسبة الحمية في الوقت الحالي هو أن نأكل بدون حساب بل يجب أكل وجبات متزنة ومغذية في نفس الوقت بها الكثير من الفاكهة والخضروات والحبوب والمشويات من الدجاج واللحوم والأسماك حتى تتجنبي الإمساك وحتى يتم إمداد الجنين بما يحافظ على تكوين أعضاءه ويجنبه نقص الدم ونقص الفيتامينات. وبالتالي يجب عمل صورة دم وتحليل فيتامين (د) وفي حالة النقص يجب تناول الفيتامينات المناسبة مع كبسولات فيتامين (د) كل أسبوع وشرب الحليب أو اللبن الرايب والزبادي إذا أدى الحليب إلى رغبة في القيء أو الانتفاخ. وبعد الولادة فإن ترك الحلويات والسكر الزائد مع تناول المزيد من الخضروات والحبوب مثل: الشوفان والجريش والمشويات والسلطات سوف يقلل من السعرات الحرارية في الطعام وبالتالي يقل الوزن بالتدريج حتى تصل إلى الوزن المطلوب والمناسب لك وهو في الغالب يساوي أول رقمين بعد المائة من الطول فإذا كان طولك 165 سم مثلا فإن الوزن القياسي يجب أن يكون 65 كجم وهكذا. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.