الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حمادة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدواء الذي سيساعدك إن شاء الله هو Xenical 120 Mg ( orlistat ) بعد كل وجبة تحتوي على دهون وعليك بنظام يساعدك على إنقاص الوزن وهو أن تكون الوجبة أغلبها بروتينات وقليلة الكربوهيدرات ونادرة الدهون . الحمية الغذائية هي كالتالي:1- الفطور: بيضة مسلوقة وقطعة خبز صغيرة مع قطعة فاكهة أو قليل من اللبن . 2- الغداء والعشاء: كما قلنا البروتينات أكثر من الكربوهيدرات (قطعة دجاج مشوية أو مسلوقة ليست مقلية وبدون جلد أو سمكة واحدة مشوية أو مسلوقة أو شريحة لحم حمراء) وهذا ? ?ي نفس الوقت يمدك بالطاقة اللازمة لعمل التمرينات الرياضية وينقص وزنك إن شاء الله مع سلطة خضراء كما تشائين وحتى تشبعي ويجب أن تبتعدي عن الحلويات والبسكويت وسائر السكريات والنشويات. كما أنصحك بالمداومة على الرياضة.وبالله التوفيق.