الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن وزن أخيك ليس ناقصا كثيرا فنحن نقدر الوزن إن كان مناسبا لطوله بالمعادلة التالية: الوزن 59 مؤشر كتلة الوزن =--------------------------------=18.2 مربع الطول بالمتر 1.8X1.8 والطبيعي من 18.5 إلى 24.9 أي أن الوزن الطبيعي لأخيك الذي طوله 180 سم هو بين 60 كيلو و80 كيلو. وكما تعلم فإن كون الإنسان نحيفا له أسباب كثيرة منها العوامل الوراثية والتي تلعب بشكل كبير دورا في تحديد شكل الأسنان ووزنه ومستوى الاستقلاب عنده فبعض الناس عندهم معدل الاستقلاب مرتفع فهم يحرقون كل الطعام الذي يتناولونه ولا يزيد وزنهم. ومن ناحية أخرى العوامل الوراثية أيضا تحدد حجم العظام والعضلات ففي غياب أي مرض يمنع من زيادة الوزن أو يسبب تناقص في الوزن فالحل في معالجة هذه المشكلة هي زيادة كمية الطعام بتناول ست وجبات يومياً وزيادة تناول المكسرات والفواكه الجافة والفواكه والحليب ومشتقاته وإضافة زيت الزيتون للطعام وللسلطات وإجراء تمارين مثل تمارين المشي والجري وتمارين بناء العضلات وزيادة تناول البروتينات. ولذا يفضل أن ينتمي إلى أحد النوادي أو يمارس التمارين بنفسه مثل تمارين المشي والرياضة وهذا تحسن معنويات الإنسان وتشعره بالنشاط والحيوية وتفتح الشهية أيضاً. والله الموفق.