: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان مثل هذه الالام لها العديد من الاسباب مثل : الإعتلال العصبي السكري . التهاب البربخ . الفتق الأربي . حصوات الكلى . التهاب الخصية. القيلة المنوية . إصابة الخصية أو ضربة لكلا الخصيتين . التهاب المسالك البولية . دوالي الحبل المنوى وهي تضخم الأوردة الموجودة في كيس الصفن (varicocele). نظرا لتعدد الاسباب كما اوضحنا لك فننصحك بالذها للفحص العيادي لدى طبيب امراض مسالك بوليه وذلك لتحديد سبب الالم وتحديد التشخيص المناسب من خلال : أخذ تاريخ مرضي جيداً والفحص الكامل للجسم . الفحوصات المعملية مثل : تحليل الدم تحليل البول بالإضافة إلى أخذ عينة من مجرى البول وفحصها جيداً . التصوير بالموجات فوق الصوتية لمنطقة الخصية والكلى . الأشعة المقطعية على الكلى الحالب أو المثانة . الأشعة السينية . بعد تحديد تشخيص سبب الالم يقوم الطبيب بوضع خطه علاجيه مناسبه تبعا للفحص ;;; الا اننا نقدم لك بعض النصائح لتقليل الالم : 1- ننصحك بتجنب ارتدام الملابس الضيقه كي لا تسبب مزيدا من الاحتقان على الخصيه فيزيد الالم 2- تجنب الاصابات في منطقة الخصيه وما حولها 3- تجنب الاستحمام بالماء الساخن ويفضل عمل كمادات مياه بارده على الخصيه لتقليل الالم . 4- كذلك ننصحك بتقليل معدل ممارسة العاده السريه والامتناع عنها وذلك لما لها من تاثير في زياده احتقان الخصيه وما ينتج عن ذلك من الم . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)