: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هذا الالم الذي تعاني منه قد يكون له عده اسباب تشمل : الإعتلال العصبي السكري . التهاب البربخ . هينوك شونلاين وهو نوع من التهاب الأوعيه الدموية (Henoch - Schonlein ) . الفتق الأربي . حصوات الكلى . النكاف . التهاب الخصية. القيلة المنوية . إصابة الخصية أو ضربة لكلا الخصيتين . التواء الخصية أو الخصية المعلقة . سرطان الخصية . التهاب المسالك البولية . دوالي الحبل المنوى وهي تضخم الأوردة الموجودة في كيس الصفن (varicocele). ولكن لا يمكننا الجزم بسبب معين بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لفحص الخصيه وتحديد سبب هذا الالم من خلال : أخذ تاريخ مرضي جيداً والفحص الكامل للجسم . الفحوصات المعملية مثل : تحليل الدم تحليل البول بالإضافة إلى أخذ عينة من مجرى البول وفحصها جيداً . التصوير بالموجات فوق الصوتية لمنطقة الخصية والكلى . الأشعة المقطعية على الكلى الحالب أو المثانة . الأشعة السينية . العلاج لهذا الالم يعتمد على سبب الالم ومن ثم يحدد الطبيب الخطه العلاجيه المناسبه .... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)