الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد دوالي الخصية من أشهر الأمراض التي تصيب الرجال والدوالي قد تسبب ألما للشخص المصاب وقد لا تسبب أي ألم والعلاج النهائي للدوالي هو الجراحة أو العلاج الدوائي مثل الدافلون فهو يحسن الألم كثيراً ولكن لا يؤدي لزوال الدوالي بصورة نهائية كما تسأل لذا طالما الألم بسيط والدوالي من الدرجة الأولى فعليك بتناول الدواء عند الشعور بالألم ولا داعي للتدخل الجراحي الآن وعليك بتجنب العادة السرية لأنها قد تؤدي لاحتقان البروستاتا والذي بدوره يؤدي لألم قد يشبه ألم الدوالي فضلاً عن الآثار الجانبية الكثيرة للعادة السرية سواء النفسي منها أو العضوي. لا يمكن تقييم عدد الحيوانات المنوية هكذا من خلال النظر بعد الاستمناء ولكن هذا يحتاج لتحليل وفحص أما ما تعنيه أنت في سؤالك فهو تغير حجم المني وهذا طبيعي خاصة مع تكرار الاستمناء على فترات قصيرة فمن الطبيعي أن يكون الحجم أقل في كل مرة عن سابقتها. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.