السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كنت أمارس العادة السرية وما زلت أمارسها -للأسف- ومع الاستمرار في العادة السرية أحسست بألم في الخصية اليسرى ذهبت لدكتور مسالك بولية وقال لي: اعمل أشعة والأشعة أظهرت أن عندي دوالي خصية خفيفة جدا وكتب لي علاجا اسمه دافلون500 أريد أعرف هل علاج دواء دافلون سينهي الدوالي بشكل نهائي ولن تعود أم سيخفف الألم فقط أنا -للأسف- أمارس العادة السرية بوجود الدوالي وبعدما أمارسها أحس بألم في الخصية اليسرى فما نصيحتكم لإنهاء مرض الدوالي نهائيا ملحوظة: كلما أمارس العادة السرية ألاحظ تغيرا في أعداد الحيوانات المنوية مرة تبقى كثيرة جدا ومرة يبقى عددها قليلا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.