الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يوجد أي تعارض بين تناولك للبنسلين والحجامة ولا تؤثر الحجامة على تأثير البنسلين.ويجب أن تعلم أن للحجامة أوقات معينة من السنة ومن الشهر فإنه يستحب ترك الحجامة في زمن شدة الحر في الصيف ; ومثله شدة البرد في الشتاء ; وأحسن زمانها الربيع عند اعتدال الجو. وخير أوقاتها من الشهر عند أخذه في النقصان قبل انتهاء آخره ولا يوجد مانع أو مرض يمنع من عمل الحجامة. وفي الجسم أربعة عشر موضعاً للحجامة:1- الفقرة وهو مؤخر الرأس والكاهل وهو وسط القفاء.2- الأخدعان وهما ف وق العنق من الجانبين جميعاً.3- الزمن وهو تحت الفك الأسفل من الخلف.4- الكتفان.5- العصعص على عجب الذنب. 6- الزندان وهما وسط الذراعين. 7- الساقان.8- العرقوبان.9- وفقك الله وشفاك وعافاك إن شاء الله.وبالله التوفيق.