الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن آلام البطن التي في الطرف الأيمن من البطن إما أن تكون من المرارة أو تكون من الزائدة أو تكون من القولون أو من الكلية فهذه هي الأعضاء التي يمكن أن تسبب ألما في هذه المنطقة. في بعض الأحيان قد تكون حصوة في المرارة وقد تنتقل إلى القناة الجامعة ومنها إلى البنكرياس مسببة التهاب البنكرياس وتكون آلام التهاب البنكرياس في أعلى السرة مترافقة مع الغثيان والإقياء إلا أن هذا يظهر بالصورة الطبقية إلا أنك أجريت الصورة الطبقية بعد أسبوع. حصوة الكلية قد تسبب ألماً مثل هذه الألم ومتى نزلت الحصوة وعادة ما تكون صغيرة فإن الأعراض تختفي وكذلك حصوة المارة التي تمر إلى القناة الجامعة والتي تسبب التهاب البنكرياس فإنها أيضاً متى نزلت إلى الأمعاء فإن الأعراض تختفي . القولون العصبي قد يسبب آلاماً إلا أنه لا يترافق مع إقياء مستمر للمدة التي كنت تعاني منها وطالما أن فحص البول كان طبيعياً ولا يوجد فيه دم فإن احتمال وجود حصوة في الكلية مستبعد. أما حصوة القناة الجامعة فإنه يجب عمل تحاليل خاصة مثل الاميلاز وعلى كل حال من الصعب الحكم إن كانت هذه الأعراض ترجع أم لا وبالله التوفيق.