الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يقسم الأطباء البطن إلى أربع مناطق تشريحية عن طريق تقاطع خطين وهميين عند السرة خط أفقي وخط عمودي والجزء العلوى الأيسر من البطن يوجد تحته فم المعدة وغدة البنكرياس والكلى اليسرى ولذلك يجب الابتعاد عن أكل الحار من الطعام والاعتماد على الوجبات الخفيفة والمتكررة وعمل تحليل براز لجرثومة المعدة H-Pylori مع تحليل بول وشرب الماء بكثرة وتناول أقراص مثل: البسكوبان وأدوية الحموضة وعند تكرار الألم يمكن الكشف عند طبيب أمراض باطنة وعمل سونار على البطن للاطمئنان على البنكرياس والكلى. وفقك الله لما فيه الخير.