الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو أيوب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد أولاً من معرفة طبيعة الكيس وهل له علاقة بالبنكرياس أو أنه ناتج من أنسجة أخرى وبصورة عامة الكيس الذي يحدث بسبب التهابات البنكرياس سواء بعد الالتهاب الحاد أو المزمن يختلف في حجمه وفي الأعراض التي تنتج عنه وعند البعض قد يكون صغير الحجم ويمكن أن يتحسن مع مرور الوقت والمتابعة الدورية وعند البعض قد يكون الحجم كبيراً ويسبب بعض الأعراض التي قد تحتاج إلى تدخل.ومن الأعراض التي قد تحدث عند من يعانون من الأكياس الكبيرة التهابات السائل داخل الكيس وضغط الكيس ع? ?ى الأنسجة المجاورة وإذا دعت الضرورة للعلاج فيمكن أن يزال جراحيا أو عن طريق الجراحة التنظيرية بحسب خبرة الطبيب والمركز العلاجي أما إذا كان الكيس صغيرا فالمتابعة الدورية وإعادة التصوير مع الوقت للتأكد من أن الحجم يصغر تدريجيا لذا أفضل من يفيد في هذا الأمر طبيب متخصص في جراحة الأطفال وطبيب الجهاز الهضمي.والله الموفق.