الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو معتز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: هذه ليست منطقة الكلية إن كان تحت الأضلاع مباشرة كما ذكرت فالكلية في الخاصرة من الخلف وألمها يكون في الخاصرة من الخلف.وقد ينتشر إلى أسفل البطن فإن لم يكن هناك حرقة في البول أو دم في البول فعلى الكثير أن هذا الألم ليس من الكلية.إن كان الألم فقط بشكل نخزات بسيطة وليس له علاقة مع الحركة أو الجهد أو أخذ النفس فلابد وأنه من جدار البطن.إن ألم أسفل الضلوع إن كان في أعلى البطن وتشعر به بعد الطعام وهناك غازات فهذا شأنه أن يكون من القولون. أما إن كان سطحياً وليس له وقت م عين وهو بشكل خفيف ولعدة ثوان ثم يختفي فهي نخزات من العضلات أو من جدار الصدر ولا تشكل أي مشكلة صحية.إلا أنه ومع ألمه إلا أنه لا تترافق هذه الآلام مع أي أعراض أخرى وليس لها علاقة مع الجهد ولا تترافق مع تعرق أو ضيق في النفس.على كل حال إن الفحص الطبي مهم جداً لأن الطبيب يستطيع بالفحص الطبي فحص المنطقة التي تشكو منها ومعرفة توضعها تماماً وكذلك فحص البطن والصدر ومعرفة طبيعة المشكلة بشكل أدق. لذا أرى أن تراجع طبيب الأمراض الباطنة. وبالله التوفيق.