الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الأعضاء والأنسجة الموجودة في الجزء العلوي الأيسر من البطن هي كالتالي:- القولون.- جزء من المعدة.- ذيل البنكرياس.- أعلى الكلية ( الكلية هي في الخاصرة ).- أسفل القفص الصدري ( الأضلاع السفلية اليسرى).- الحجاب الحاجز.- العضلات بين الأضلاع.وبالتالي فإن الألم في هذه المنطقة يكون من الأعضاء التي تم ذكرها وأحياناً قد يكون منشؤه من الظهر إن كان هناك إصابة سابقة مثلاً بالحزام الناري فقد تترك آلاماً حارقة في هذه المنطقة.إن آلام العضلات تزداد مع الحركة وتكون سطحية ويمكن أن يكون سببها الانحناء إلى طرف أكثر من الطرف الآخر أو التعرض لتيار بارد وعند لمسها أثناء الفحص الطبي تكون مؤلمة.أما الآلام الناجمة عن الأعضاء داخل البطن فلا تزداد أو تنقص بحركة الجذع وقد تكون مثل التقلص كما هو في آلام الكلية أو القولون وآلام الكلية تترافق مع عرض في البول مثل وجود حرقة في البول أو دم في البول أو تكرر مرات التبول وقد ينزل الألم باتجاه الخصية إن كانت السبب حصوة. أما آلام القولون فتترافق مع غازات وانتفاخ ولا يكون في الليل أثناء النوم إن كان السبب هو القولون العصبي وآلام المعدة تزداد بعد الطعام. أول شيء عليك بمراجعة طبيب مختص بال أمراض الباطنة بعد ملاحظتك لما يزيد الألم وطبيعة الألم فكل هذه مهمة للطبيب لمعرفتها وإن كان هناك أعرض أخرى كالأعراض البولية أو وجود إمساك أو إسهال أو نقص في الوزن والفحص الطبي مهم جدا لأنه قد يطمئنك أن الأمور بسيطة - إن شاء الله - وقد يتطلب إجراء تحاليل إن رأى الطبيب ذلك.وبالله التوفيق.