الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر يا أخ خالد إن كنت قد راجعت أحد الأطباء أثناء حدوث الألم وإن كان قد أجرى لك أي تحاليل وصور للبطن أثناء هجمة المرض لأن هناك عدة أمراض يمكن أن تسبب هذا الألم والذي يمكن أن يسبب هذه الأعراض. فالقولون العصبي قد يأتي بهذا الشكل إلا أنه لا يسبب ألماً أثناء النوم عادة وقد يسبب ألماً في الخاصرتين ويبدو وكأنه ألم في الظهر.ومن الأسباب الأخرى التهاب البنكرياس فقد يسبب ألماً في هذه المنطقة ويترافق مع غثيان وإقياء. ومن الأسباب أيضاً أن يكون هناك حصوة في الم رارة قد تسبب ألماً في البطن وعادة ما يكون في أعلى البطن من الأيمن وقد يترافق مع ألم في الظهر أو في الكتف الأيمن.إن أعراض حصوات الكلية عادة ما تكون شديدة جداً وتكون في الخاصرة وتترافق مع أعراض في البول مثل حرقة البول والدم في البوم ولا تزداد بالحركة لذا فإن هذا مستبعد بعض الشيء عندك إلا أنه من المهم جداً أن يراك الطبيب وقت الألم وبالتالي يستطيع بالفحص معرفة توضع الألم ويستطيع بعد فحص البطن أن يجري لك الصور وخاصة صورة بالأمواج فوق الصوتية للكلاوي والكبد والمرارة والبنكرياس وهذه مهمة جداً وقد يحتاج لصورة بالتصوير الطبقي للوصول للتشخيص.والله الموفق.