الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ذكرى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك عدة أسباب يمكن أن تسبب مثل هذا الألم في البطن وفي الظهر ومن هذه الأسباب: القرحة المعدية التهاب البنكرياس أو أورام البنكرياس وأحيانا قد يكون السبب هو من الظهر مثل آلام الظهر التي تنتشر إلى الجنب ومنه إلى جلد البطن وفي مثل هذه الحالة لا يحس المريض بألم عميق وإنما ألم سطحي وعادة ما يشكو من الألم في الظهر وتزيد حدته مع الحركة ومع السعال والعطاس وقد يترافق بالإحساس بالخدر في جدار البطن. فإن كان فحص البطن بالأشعة كما ذكرت طبيعيا فهنا يستبعد أن يكون السبب هو المرارة أو البنكرياس ولذا فإنه في مثل هذه الحالة يفضل إجراء منظار للبطن كما أوصى به طبيبك المعالج وأنا أوافقه الرأي في ذلك. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.