ربما هو نبض الشريان الأبهر وهو الشريان الذي يخرج من البطين الأيسر في الصدر وفي منطقة الصدر تنشأ منه الشرايين التي تغذي الدم للدماغ والجزء العلوي من الجسم ومن ثم يستمر في البطن ليعطي الشرايين التي تغذي الدم للأمعاء والكبد والطحال والكلى ومن بعد ذلك يستمر إلى أسفل البطن ليعطي الشرايين التي تغذي الدم للأطراف السفلية. وعند النحيفين يمكن أن تضع يدك في وسط البطن وتحس بنبض الأبهر بشكل واضح والإحساس بهذا النبض في النحيفين لا يمثل أي مرض في عمر الشباب أما عند كبار السن فقد يكون سببه هو توسع في الأبهر وهو مرض يحتاج للمراقبة وأحيانا إذا وصل إلى حجم معين فإنه يح? ?اج إلى التدخل الجراحي. والنبض الذي في الأبهر يكون منتظما ومتزامنا مع ضربات القلب وعدد النبضات التي فيه مماثلة تماما لنبضات القلب مثل النبض الذي نحسه في اليد عندما نعد عدد ضربات القلب من اليد أو من العنق أو من أي مكان آخر في الجسم نحس فيه النبض. ولهذا بحاجة ان يعاينك طبيب للتأكد من ذلك