فرط شحميات الدم هي: ارتفاع تركيز أحد انواع الدهون أو جميعها كالكوليستيرول ; ثلاثي الغليسيريد ; البروتين الشحمي مرتفع الكثافة والبروتين الشحمي منخفض الكثافة في بلازما الدم قد يؤدي ارتفاع نسبة الشحوم في الدم الى: انسداد الاوعية الدموية . - تراكم الدهون في الكبد ; البنكرياس والطُحال والتسبب في تورمها أو تضخمها . - ترسب الدهون في الجلد او الاوتار لذا يجب: - الفحص الدوري لدهون الدم - تجنب الأطعمة الغنية بالدهون وخاصة المُشبعة مهنا . - تناول الأطعمة الغنية بالألياف . - الحفاظ على الوزن الصحي -الابتعاد عن التدخين