: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هذا الامر يحتاج للتقييم المباشر من خلال الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب اسنان وذلك لان الوصف الذي تصفه يعني وجود عدم تناسق بين اسنان وضروس الفك العلوي والسفلي بدليل دخول جزء من لحم الخد بين هذه الضروس اثناء تحريك الفكين في عملية الهضم ;;;;;; من المفترض ان يتواجد تناسق بين ضروس الفكين السفلي والعلوي اثناء الهضم ولا يحدث مطلقا دخول للحم الخد بين هذه الضروس ولكن حدوث ذلك يعني ان هناك تحرك ما في بعض هذه الضروس من موضعها حتى ولو بدرجة بسيطة مما ادى الى عدم التناسق بين الفكين ...... لذا نؤكد عليك بضرورة الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب الاسنان لفحص الضروس جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم تحديد الخيار العلاجي الانسب لك ........ ايضا يجب فحص الضروس للتاكد من عدم وجود كسر ما في احدى هذه الاسنان وهو الذي يسبب الالم الشديد والجرح ....... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)