السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأولاً: أشكركم على هذا الموقع الرائع جداً وأسأل الله تعالى أن يثيبكم عليه وأن يزيدكم من فضله.استشارتي هي: أني أعاني من حالة غريبة: وهي أني عندما أتناول اللحم سواء كان لحم إبل أو بقر أو غنم أحس بأن أسناني ثقيلة تتحاكك وكأنها تتآكل وتريد أن تنفجر بخلاف ما إذا أكلت الدجاج فلا يحصل شيء من ذلك. على الرغم بأني أترك اللحم على النار حتى ينجح ويصبح سهل التناول فما أدري ما السبب في ذلك وأعاني أيضاً من نفس الحالة إذا شربت الشاي فأشعر بنفس الأمر وكأن أسناني أصبحت ثقيلة وتتآكل وتريد الانفجار. أرجو منكم الإشارة علي في هذا الأم? ? ولكم جزيل الشكر والتقدير.