الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل دحروج حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد: إن حالتك تدل على وجود مشكلة في عملية المضغ إما في عضلات الفك فضعفها يسبب عدم القدرة على مضغ اللحم مثلاً أو أنه توجد مشكلة في تطابق الأسنان فيكون احتكاكها غير صحيح عند المضغ فيؤدي لتآكل سطح السن فيصبح ضعيفاً لا يستطيع مضغ اللحوم. وكذلك يتأثر بالحلويات والحوامض أيضاً.والحل بأن تذهب لطبيب أسنان متخصص في التقويم لكي يشخص حالتك ويصف لك العلاج المناسب لحالتك فقد تحتاج لتقويم أسنانك أو تلبيسها.وأهلاً بك في الشبكة الإسلامية ونسأل الله لك العفو والعافية في الدنيا وال آخرة .