السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا أرغب في استشارتكم لأني أعاني من حالة نفسية خانقة; ولا يعلم بها إلا الله. أنا كنت أسافر إلى أوروبا منذ الصغر مع أهلي; وكان والدي -رحمه الله- يأكل لحم الخنزير; ولكني والحمد لله ما أكلته لأن أمي كانت تمنعني; وتقول لي إنه محرم علينا. وكنت أخاف كثيرا; وإلى الآن وعمري 20 عاما لا زلت أخاف أن أتعامل مع من يأكلون هذا اللحم المحرم; ومن هذا الحيوان; وحتى في المنزل دائما أشعر بأنهم حوالي; وأنظر إلى كل اتجاهات المنزل. توجد جزارة لحم الخنزير في آخر شارعنا; وحينما أمشي من جانب هذه الجزارة أشعر بالخوف الشديد; ويصفر وجهي; ولا أنام أبدا من الخوف; حتى حينما أصلي أشعر بالخوف; ولا أتمكن أبدا من إبعاد هذا الخوف الذي أشعر به منذ الصغر حتى الآن. وأحيانا كثيرة -حتى وإن غفلت عيني- أحلم بأني آكل لحم الخنزير; ولا أعلم ماذا أفعل لإبعاد هذا الخوف لأني أشعر بالخوف كثيرا; وأريد ان أكون شخصا طبيعيا في التعامل مع من يأكلونه.