السؤال صديق لي عمره 33 سنة يعاني من حالة شعور بالتقيؤ مستمرة أزعجته تحدث له هذه الحالة عندما يأكل أو يشم رائحة اللحم خاصة إذا كان لحم دجاج وكذلك بعض الأطعمة الأخرى ومنها البيتزا وربما تقيأ فعلا ولا تحدث له هذه الحالة مع الحليب وبعض المأكولات الخفيفة التي تشترى من المحلات مثل حبات الجبن وما يعرف عندنا (بالياوورت) وهو حليب محلى بإضافات أخرى. يعاني من هذه الحالة منذ عام تركته هذه الحالة مدة يسيرة وعادت إليه بقوة هذه الأيام ولا يرى فرقا في قوة هذه الحالة في يوم دون يوم. وليكن في اعتباركم أن هذا المريض مصاب بالسكري منذ صغره ويعالج بالأنسولين ويقوم بغسيل الكلى ثلاث مرات في الأسبوع منذ قرابة أربع سنوات ويعاني أيضا من عدم استقرار ضغط الدم ويتناول الأدوية التالية: مينيتولدام أطاكو زنيترا بليس ودواء الكالسيوم وقد كلفني بوضع هذا السؤال له. أرجو الجواب سريعا بارك الله فيكم.