عمري 63 سنة. خضعت لعملية جراحية في الدماغ لازالة ورم سحائي والتي تمت بشكل جيد نسبيا وانا اخضع للمراقبة في المستشفى. طبيبة العائلة وصفت لي دواء سيبرالكس (Cipralex) للحد من التوتر والقلق. بعد مرور نحو 4 اشهر التي كنت خلالها اخذ حبة واحدة في اليوم بدات اخذ نصف حبة; وبعد شهر توقفت تماما بالتنسيق مع طبيبة العائلة. بعد ايام قليلة من وقف الدواء بدات اشعر بعدم الثبات واشعر بالسكر والذي استمر نحو اسبوعين ولم يزول بعد. هل لهذا علاقة بوقف الدواء او ان هذا مرتبط بشيء اخر هل هناك طريقة لوقف اخذ الدواء دون ظهور الاثار الجانبية ماذا علي ان افعل 