السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا شاب أعزب; عمري 24 سنة; وحيد; وليس لدي أخوات; وأمي منفصلة عن أبي منذ كان سني 3 سنوات; وتربيت في بيت جدي; وتربيت في عائله أغلبها نساء. أنا أعاني منذ صغري من الخجل الشديد; وعدم القدرة على التحدث أمام الناس; وكنت أتهرب من ملاقاة الأقارب; وأحرج أن أسأل عن أشياء مثل الزواج; - مع أنني شاب الآن وأعاني من عدم القدرة على التعبير عما بداخلي; وعندما أتكلم أحس أني أتكلم كالأطفال; وليس كشاب عمري 24سنة; ويظهر هذا أيضًا عندما كنت في الجامعة; فقد كنت لا أجيد المواد النظرية التي بها كتابة لأنني لا أستطيع أن أخرج كلامًا واضحًا وأعاني أيضًا من وسواس في بعض الأحيان; ويظهر عندما أشتري شيئًا فأتردد هل أشتريه أم لا والحمد لله هداني ربي لأذهب للطبيب منذ مايو 2011; وحكيت له; وقال: إن لدي رهابًا اجتماعيًا; ووصف لي دواء ? ?وسترال 50 مجم نصف حبة مرتين صباحًا ومساء; والحمد لله أشعر أني تحسنت كثيرًا; وأستطيع أن أتكلم في أغلب الأحوال دون الإحساس بالخجل; ولكني هذه الأيام أشعر بالاكتئاب; والضيق السريع; والوسوسة; مع أني - والحمد لله - أصلي وأقوم الليل; ومنذ بداية العلاج وأنا مستمر على نفس الجرعة; ولم أذهب إلى الطبيب لظروف خاصة; فأتمني من سيادتكم أن ترشدوني إلى الجرعة المناسبة لي في الوقت الحالي; ومتى سوف أتوقف عنه وما هي الجرعة التنازلية حتى أتوقف عنه تمامًا مع العلم أني آخذ الدواء منذ عام وشهرين.