الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أمجد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نشكرك على ثقتك في إسلام ويب ونؤكد لك أننا تدارسنا رسالتك والذي يظهر لي أن أعراضك معظمها نفسوجسدية أي أنك تحس بأعراض جسدية متعددة لكن جانب القلق وربما الحساسية النفسية هي التي جعلتك تحسُّ بهذه الرجفة وعدم الارتياح. إن عقار (كلومازبام) بالرغم من أنه دواء جيد جدًّا لكن الإنسان قد يتعود عليه وإذا توقف عنه فجأة ربما تحصل أعراض انسحابية في شكل خدر وقلق وتوتر وهذا هو الذي حدث لك حين استعملته للمرة الأولى. من حيث العلاج الدوائي -أيها الفاضل الكريم-: أنا أرى أن أفضل عقار لك هو الدواء الذي يعرف باسم (سيرترالين) فهو دواء ممتاز دواء جيد له مسميات تجارية كثيرة منها (زولفت ولسترال)هذا الدواء لا يسبب الإدمان يعالج الأعراض النفسوجسدية يعالج القلق التوترات الرجفة وكذلك الأعراض الوسواسية لأن الإنسان حين تكثر عليه الأعراض الجسدية التي لا يجد لها تفسيرًا طبيًّا صحيحًا من الطبيعي جدًّا أن تحدث له وساوس حول صحته وهذا ما حدث لك خاصة في موضوع التركيز بالنظر. أرى أن (السيرترالين) دواء جيد جدًّا لك والجرعة هي أن تبدأ بنصف حبة جرعة صغيرة جدًّا خمسة وعشرين مليجرامًا تتناولها ليلاً لمدة أسبوعين بعد ذلك اجعلها حبة كاملة أي خمسين مليجرامًا واستمر عليها لمدة ستة أشهر ثم اجعلها نصف حبة تناولها ليلاً واستمر عليها لمدة شهرين ثم خمسة وعشرين مليجرامًا يومًا بعد يومٍ لمدة شهرٍ ثم توقف عن تناول هذا الدواء ويمكن أن تدعمه بدواء آخر يعرف باسم (سلبرايد) واسمه التجاري (دوجماتيل) والجرعة هي كبسولة واحدة (خمسين مليجرامًا) تتناولها في الصباح لمدة شهرين ثم توقف عن تناوله. بالنسبة (للكلونازبام): أنا لا أنصحك على الاستمرار فيه وحتى إن حدث لك قلق حاول أن تصبر على ذلك وسوف يزول عنك القلق تمامًا حاول أن تمارس الرياضة أن تتواصل اجتماعيًا أن تنظم وقتك تحرص على صلواتك وتضع الآليات التي توصلك إلى أهدافك في هذه الحياة -والحمد لله- أنت لديك عوامل استقرار كثيرة لديك الأسرة لديك العمل وهذا قطعًا سوف يفيدك من حيث النواحي التأهيلية. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب.