الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجزاك الله خيراً على سؤالك ونرحب بك أخي في الشبكة الإسلامية .أيها الأخ الكريم أنت تتناول الإيفكسر بجرعة علاجية ممتازة وهي 225 مليجرام أما بالنسبة لتفاعل الإيفكسر أو تأثيره على النوم فهو يتفاوت من إنسان إلى آخر.الإيفكسر بصفة عامة يعتبر دواءً محايداً فيما يخص النوم أي لا يزيده ولا ينقصه ولكن قد يؤدي إلى تحسن النوم بصورةٍ غير مباشرة وذلك عن طريق إزالة القلق والتوتر والاكتئاب حيث إنها تعرف من أكبر مسببات اضطراب النوم وضعفه.وبالنسبة لحالتك فالشيء الذي أنصح به هو أن تتناول الإيفكسر في أثناء النهار وذلك استناداً إلى أن التأثير الشخصي هو الذي جعلك لا تنام جيداً مع الإيفكسر وكما ذكرت لك سابقاً كل إنسان يتفاعل بصورة مختلفة مع هذا الدواء وربما تكون الأعراض الأساسية لديك وهي القلق والتوتر أيضاً ساهمت في عدم دخولك في النوم بصورةٍ جيدة.إذن أخي حتى نزيل أو نزيح عامل الدواء كمؤثر أرجو أن تتناوله في أثناء النهار ولا تتناوله بعد الساعة الرابعة مساءً. أنا متأكد أن نومك سوف يتحسن بعد أن يزول القلق والتوتر وساعد نفسك أخي أيضاً بأن تحسن من صحتك النومية مارس الرياضة خاصةً في أثناء النهار ولا تنم في أثناء النهار ولا ما نع من القيلولة الشرعية البسيطة حاول أن تتناول كوب حليب دافئ قبل النوم كن حريصاً على أذكار النوم لا تتناول أياً من المنبهات التي تحتوي على مادة الكافيين بعد الساعة السادسة مساءً وهذه المواد هي الشاي والقهوة والبيبسي والمشروبات المماثلة.إن تحسين صحتك النومية سوف يساعدك كثيراً بالطبع.يوجد دواء بسيط جداً في الصيدليات ولا يحتاج إلى وصفة طبية يعرف باسم سليب أشور (Sleep assure) هذا الدواء يمكنك الحصول عليه من الصيدليات وتناوله ليلاً بمعدل حبة واحدة لمدة أسبوع أو أسبوعين وسوف يؤدي إلى تحسين النوم لديك وذلك بجانب تطبيق الإرشادات السابقة فيما يخص الصحة النومي? ? لديك وأسأل الله لك العافية.وبالله التوفيق.