الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الكورتيزون قد يؤدي إلى تساقط الشعر ولكن ليس بالطريقة التي تصفها فهو يؤدي إلى تساقط الشعر بعد تناوله لفترات طويلة أو بكميات كبيرة أو عند حدوث اضطرابات هرمونية وأمراض غدية تؤدي إلى زيادة إفراز الكورتيزون.ومن ناحية أخرى يتناسب التساقط مع المدة ويتوقف بتوقف الدواء. أما استمرار فقدان الشعر بعد التوقف عن تعاطي الكورتيزون فهو على الأغلب يتبع أسبابا أخرى مصاحبة. ومع ذلك ننصح بمراجعة الاستشارة رقم (262538) التي تبحث في أسباب تساقط الشعر عموما. وننصح بمراجع? ? الاستشارة رقم (276531) تناقش نقص الشعر أو تساقط الشعر عند الذكور ومناقشة الصلع وتساقط الشعر بشكل عام.وأما القشرة فهي التهاب الجلد الدهني وقد ناقشنا التهاب جلد دهني على الرأس في الاستشارة رقم (276137) والتي فيها إشارات إلى تفاصيل تكفي السائل. ولكن أود أن أقول بأنه لا علاقة للقشرة بتناول الكورتيزون حسب ما ورد في السؤال.وبالله التوفيق.