الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rola حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: خبر جميل وكلام طيب أنك أصبحت تحسين بشيء من التحسن. الأمر الثاني: أؤكد لك أن المنتج التجاري الذي أعطاه لك الصيدلي سليم وفعال وممتاز وذلك استناداً على أن البروزاك في الأصل دخل أسواق الدواء عام 1988 وخلال هذه المدة الطويلة أصبحت معرفة صناعته متاحة لجميع شركات الدواء أي أصبح صناعة بسيطة جداً والمنتجات التجارية الموجودة أستطيع أن أقول: إنها 90 إلى 95 % جيدة وفاعلة فاستمري على دوائك. أما بالنسبة لمدة العلاج والجرعة: فأنا أفضل الالتزام بها لأن الوساوس القهرية بصفة عامة لا تستجيب استجابة حقيقة لجرعة أقل من 60 مليجرام أو 40 مليجرام من البروزاك في اليوم أي ثلاثة كبسولات إلى كبسولتين في اليوم نعم التحسن الذي حدث لك أمر واعد ومبشر ومفرح لكن الالتزام بما ذكرته لك من مراحل حول الجرع وكمياتها يعتبر ضرورة لاقتلاع هذا المرض. من الأفضل -أيتها الفاضلة الكريمة- أن تستمري عليه أما إذا كانت تكلفة المنتج التجاري باهظة وفوق طاقتك فهنا لا يكلف الله نفساً إلا وسعها ويمكن أن تستمري على جرعة الكبسولة الواحدة لمدة ستة أشهر ثم اجعليها كبسولة يوما بعد يوم لمدة شهر ثم توقفي عن تناول الدواء. أسأل الله لك التوفيق والسداد وأشكرك على التواصل مع استشارات إسلام ويب.