ابنى عمره 17 سنة يعانى من قلق وتوتر وضيق ونرفزه وعصبية ونسيان وخوف من الامتحانات المدرسية ويسبب له ذلك ارتفاع بضعط الدم قمنا بمرجعة عددا من اطباءالقلب وعملوا له كافة الفحوصات وكانت النتائج عدم وجود ايةمشكلة عضوية كانت سببا لارتفاع ضغط ووصفوا له دواء اسمه كونكور 2.5 الاان المشكلة مازالت عندما يتعصب يضيق صدره ويرتفع ضغط الدم لدية ويصبح 140 على 90 ذهبنا لاستاذ دكتور متخصص بالامراض النفسية والعصبية ;وصف له هذه الادوية (لمدة شهرين ويراجع الطبيب بعدها) Cipralex 10 حبة 10 م لمدة اسبوع ثم حبة صباحا وحبة مساءا 1.5 Lexatonil حبة صباحا وحبةمساءا . -Prazolam .25 حبة بعد الغداء والعشاء . Vitazinc كبسولةبعد الفطار . 