: مرحباً أختي الفاضلة علاج انخفاض ضغط الدم يتوقف على أسبابه التي تشمل : 1 - الحالات التى تؤدى لنقص حجم الدم فى الجسم : الجفاف الشديد خاصة فى المرضى المصابين بإسهال شديد أو قئ مستمر . النزيف المتوسط أو الحاد . 2 - الإلتهاب الحاد فى الأعضاء الداخلية مثل إلتهاب البنكرياس ; حيث تترك السوائل الدم و تتسرب لتملأ النسيج العضوى الملتهب مؤدية إلى نقص حجم الدم . 3 - حالات خلل المضخة القلبية : ضعف عضلة القلب يسبب ضعف قدرة القلب على ضخ الدم بضغط عالى فى الأوعية الدموية . إلتهاب الغشاء المحيط بالقلب (Pericarditis ) . الجلطة الرئوية Pulmonary embolism . انخفاض معدل ضربات القلب Bradycardia مما يسبب انخفاض معدل ضخ الدم من القلب للأوعية الدموية . التسارع المرضى لضربات القلب مثل حالات الاختلال الأذينى Atrial fibrillation حيث يختل تنظيم ضربات القلب لتصبح سريعة و مضطربة دون فترات كافية لإتمام الدورة القلبية الطبيعية . 4 - الأدوية التى تسبب انخفاض ضغط الدم : أدوية علاج ارتفاع ضغط الدم . أدوية علاج الاكتئاب عند أخذها مع أدوية النيتروجلسرين . الأدوية المهدئة . 5 - الحالات الأخرى التى تسبب انخفاض ضغط الدم : تفاعل العصب الحائر و الأوعية الدموية Vasovagal reaction : هذا التفاعل يتضمن إشارات يرسلها العصب الحائر لجدران الأوعية الدموية تؤدى لتمدد جدران الأوعية الدموية و انخفاض عدد ضربات القلب مما يؤدى إلى انخفاض ضغط الدم . إنخفاض ضغط الدم عند الوقوف المفاجئ Postural (orthostatic) hypotension : فى الوضع الطبيعى عندما يقوم الإنسان لوضع الوقوف يندفع الدم لأسفل الجسم بفعل الجاذبية لكن هذا لا يسبب انخفاض مفاجئ فى ضغط الدم بسبب الآليات الدفاعية الفعالة فى جسم الإنسان و التى تعمل على الحفاظ على استقرار ضغط الدم فى وضع الوقوف . فى بعض الحالات المرضية تكون الآليات الدفاعية للانخفاض المفاجئ فى ضغط الدم معتلة لسبب ما لذا يحدث عند الوقوف المفاجئ انخفاض فى ضغط الدم . لذا فإنك بحاجة لمراجعة طبيب باطني في أقرب وقت من اجل تقيم الحالة بشكل كامل و تحديد سبب المشكلة لعلاجها بطريقة جذرية بإذن الله . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل .