الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن تناول الطعام قد يؤدي إلى بعض التغيرات في الجسم والتي يمكن أن تزيد عدد ضربات القلب وزيادة الضغط الدموي إلا أن هذه الزيادة لا تكون ملحوظة في الكثير من الناس.إذا كان التسارع يحصل بعد عدة ساعات من الطعام ويترافق معه دوخة مع تعرق فيحب التأكد من عدم نزول السكر (فإنه في بعض الرضا) فإن السكر قد ينخفض بعد عدة ساعات من تناول وجبة غنية بالنشويات.وهذا يترافق بأعراض منها زيادة عدد ضربات القلب وأحياناً إذا كانت الوجبة دسمة وكبيرة فإن ذلك يتطلب من المعدة جهداً أكبر ويتط? ?ب زيادة في ضخ الدم للمعدة مما قد يسبب زيادة في عدد ضربات القلب.إن كان الأمر يتكرر كثيراً عندك فيمكن عمل تخطيط قلب وعمل تخطيط لمدة 24 ساعة وهذا يتم بحمل جهاز يسمى هولتر مونبيتر وهذا يسجل تخطيطاً للقلب على مدى 24 - 48 ساعة وهذا يساعدنا على معرفة تسارع القلب وهل هو ناجم عن ضربات قلب إضافية أو تسارع حقيقي ومعرفة نمط التسارع.وكثيراً ما يكون سبب التسارع زيادة تناول المنبهات مثل الشاي والقهوة والمشروبات الغازية أو بعض الأدوية أو أحياناً بعض الإضافات على الأطعمة المحفوظة.المهم مراجعة طبيب القلب بعد استبعاد هذه الأمور التي يمكن أن تسبب خفقاناً في القلب لأن الأدوي ة التي تتاولينها قد لا تكون مناسبة لك الآن ويجب تغييرها. والله الموفق.