الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عثمان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الطبيعي أن لا تزيد عدد ضربات القلب عن 100 في الدقيقة في وضعية الراحة أي بدون جهد ويمكن أن تزيد أثناء الجهد وقد تصل إلى 160 ضربة أثناء الجهد العضلي الكبير ثم تعود تدريجيا إلى أقل من 100. أما في حال بقاء ضربات القلب أكثر من 100 عند الراحة فهذا يعني أن القلب يقوم بجهد أكبر لكي يؤمن للجسم احتياجه من الدم الذي ينقل الأكسجين وهذا يحصل في حالات مختلفة. - إذا كان هناك نشاط في الغدة الدرقية وهذا تم استبعاده عندك. - إذا كان هناك فقر في الدم وعلى الأكثر قد أجرى لك الطبيب. - القلق والتوتر. - تناول المنبهات بكثرة. تناول بعض الأدوية التي تزيد من ضربات القلب وهذه لا تتناولها أنت. - قصور في التنفس نتيجة التهابات مزمنة في الرئتين. - بعض أمراض العضلة القلبية وارتفاع الضغط وارتفاع لضغط الرئوي ولابد أن طبيب القلب قد استبعد هذه الأمور بالفحص الطبي للقلب والايكو وبتخطيط القلب. فإن لم يكن هناك أي من هذه الأمور عندها يجب أن تتناول الدواء حتى لا تحصل الأعراض التي تعاني منها. والله الموفق.