الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أثير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قلت أنه سبق أن أجري لك تحاليل وكانت طبيعية فلا بد وأنك عرضت نفسك على طبيب القلب فالمهم أن يتم فحص القلب للتأكد من عدم وجود ترهل في الصمام التاجي ومن ناحية أخرى فإن طبيب القلب سيجري لك تخطيطا للقلب وقد يجري لك تخطيطا لمدة 24 ساعة بواسطة جهاز خاص يسمى جهاز هولتر مونيتر. فإن كانت هذه الأمور طبيعية فهذا يطمئن وفي كثير من الأحيان يكون هذا الإحساس بالخفقان إما بسبب ضربات زائدة والتي يمكن أن تحدث نتيجة قلة النوم وكثرة السهر وكثرة المنبهات. وفي معظم الأحيان لا يحتاج الإنسان في مثل هذه الحالة إلى علاج إن كان السبب فقط هو ضربات زائدة. أرى أن تعرضي نفسك على طبيب قلب للفحص الطبي ومعرفة إن كان سبب الخفقان هو فقط ضربات زائدة. والله الموفق.