الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن عدد ضربات القلب الطبيعية من (70-100) في الدقيقة الواحدة وعند الرياضيين يمكن أن تكون عدد ضربات القلب أقل من (70) في وقت الراحة أما عند الجهد والرياضة فإنه من الطبيعي أن تزداد عدد ضربات القلب لكي تؤمن للجسم احتياجه من الدم مع زيادة الجهد على العضلات وقد تصل إلى (160) دقيقة أثناء الجهد الشديد وتقدر أعلى نبض للقلب مع الجهد بمعادلة وهي: (220) العمر أعلى عدد ضربات القلب مع الجهد وفي مثل سنك يمكن أن يتحمل القلب أن يزيد عدد ضرباته إلى (198) دقة ويكون ذلك طبيعياً وعادة ما يع? ?د النبض بعد الجهد إلى الوضع الطبيعي بعد (20) دقيقة من الراحة.لذا فإن كان فقط مع صعود الأماكن العالية فهذا طبيعي أما إن كان عدد ضربات القلب أكثر من 100 في وقت الراحة ونسميه (Resting Heart beat) فإن كان أكثر من (100) فعندها نسميه تسارعاً في عدد ضربات القلب.وعندما نجد أن هناك زيادة في عدد ضربات القلب فالطبيب يفحص المريض لاستبعاد زيادة في نشاط الغدة ومن ثم يفحص المريض لوجود أي مرض في القلب أو مرض في الرئتين أو يكون هناك فقر في الدم فكل هذه يمكن أن تسبب زيادة في ضربات القلب في وقت الراحة ومن ناحية أخرى فكثرة تناول المنبهات أيضاً يزيد من عدد ضربات القلب وقد تسبب الخفقان وه ناك بعض الأدوية التي يمكن أن تسبب زيادة في عدد ضربات القلب إلا أنك لم تذكر إن كنت تتناول هذه الأدوية.ومن ناحية أخرى هناك ما يسمى باضطراب في نظم القلب والذي يمكن أن يسبب تسارعاً في القلب بشكل نوبات ففي هذه الحالة مهم جداً عمل تخطيط للقلب لمدة (24-48) ساعة ويسمى جهاز هولتر.لكي نتعرف على طبيعة اضطراب النظم فهناك تسارعات القلب الأذينية وهناك البطينية وهناك تسارعات تسمى فوق العقدية والعلاج مختلف من واحد لآخر.الاندرال يفيد في تخفيض عدد ضربات القلب إن لم يكن هناك سبب لزيادة عدد ضربات القلب والمريض متضايق من هذه الزيادة لذا فإنه يمكن تناوله بإشراف الطبيب.? ?بالله التوفيق.