: مرحباً أختي الفاضلة بالفعل فإن اللولب النحاسي يمتاز بطول فترة بقاؤه و فاعليته . مشكلته الأكثر شيوعاً أنه في بعض الاحيان يتسبب في زيادة معدل نزول دم الدورة الشهرية و هو أمر يتطلب متابعة مع الطبيب في بداية تركيبه من اجل الاطمئنان أن الأمر ضمن الحدود الصحية الآمنة و المقبولة . اللولب النحاسي في حد ذاته لا يسبب التهابات . . لكن المشكلة تبدأ عندما يكون لدى السيدة تاريخ من العدوى المهبلية المتكررة أو التهابات الحوض سواء قبل أو بعض تركيب اللولب . و في هذه الحالة يكون من الضروري علاج الالتهابات و العدوى قبل تركيب اللولب حتى لا ينقل العدوى للاجزاء العلوية من الرحم اثناء ادخاله . اما في حال حدوث التهابات و عدوى بعد تركيب اللولب فإن الأمر يخضع لتقييم الطبيب المتابع للحالة لتحديد ما اذا كان هناك خطورة في بقاء اللولب النحاسي في مكانه أم ان العدوى سطحية و ليس لها علاقة بالرحم و كل ما تتطلبه هو جرعة دواء مناسبة . و يمكن تقليل ذلك من خلال : - الحرص على اجراءات النظافة الشخصية . - الانتباه المبكر لأي التهابات مهبلية او افرازات غير معتادة . - الانتظام على الخطة العلاجية بدقة . - عدم تركيب اللولب اذا كانت السيدة تشتكي من التهابات او عدوى مهبلية لحين شفاؤها تماماً . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .