السؤال تريد زوجتي أن تسأل عن أفضل نوع لوسيلة منع الحمل (اللولب) والأقل من حيث المضاعفات والآثار الجانبية; وكمية الدم; وأيام الدورة الشهرية. كما تريد معرفة موعد تركيبه لأن هناك رأيا يقول: قبل انتهاء نزول الدم بيوم واحد ورأيا آخر يقول: عند نزول الدم بغزارة لأن عندها يكون الرحم مفتوحا; ورأيا يقول: خلال الأسبوع الأول بعد الدورة; فما هو التوقيت المناسب للتركيب مع العلم أنها استخدمت اللولب النحاسي قبل الحمل الأخير; ولدينا 3 أطفال; وعمرها 35 عاما; ووزنها 63 كيلو; وطولها 157 سم وآخر ولادة كانت منذ 6 أشهر. وجزاكم الله خيراً.