الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الحائرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:قد يحدث أحياناً نزيف أو نزول بعض القطرات من الدم بعد تركيب اللولب وقد تكون الدورة غزيرة ولكن هذا قد يحدث في الثلاثة الشهور الأولى من تركيب اللولب ولكن بعد ذلك تسير الأمور بشكل طبيعي ويمكن تخفيف كمية النزيف باستعمال Yclokaprone 500 MG مع البروفين ثلاث مرات يومياً أثناء أيام الدورة الشهرية ولكن في حالة تكرار النزيف وعدم الاستجابة للعلاج يجب إزالة اللولب.وبما أن نزول الدم يصاحبه رائحة كريهة فذلك قد يعني وجود التهابات نتيجة وجود اللولب وفي هذه الحالة يفضل زيارة الطبيب للفحص وعمل التحاليل اللازمة للتأكد من عدم وجود التهابات والتأكد من موضع اللولب. يفضل عدم تركيب اللولب النحاسي بعد نزع اللولب الهرموني لأنه قد يؤدي إلى نفس الأعراض التي كنت تعانين منها ويفضل اختيار وسيلة منع حمل أخرى. والله الموفق.