هذه واحدة من أكثر الطرق شيوعاً في العالم لتنظيم الحمل حيث أنها لا تحتاج إلى مواظبة ومتابعة مستمرة في الاستعمال. فاللولب يبقى بعد تركيبه ثلاث سنوات وأحياناً أكثر. واللولب في داخل الرحم يمنع انغراس البويضة الملقحة في جدار الرحم وبذلك يمنع الحمل وهو عبارة عن قطعة صغيرة من البلاستيك وفي بعض الأنواع يلف سلك من النحاس أو النحاس مع الفضة على البلاستيك ليزيد من فعاليته. واللولب هو الخيار الثاني بعد الحبوب إن كانت السيدة لا ترغب في استعمال الحبوب أو كان لديها ما يمنع صحياً من استعمالها. راجعي لولب رحمي في القاموس.