الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: عقار ال Isotrtinoin هو مشتق من فيتامين أ وهو علاج فعال; ومفيد في حالات حب الشباب الشديدة; والتي تفشل العلاجات التقليدية في السيطرة عليها; وبالأخص التي تترك ندبًا; وآثارًا في الجلد بعد الالتئام. ولكن لهذا العقار العديد من الآثار الجانبية; والمحاذير; والاحتياطات التي يجب الالتزام بها; ومناقشتها مع الطبيب بدقة قبل البدء في العلاج; وبالأخص تلك المتعلقة بالحمل; والاكتئاب; وقد يعطى لك الطبيب كتيبا فيه المعلومات الوافية عن هذا العقار; وكذلك هناك فحوصات دورية يجب عملها بصورة شهرية للتأكد من أن الأمور تسير على ما يرام; وليس هناك تغيرات في كيمياء الدم; وبالأخص نسبة الدهون; وإنزيمات الكبد خلال فترة العلاج. ولكن إذا أقر الطبيب وصف هذا العلاج فيجب أن تتناوليه بالجرعة; والمدة المقررتين حتى تحصلي على الفائدة القصوى من تناوله; والجرعة 30 مجم يوميًا حسب وزنك تعتبر مناسبة; والمدة المقررة لاستعمال العلاج يكون في حدود ال 6 أشهر; وقد تتحسني بشكل ملحوظ في الأشهر الأولى من تناول العلاج; ولكن إذا توقفتِ عن استعماله مبكرًا فقد تعاود المشكلة في الظهور مرة أخرى; ولن يحدث العقار التغير المطلوب الدائم في إصلاح التقرن وحجم الغدد الدهنية بالجلد. ووفقكم الله وحفظكم من كل سوء.