السؤال السؤال الأول:لماذا تسبب الأدوية النفسية أعراضاً انسحابية مزعجة مثل القلق والإسهال والغثيان وغيرها من الأعراض المزعجة وكم تستمر هذه الأعراض الانسحابية إذ أني سمعت أن بعض الأشخاص تستمر معه إلى شهرين من إيقافه للدواء فهل هذا صحيح يا دكتور وهل تزداد هذه الأعراض حدة مع ازدياد مدة أخذ الدواء عند التوقف عنه أي هل أتوقع أني إذا أخذت السيروكسات مثلاً لثلاث سنوات وعندما يقرر الطبيب إيقافه أتوقع أني سوف أتعرض لأعراض انسحابية شديدة أشد من لو أني أخذته لسنة مثلاً السؤال الثاني:أريد يا دكتور أن أستخدم دواء سيركويل لاضطراب نوعية نومي حيث أن نوعية نومي سيئ? ? إذ أني أقوم صباحاً مجهداً متعباً وكأني لم أنم وأحس بالإعياء الشديد طوال النهار فكيف أستخدم هذا الدواء لأجل هذا الغرض وما آثاره الجانبية وكيف يتم وقفه هل بالتدريج أيضا وهل انسحابه صعب إذ أني سمعت أنه محسن لنوعية النوم علماً بأني استخدمت السيروكسات من قبل وريميرون وأفادتني بحمد الله بضع سنوات خلت علماً بأن عندي نقصاً في إفراز الغدة الدرقية وآخذ لها 100 ميكروجرام والسكر آخذ له الجلوكوفاج المنظم مرتين يومياً 1000 ملجم.وجزاكم الله خيراً.