الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فيصل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الأفضل قبل تناول السيتالوبرام عمل تحاليل خاصة بالكبد والكلى بحيث إن كان هناك مشكلة فيهما فمن الأفضل عمل ضبط للجرعة المعطاة.وأما عن الآثار الجانبية المحتملة - والتي ليس شرطاً أن تحدث ولكن من الممكن حدوثها بشكل أو بآخر - هي:1- حدوث حساسية للدواء مثل أي دواء آخر من ظهور طفح جلدي أو ضيق تنفس أو إرتيكريا وهو أمر قليل الحدوث ولكن قد يحدث مع الشخص ذو الحساسية للمادة الفعالة للدواء.2- يجب إخبار الطبيب في حال ظهور تشنجات أو رعشة أو تغيير في الحالة النفسية أو الاتز? ?ن وهي أيضاً آثار قليلة الحدوث ولكنها تحتاج إلى اهتمام لإيقاف الدواء أو تغييره.3- آثار جانبية بسيطة وقد يكون شائع حدوثها ولا تدعو إلى القلق أو التدخل وهي: بعض الأرق أو عدم التركيز أو القلق بعض الاضطراب في المعدة أو الشعور بالغثيان البسيط التثاؤب أو جفاف الفم. ومن الأفضل تناول بعض المنشطات الجنسية البسيطة لأنها قد تقلل من الانتصاب أو الرغبة الجنسية مع طول الاستعمال ولكنها أعراض مؤقتة تختفي مع التوقف عن الدواء.وفي النهاية يجب تناول الدواء الجديد كما وضح الطبيب المعالج ولا تخف من الآثار الجانبية وفي حال ظهورها فمن الأفضل استشارة الطبيب المعالج.والله الموفق.