الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماجد حكمي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس لديك مشكلة -إن شاء الله تعالى- ومدة استعمالك للدواء قصيرة والجرعة التي تناولتها أيضًا صغيرة وما دمت قد قررت التوقف عنه إذا توقفت عنه تدريجيًا أفضل قطعًا أفضل وإن لم يكن ذلك ممكنًا فتوقف عنه مباشرة لن يحدث لك -إن شاء الله تعالى- شيء إذا أحسست شيئًا من الدوخة البسيطة أو التعرق أو شيئا من القلق فلا تنزعج له سوف يختفي بعد ثلاثة إلى أربعة أيام. أما إذا انتهجت المنهج الآخر وهو أن تخفض الجرعة إلى خمسة مليجراما لمدة ثلاثة أيام ثم خمسة مليجراما يومًا بعد يوم لمدة ثلاثة أيام أخرى ثم تتوقف عنه هذا يعتبر أيضًا أحوط. باركَ الله فيك وجزاك الله خيرًا وأسأل تعالى الله لك العافية والتوفيق والسداد.