الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بعد الانتهاء من كورس الرواكيتين إذا تم اتخاذه كاملاً حسب الوزن يظل الدواء يعمل في تحسين الحالة لمدة طويلة بعد التوقف ومن ثم تبدأ آثار الدواء مثل تشقق الشفتين وجفاف البشرة تقل تدريجيا إلى أن تعود للبشرة طبيعتها الأولى قبل العلاج كذلك الآثار البسيطة تتحسن أيضا مع الوقت حتى بعد التوقف عن العلاج فالأفضل الانتظار بعض الوقت. بالإمكان استعمال ( Benzyle-peroxide 5% cream ) مرتين يومياً إلى أن تختفي وأيضا استخدام صابون ( Seba-med soap) للوجه لعدم احتوائه على مواد صابونية أو عطرية وبالتالي يساعد على ترطيب بشرة الوجه. بالشفاء التام -إن شاء الله تعالى-.