الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سليمان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في البداية لا علاقة بين وجود خطوط في الجسم وبين حبس المني وكذلك لا يسبب حبس المني عدم الإنجاب. وآثار حبس المني وتكرار فعل ذلك هو احتقان البروستاتا وبالتالي ظهور أعراض مثل ألم في العانة أو أسفل الظهر وقد يؤدي تكرار ذلك في الأمد البعيد إلى حدوث التهاب البروستاتا والذي قد يؤثر سلباً على السائل المنوي ولكن يمكن علاج ذلك من خلال المضادات الحيوية. ولكن ننصح بعدم التعرض للمؤثرات الجنسية والوصول لمرحلة القذف ثم حبس المني وعليك بترك القذف يحدث إذا وصلت لهذه المرحلة لكن الأهم من هذا والأفضل من الأساس هو تجنب هذا الأمر وتجنب التعرض للمثيرات الجنسية والتزام غض البصر والحرص على الرياضة والصوم. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.