الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد العزيز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. أخي: أتفق معك أن نوعية هذه الوساوس مزعجة لصاحبها وأرجو يا أخي أن تعالجها بتجاهلها وتحقيرها واستبدالها بفكر مخالف. أما من ناحية العلاج الدوائي فأنا أبشرك أن الأدوية مفيدة وفاعلة وأفضل نموذج علاجي للوساوس من هذا النوع هو ما انتهجه طبيبك المعالج الذي قام بإعطائك الفافرين مع جرعة صغيرة من الريسبيردال وبعد ذلك أضاف الإنفرانيل هذا يا أخي منهج علمي صحيح ومتميز وإذا صبرت على هذه الأدوية -إن شاء الله تعالى- تحصل منها الفائدة المرجوة. هنالك أيضا من الأطباء من يعطي الفافرين بجرعة (300) مليجرام ويضيف إليه البروزاك بجرعة (20) مليجرام وهي كبسولة واحدة ويعطي الريسبيردال بجرعة (2) مليجرام هذا أيضا منهج ونستطيع أن نقول إنها رزمة طبية صحيحة. بالنسبة لعقار السيتالوبرام هنالك أبحاث كثيرة أشارت بأنه مفيد جداً لعلاج الوسواس القهري خاصة إذا ارتبط بمزاج اكتئابي وجرعة الستالوبرام قد تصل إلى ( 60 أو 80) مليجرام في حالة الوساوس الشديدة ويضاف إلى السيتالوبرام عقار سليان والذي يعرف باسم امسلبرايدAmisulpride بجرعة(50) مليجرام. هذا النهج يا أخي تنتجه المدرسة الألمانية والأوروبية على وجه الخصوص في علاج الوساوس لكن لا أريد الأمور أن تختلط عليك استمر على ما وصفه لك الطبيب وهو الفافرين+ الرسبيردال والأنفرانيل ولا تضف الستالوبرام لأن إضافته قد توصلك إلى جرعة ربما يكون فيه شيء من التسمم وهذا ما لا نريده لك. إذا لم تفد هذه المحاولة العلاجية الأولى فبعد ذلك يمكن أن ننظر في البديل ولكنني متفائل جداً أنها سوف تفيدك -إن شاء الله تعالى- وأرجو يا أخي أن تركز على الأمور السلوكية وتحقر هذه الوساوس ونبشرك الآن أن نسبة نجاح علاج الوساوس وصل إلى (90%) وهذا أمر مبشر جداً حيث أنه قبل عشرين عاماً كانت نسبة نجاح علاج الوساوس لا تتخطى تقريباً 20 إلى 25 % . بارك الله فيك وجزاك الله خيراً وشفاك الله وعافاك ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب.