: السلام عليكم اخي الكريم :) نعتذر لك اخي الكريم لانه لا يمكننا وصف دواء معين بدون اجراء فحص عيادي شامل وذلك حرصا على سلامه زوارنا الافاضل وحتى يكون وصف الدواء مبنيا على اساس الفحص العيادي الشامل .... اما بخصوص ما تعاني منه فالاغلب انه التهاب مزمن بالشعب الهوائيه وهو ما يسبب لك هذه الاعراض التي تعانيها الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص امراض صدريه وذلك لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ..... تشخيص الإلتهاب الشعبي المزمن يتم من خلال : الناريخ المرضي و الفحص الطبي . الأشعة السينية علي الصدر: تساعد في تحديد ما إذا كان هناك التهاب رئوي أو احد الامراض الأخرى المسببة للسعال. مزرعة للبلغم: للبحث وجود البكتيريا في البلغم . اختبار وظائف الرئة. اشعة مقطعية على الرئه :للبحث عن اي مشكله عضويه بالرئه صورة دم كامله. ايضا نود التوضيح انه ليس شرطا ان تكون مدخنا فمن المحتمل انك تتواجد بكثره مع شخص مدخن او تتعرض لكميات كبيره من الغازات وعودام السيارات او ابخرة المصانع او مواد كيميائيه تسبب لك تفاقم للحاله التي تعاني منها .... علاج الإلتهاب الشعبي المزمن الادوية: - موسعات القصبات: هذه الأدوية - التي عادة ما تستخدم عن طريق الاستنشاق تعمل على استرخاء العضلات حول المجاري الهوائية. وهذا يمكن أن يساعد في تخفيف السعال وضيق في التنفس ويجعل التنفس أسهل. مثل : البيترول و ايبراتروبيم - الستيرويدات المستنشقة: تقلل من التهاب الشعب الهوائية وتساعد على منع تفاقم المرض.مثل: الفلوتيكيزون. قد تشمل اثارها الجانبية على : بحة في الصوت و عدوى والتهابات الفم. - الستيرويدات عن طريق الفم: و تستخدم في الحالات المتوسطة او الخطيرة من المرض. و تقلل من تطور المرض . مثل: ميثيل بريدينزلون ولكن لها اعراض جانبية خطيرة مثل: زيادة الوزن ; داء السكري ;هشاشة العظام وإعتام عدسة العين. - مثبطات الفسفودايستراز: وتعمل على تقليل التهابات القصيبات الهوائية و استرخائعا. وتستخدم في الحالات الخطيره.مثل رفلوملاست. - المضادات الحيوية: مثل الفلوروكوينيلون او التيتراسيكلين تأهيل الرئه : - و تضاف الى الادوية في الحالات المتوسطة والنتقدمة من المرض. مثل: العلاج بالاكسجين. إذا لم يكن هناك ما يكفي من الأوكسجين في الدم . برنامج إعادة التأهيل الرئوي. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)