: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان هذه الحبوب التي تشكو منها هي ما يعرف بداء الجرب وهو مرض جلدي مسبب للحكة شديد العدوى يسببه طفيل القارمه الجربيه أو ساركوبتيس سكابياي .(Sarcoptes scabiei) هو مرض ينتقل للآخرين من خلال الإختلاط المباشر . أسباب داء الجرب طفيل القارمه الجربيه أو ساركوبتيس سكابياي (Sarcoptes scabiei) . الإختلاط المباشر بشخص مصاب بالعدوى بمرض الجرب . مشاركة الملابس مع شخص مريض بالجرب . مضاعفات داء الجرب الحكة الشديدة في الجلد من شأنها ان تسبب خدوش سميكة في الجلد . العدوي البكتيرية الثانوية في الجلد نتيجة الخدوش الموجودة به مثل مرض الحصف . الجرب المتقشر وهو نوع خطير من مرض الجرب يحدث في الأشخاص ذوي المناعة الضعيفة أو كبار السن . لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جلديه لفحص الجسم جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص . علاج داء الجرب كريم بيرمترين ٥ (Permethrin 5%) يقتل الميكروب المسبب للجرب وكذلك بيضها ويمكن استخدامه مرتين يومياً لمدة أسبوع . كريم غسول أو شامبو ليندان (Lindane) ولكن يمنع استخدامه للأطفال أقل من عامين والحوامل . كريم كروتاميتون (Crotamiton)والذي يستخدم يومياً لمدة ٥ أيام . تناول حبوب ايفيرميكتين (Ivermectin) خصوصا للمرضى ذوي المناعة الضعيفة . اليك بعض النصائح لمنع انتشار المرض : تجنب الاتصال المباشر بالاشخاص المصابين بالمرض . علاج الشخص المصاب جيداً وكذلك الأشخاص المحاطين به لتجنب انتشار العدوى إليهم . الاهتمام بالنظافة الشخصية جيداً . غسل الملابس والمناشف وملاءات الأسِرة وتجفيفها جيداً . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)