عضو : مرحباً أنا شب عمري 20 سنة أعاني من البلغم منذ سنتين تقريباً مع العلم إنّني لا أدخّن ذهبت إلى ثلاث أطبّاء قالوا لي إنّه مجرّد إلتهاب اللوزتين لا أكثر وقالوا لي أيضاً عليك أن لا تقترب على الدخّان والغبار ووصفولي ادوية وتناولتها وكنت أتحسّن عند تناولي للأدوية ولكن عند إنتهاء الأدوية كانت تعود حالتي إلى ما كانت عليها . وأنزعج كثيراً من البلغم عند الأستيقاظ في الصّباح وعند رميها يكون لونها أصفر غامق وفي بقية الأوقات يكون لونها أبيض . أنا أقول إنّه قد يكون إلتهاباً بالشّعب التّنفسية لدي حسب ما قرأت عن حالتي على الأنترنيت . فأرجو أن توصفولي أدوية أتناولها للتخلص من هذا المرض وجزاكم الله ألف خير