عضو : مساء الخير الرجاء الاهتمام والرد ... انا فتاه عمرى 25 وزنى كان 41 وطولى 157 ومنذ عام نصحتنى صديقه بتناول نوعين من البرشام الاول ديكسازون والثانى تريكتين وتناولتهم بقدار حبه واحده من الاول وحبتين من الثانى لم يحدث اى نتيجه ف 3 شهور الاول وبعد ذلك بداء وزنى ان يزيد حتى وصل الى 54 كيلو وكانت اكبر مشكله تواجهنى منطقه البطن وبعد ذلك علمت ان له اضرار كثيره فقررت التوقف فى شهر 8 اللى فات وتعبت فتره كبيره حتى بداء مفعولهم يذهب من جسدى وبداء وزنى ف النزول مره اخرى وعندم تم تحديد موعد فرحى قررت اخد العلاج تانى لفتره ماقبل الزواج لكن زوجى منعنى عنه وجسدى الان ف حاله رفض تامه للاكل ووزنى الان 46 كيلو وبداء علامات بيضاء وزرقاء الظهور ف جسمى ف الجزء الاسفل ودائما الضغط منخفض وصداع مستمر .... اسفه لاطاله لكن اريد حل ضرورى لان حالتى الصحيه لا تعجبنى نهائيا للعلم انا لا اشتكى من اى مرض عضوى وقمت بعمل فحوصات وتحاليل طبيه وكل شئ طبيعى والحمدلله ... شكرا لكم