: مرحباً أخي الكريم مرض الساركويد او الساركويدوزيز هو مرض ذو طبيعية مزمنة و غالباً ما يسيب الرئة اكثر من باقي اعضاء الجسم و يتسم بتكوين تكتلات صغيرة نتيجة تفاعلات مناعية غير طبيعية في الجسم . الساركويد مادام تحت المتابعة فإنه لا يكون خطير في اغلب الحالات بحمد الله و يكون قابل للسيطرة عليه . لذا ننصحك بعدم القلق الزائد بهذا الشأن و توجيه انتباهك لحياتك و احلامك و العمل عليها و عدم الاستسلام للخواطر المتشائمة الخاصة بالمرض . و بإذن الله فإن الانتظام على الخطة العلاجية و المتابعة الدورية مع الطبيب المتابع ستساعدك على التعايش مع المرض بأقل الخسائر . مع خالص تمنياتنا بحياة سعيدة و عمر مديد .