تصنف رأرأة العين إلى أنواع فرعية مختلفة تصنف بشكل رئيسي إلى الرأرأة الخلقية والرأرأة المكتسبة. والسبب الرئيسي للرأرأة المكتسبة هو الاضطرابات العصبية التي قد تتطور في وقت لاحق في الحياة في حين أن أعراض الرأرأة الخلقية قد تكون موجودة عند الولادة أو تظهر بعد وقت قصير من الولادة. ويمكن أن تكون الظروف المرتبطة بالوظيفة الحركية هي المسؤولة عن التسبب في رأرأة العين لدى الأطفال الرضع ومنها: - المهق البهق. - انعدام القزحية - عمى الألوان الخلقي: - الساد الخلقي: ولهذا يجب الاستعانة مباشرة بطبيب عيون للفحص المباشر