الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الداء السكري هو من أكثر الأمراض شيوعا في العالم العربي والأشخاص الذين لديهم تاريخ عائلي للإصابة بالسكري أو الذين لديهم بدانة هم أكثر عرضة للإصابة بالداء السكري من غيرهم وهؤلاء من الأفضل لديهم مراقبة سكر الدم كل فترة ستة شهور تقريبا للتأكد من عدم الإصابة. الخلل الرئيسي في الداء السكري هو إما بنقص الانسولين وهو الهرمون المسؤول عن حرق السكر في الدم أو بعدم استجابة الجسم لهذا الهرمون. أنواع الداء السكري الداء السكري نمط 1 ويسمى أيضا السكري الشبابي ويحدث عادة قبل سن الأربعين وفي هذه الحالة يكون الخلل في إفراز الانسولين في الجسم وهذا يترافق عادة مع أعراض شديدة من زيادة سكر الدم وقد يسبب ما يسمى بالأحماض الكيتوني حيث يرتفع سكر الدم لأرقام عالية وبصورة مفاجئة وهذا النوع من السكري يعالج فقط بالأنسولين دون البدء بالعلاج بالأدوية الفموية. الداء السكري نمط 2 وهذا النوع عادة يصيب كبار السن ويظهر خاصة عند البدينين وفي هذه الحالة يكون هناك خلل في استجابة الجسم للأنسولين أو نقص في إفراز الأنسولين من البنكرياس وعلاج هذه الحالة يكون بالاعتماد على الحمية بالدرجة الأولى والعلاج بالأدوية الفموية بداية ومن ثم الانتقال للعلاج بالأنسولين. أهم أعراض الداء السكري: زيادة العطش وتكرر التبول ونقص الوزن غير المبرر وتشوش الرؤية وزيادة الشعور بالجوع. كما ذكرنا في حالة الداء السكري النمط الأول حدوث حالات الاحمضاض الكيتوني والتي تؤدي للتعب العام وتسارع النفس وتغير رائحة الفم والنفس وهي عادة حالة إسعافية وتحتاج للعلاج في المستشفى وتشخيص الداء السكري ويكون بتحليل سكر الدم. أما بعد صيام 6 ساعات فإن كان عيار السكر أكثر من 120 ملغ 100 ملليتر فهذا يثبت التشخيص بالإصابة بالسكري أو بعد وجبة الطعام بساعتين فإن كان عيار السكر أكثر من 180 - 200 ملغ ملليتر فهذا أيضا يثبت التشخيص وحسب النتائج التي أوردتها في الاستشارة فإن أرقام سكر الدم لديك لا تشير للإصابة بالداء السكري والحمد لله وهذا لا يمنع من إعادة التحليل كل ستة أشهر للاطمئنان. والله الموفق.