الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: داء السمك كما تعرف إما أن يكون خلقياً أو مكتسباً: أما الخلقي فهو باستعمال المرطبات والتي تزداد الحاجة إليها شتاء وتقل الحاجة إليها صيفاً ومن المرطبات المستعملة الفازلين أو اليوريا 10 % أو بنسبة أقل الغليسيرين أو الغلسيرين الممزوج بالماء بنسب متساوية أو زيت الزيتون أو مستحضر أويلاتام جيل أو كريم ريبير أو كريم لايبوبيز أو كريم إيلوبيز أو غيرها الكثير والمتوفر حسب المناطق الإقليمية والتجارية والمهم أن يكون مرطباً ومليناً للجلد وأن يكون يتحمله الجلد. وأما المكتسب ـ فيجب البحث عن السبب الداخلي والذي غالباً ما يكون سبباً واضحاً مثل الليمفومات الداخلية والسرطانات الداخلية أو الجذام أو أمراض الغدد الصماء مثل نقص نشاط الدرق وبعد معرفة السبب وعلاجه يزول الجفاف بزوال السبب ولو بدون مرطبات. والله الموفق.