: السلام عليكم اختي الكريمه :) علاج تكيس المبايض يشمل الاتي : أولاً : العلاجات الدوائية : تستهدف السيطرة على أبرز أعراض الخلل الهرموني بما يمكن المريض من الحياة بشكل طبيعي دون تأثير على وظائفه العضوية . يتم استخدام هذه الأدوية تحت أشراف طبيب و يمنع تماماً استخدامها تلقائياً لما لها من تأثيرات متداخلة على عدد كبير من هرمونات الجسم و تشمل : 1 تنظيم الدورة الشهرية : - حبوب منع الحمل لتنظيم مستويات الهرمونات . - حبوب البروجسترون لمدة 14 يوم و قد يصاحبها حدوث نزيف متقطع . - حبوب الميتفورمين لتقليل مقاومة الأنسولين في الجسم وقد يصاحبها بعض الأعراض الهضمية مثل الغثيان و الإسهال و الانتفاخ . - العمل على فقدان 5 10 % من الوزن الزائد . - الانتظام على برنامج تمارين يومية . 2 تحفيز التبويض : - دواء الكلوميفين (كلوميد) : هو دواء مضاد للاستروجين يتم تناوله في النصف الأول من الدورة الشهرية و تعتمد آليته العلاجية على غلق مستقبلات الاستروجين مما يعطل تثبيط الاستروجين لهرمونات FSH و LH المنظمة لعملية التبويض مما يؤدي لإصلاح اضطراب التبويض المرتبط بالخلل الهرموني المصاحب بحالة تكيس المبايض المتعدد . - الأدوية المساعدة : في حالة عدم إعطاء الكلوميفين التأثير العلاجي المطلوب لضبط نسب هرمونات FSH و LH يتم استعمال بعض الأدوية المساعدة معه . - الهرمونات المباشرة : في حالة فشل استجابة الجسم لضبط الهرمونات المنظمة للتبويض بشكل غير مباشر يتم اللجوء لحقن جرعات صغيرة من الهرمونات بشكل مباشر . - العمل على فقدان 5 10 % من الوزن الزائد . - الانتظام على برنامج تمارين يومية . - تعديلات نمط الحياة العامة لتشجيع حدوث حمل مثل تناول مقويات حمض الفوليك و تجنب التدخين . 3 معالجة نمو الشعر الزائد : - الحلول التجميلية : يتم اللجوء لها أولاً و إذا فشلت في تحقيق استجابة ملائمة أو كانت غير متاحة يتم الانتقال للعلاجات الدوائية . تشمل إزالة الشعر بالليزر أو التدمير الكهربي للبصيلات تحت إشراف طبيب تجميل . - دواء أيفلورنثين : يساعد على تقليل معدل نمو الشعر و غالباً يستخدم كعامل مساعد مع التقنيات التجميلية لإعطاء أفضل نتيجة . - حبوب منع الحمل الهرمونية : يتم استخدامها أولاً لتقييم استجابة الجسم لها بشكل ملائم . - الأدوية المضادة لهرمون الذكورة : مثل الفينستريد يتم استخدامها بجانب حبوب منع الحمل إذا لم تعطي الأولى استجابة مناسبة و نظراً للتأثير السلبي لهذه الأدوية على الأجنة يمنع استخدامها دون إن تكون مصحوبة بوسيلة فعالة لمنع الحمل . ثانياً : العلاجات الجراحية لتكيس المبايض : 1 إزالة تكسيات المبايض : - تتم من خلال جراحة بالمنظار و تعتمد فكرتها الأساسية على التدمير الحراري للتكيسات . - يتم اللجوء لها في حال عدم فاعلية الخيارات الدوائية بعد تجربتها لفترة كافية وفقاً لتقييم الطبيب المتابع للحالة . 2 عمليات التلقيح الصناعي : - تتم عمليات التلقيح الصناعي من خلال أخذ بويضة من الأم و تلقيحها معملياً بالحيوان المنوي من الأب . - يتم اللجوء لها في حال فشل حدوث حمل رغم إتباع خطة علاج دوائية كاملة . ثالثا : العلاجات الطبيعية و المنزلية في تكيس المبايض المتعدد : رغم أن مشكلة تكيس المبايض المتعدد تنتج في الأصل عن خلل هرموني مما يستدعي تدخلات دوائية دقيقة في الجرعات العلاجية إلا أن هذا لا ينفي أن هناك بعض العلاجات الطبيعية و تعديلات نمط الحياة التي تساعد بشكل كبير في تحسين حالة تكيس المبايض المتعدد مع الانتظام على الأدوية و تشمل هذه الحلول الطبيعية : 1 فقدان الوزن الزائد : من خلال إتباع نظام غذائي صحي منخفض السعرات الحرارية بالإضافة للانتظام على برنامج منتظم للتمارين الرياضية اليومية . 2 الاعتماد على الكربوهيدرات المعقدة التي يتم حرقها في الجسم ببطء على مدار اليوم مثل القمح و المكرونة و الأرز البني . 3 تقليل تناول الصودا و العصائر الصناعية . 4 تقليل الوجبات السريعة لاحتوائها على دهون غير صحية . 5 النشاط الدائم يساعد على حرق الجلوكوز مما يحمي المصابات بتكيس المبايض المتعدد من مشاكل ارتفاع السكر في الدم و يساعد في شفاء الأعراض بشكل أسرع . لمزيد من الملومات نرشح لكي المقال الاتي : تكيس المبايض - Ovarian Cyst اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Womens-Health Ovarian-Cyst المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)