: مرحبا أختي الفاضلة ; هناك أسباب متنوعة لإنقطاع الطمث : أسباب فسيولوجية طبيعية مثل : الحمل . الرضاعة . سن اليأس . وسائل منع الحمل : قد تغيب الدورة الشهرية عن بعض السيدات الاتى يستخدمن حبوب منع الحمل و عند ايقاف هذه الحبوب قد يستمر انحباس الطمث من 3-6 شهور و بعد ذلك تعود الدورة الشهرية منتظمة . و كذلك قد يحدث انحباس الطمث للسيدات اللاتى يستخدمن حقن أو كبسولات تحت الجلد لمنع الحمل . الأدوية : قد تتسبب بعض الأدوية فى إنحباس الطمث و منها : مضادات الاضراب العقلى . الادوية الكيماوية المستخدمة لعلاج السرطان . مضادات الاكتئاب . ادوية ضغط الدم . نمط الحياة : التوتر و الضغط العصبى : قد يسبب التوتر تغيرات مؤقتة فى الوظائف الداخلية للجسم عن طريق اختلال إفراز الهرمونات المنظمة للطمث من المخ . و بالتالى يتوقف التبويض و الدورة الشهرية . و غالبا ما تعود الأمور الى طبيعتها بشكل تلقائى بعد زوال التوتر . نقص وزن الجسم : نقص وزن الجسم الشديد قد يكون سببا فى تغير مستوى الهرمونات فى الجسم و منها الهرمونات المنظمة للدورة الشهرية مما ينتج عنه خلل فى الدورة الشهرية . التمرينات الجسمانية الكثيفة : النساء الرياضيات الاتى يلعبن رياضات عنيفة أو ذات مجهود جثمانى كبير قد يتعرضن لاختلال فى الدورة الشهرية و ذلك بسبب نقص مستوى الدهون بالجسم و التوتر و الضغط العصبى . إختلال الهرمونات : تكيسات المبيض : و التى تسبب ارتفاع مستوى الهرمونات بشكل مستمر و ذلك على عكس مستوى الهرمونات المتغير الذى يمثل عامل ضرورى لحدوث الدورة الشهرية . اضطراب الغدة الدرقية : اضطراب عمل الغدة الدرقية سواء بالزيادة أو بالنقصان قد يؤدى الى اضطرابات الدورة الشهرية . أورام الغدة النخامية : الأورام الحميدة للغدة النخامية قد تغير مستوى الهرمونات المسئولة عن تنظيم الدورة الشهرة . ندبات الرحم : عمليات الكحت و الولادات القيصرية و كذلك عمليات علاج تجمع ليفى (لوفة الرحم) . و التى قد تترك ندبات فى الرحم تتعارض مع تكوين الغشاء الرحمى فى الدورة الشهرية و بذلك يحدث انحباس الدورة الشهرية . في حالة استمرار إنقطاع الطمث يمكنك الذهاب لطبيبة أمراض نسا لإجراء الفحص السريري والأشعة التصويرية . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .