: مرحباً أخي الفاضل بداية فإن تناولك للفواكه و الخضروات الطازجة بشكل يومي منتظم هو مؤشر جيد على ان جسمك يحصل على أغلب احتياجاته من الفيتامينات و الاملاح المعدنية من مصادر صحية . بالنسبة لتجنب نقص الكالسيوم فيكون من خلال الحرص على تناول كوب من اللبن خالي الدسم بشكل يومي منتظم . على جانب أخر فإن نحافة الوجه تعتبر نتيجة طبيعية من فقدان الوزن و حرق الدهون من كافة مناطق الجسم و فقدانك للوزن بشكل متدرج على 6 شهور هو أمر مطمئن ان شاء الله . ما نرى أنك بحاجة إليه في الوقت الحالي هو البدء في برنامج تمارين رياضية منتظمة تساعدك على بناء عضلات جسمك بشكل صحي يعطيك لياقة و مرونة و يجنبك مشاكل النحافة المفرطة و الهزال . و هذه بضعة نصائح من اجل تحويل الأكل الصحي من ريجيم الى اسلوب حياة دائم : (1) استخدم ورقة كراسة خاصة لتدوين ما تأكله أو تشربه كل يوم;دون تاريخ اليوم والتوقيت وكمية الطعام أو الشراب التي تتناوليها. (2) التزم بالنظام الغذائي المتبع .فهذا ما يمكنك أن تفعله حتى تحسن عاداتك الغذائية. (3) زن نفسك مرة كل اسبوع على نفس الميزان.قس مقاس الخصر ;ودون كل منهما لأن متابعة القياس والوزن تقلل من خطر إصابتك بالسكري. (4) اجعل لنفسك اهدافا محددة للوزن أو قياس الخصر ;على سبيل المثال تخسر كيلوجراما ونصف اسبوعيا;او ستة كيلوجرامات شهريا. (5) لا يوجد نظام غذائي لخسارة الوزن يمكن أن ينجح مع الجميع الأفضل أن تبدأ بما تحبينه وتقومي ببعض التغيرات الصغيرة وتلاحظي تأثير ذلك على الأهداف التي وضعتها لنفسك. (6) انظر إلى سجل الطعام الذي تناولته الأسبوع الماضي. (7) دون كمية الدهون والسعرات الحرارية التي تناولتها بجانب كل نوع طعام. (8) حاولي القيام بتغييرات في النظام الذي اتبعته الأسبوع الماضي باستبدال بعض الأطعمة بأخرى أقل دهونا أو سعرات حرارية .حددي عدد السعرات الحرارية التي يجب ان تتناوليها يوميا بحيث تكون أقل من 1500سعر حراري. (9) لتتمكن من الاستمرار على هذا النظام الغذائي يجب أن تتدرج ببطء في التغيير .تحرك في اتجاه أهدافك بصنع تغيرات بسيطة كل أسبوع في نظامك الغذائي. (10) تابع تقدمك وما تخسره من وزن مع طبيبك الخاص;واسأله عن حلول للمشاكل التي تواجهها. (11) لا تتوقف عن تناول كل الطعام الذي تحبينه;فهذا ليس جيدا للتغيير طويل المدى .تناول كمية صغيرة من الطعام الذي تحبه حتى إذا كان يحتوي على دهون أو سعرات حرارية عالية;أو تناوله على فترات متباعدة. (12) تجنب تناول الكميات الكبيرة بقياس كميات الطعام التي تستخدمينها في منزلك.فذلك سيعطيك فكرة عما تحتويه كميات الطعام في المطاعم. (13) خطط جيدا عند تناول الطعام خارج المنزل. اطلب أولا الطعام وكن مصر على ما تطلبه ;فقد تؤثر عليك اختيارات الآخرين. (14) انتبه للطعام اثناء تناوله ;لا تتناوله وأنت تشاهد التلفزيون أو اثناء القراءة. (15) جرب أطعمة مختلفة لا تكرر نوعاً واحدا دائما حتى لا تشعر بالملل. (16) ابحث عن وصفات قليلة السعرات الحرارية. (17) حدد أسبوعا يكون هدفك فيه الحفاظ على وزنك فقط. مع خالص تمنياتنا بحياة صحية سعيدة ان شاء الله .