الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة اماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالفعل يا عزيزتي إن أي زيادة في الوزن -حتى لو كانت بسيطة- قد تؤثر على عمل المبيض; وهذا لا يحدث عند كل الفتيات لكن عند البعض منهن; فبعض الفتيات لديهن استعداد وراثي لحالة تسمى تكيس المبيض; وهذه الحالة قد لا تظهر بوضوح إلا إن زاد وزن الفتاة حيث تكون هرمونات جسمها حساسة لأي زيادة في الوزن فيحدث فيها اضطراب; وبالتالي يتأثر التبويض; وتتأخر الدورة; وهذه الحالة هي ما يسمى ( تكيس المبايض); وهي قد لا تظهر واضحة بالتصوير التلفزيوني دائما; ولكنها تشخص بناء على الأعراض; وأهمها انقطاع الدورة; وهي تتحسن كثيرا حتى عند خفض الوزن لبضعة كيلوغرامات; وتسوء حتى مع زيادة بسيطة في الوز? ? عند من لديها استعداد. لذلك فنصيحتي لك هي العمل مجددا على خفض وزنك; والحفاظ على وزن يناسب طولك للحفاظ على عمل المبيضين بحالة جيدة. إن عادت الدورة منتظمة فهنا لا داعي لعمل أي شيء; لكن إن بقيت تتأخر باستمرار فيجب عمل بعض التحاليل الهرمونية الضرورية; ويجب تنظميها حتى لا تؤثر على الرحم مستقبلا. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.