الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بدر خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإنه ليسرنا أن نرحب بك في موقعك إسلام ويب فأهلا وسهلا ومرحبًا بك وكم يسعدنا اتصالك بنا في أي وقت وفي أي موضوع ونسأل الله العلي الأعلى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يغفر ذنبك وأن يستر عليك وأن يتجاوز عن سيئاتك وأن يجنبك الفواحش والفتن ما ظهر منها وما بطن. وبخصوص ما ورد برسالتك -أخي الكريم الفاضل من أنك مارست الفاحشة مع فتاة أجنبية; وتقول بأنك تخاف أن تكون هذه الفتاة تحمل بعض الأمراض الجنسية; أو تحمل مرض الإيدز -والعياذ بالله وتسأل ماذا تفعل رغم أنها أخبرتك بأنها يتم فحصها كل ستة أشهر وعلاقتك منذ أكثر من شهرين وهي زعمت لك بأنها فعلا لا تحمل هذا الفيروس. أقول لك -أخي الكريم الفاضل - : حتى وإن لم يكن هناك فيرس ألا ترى أنك جاوزت شرع الله وحرمات الله تعالى; ووقعت فيما هو عظيم; وفيما يُذهب الإيمان من قلبك والعياذ بالله ألم تفكر في هذه المسألة; وتركز عليها على أنك يمكن أن تفقد الجنة نهائيًا بسبب هذه المعصية إذا مت وأنت مصر عليها -والعياذ بالله تعالى- إن قضية الإيدز هذا عبارة عن جند من جنود الله تعالى; وكذلك سائر الأمراض والله تبارك وتعالى قادر على أن يبتلي به الإنسان حتى دون جماع أو غيره ولكن المشكلة تبقى هو أن الذي فعلته لا يليق أبدًا بمسلم صالح يحب الله ورسوله هل أنت ترضى هذا الكلام لا قدر الله مع أحد محارمك النبي -صلى الله عليه وسلم يقول: (ما لا ترضاه لنفسك لا ترضاه لغيرك) فأنا أتعجب كيف بك رجلا صالحًا رجلا من أبناء الصحابة لأن آبائكم هم الذين حملوا الإسلام للعالم وهم الذين أناروا الدنيا بالأخلاق والقيم والمبادئ المحمدية أتعجب كيف يضحك عليك الشيطان ثم تفعل هذه الفاحشة مع فتاة قد تكون كاذبة ? ?ليك وقد تكون حاملة هذا الفيرس الذي قد يكون كامنًا في الإنسان أحيانًا لأشهر طويلة أو لسنوات ثم يخرج كالعملاق المارد الذي لا يُبقي ولا يَذَر ويجعل الإنسان أُضحوكة بل يجعله محل شفقة للكبير والصغير والقريب والبعيد بل إن معظم الناس يأنفون منه وينفرون منه ولا يفكر أحد أن يرتبط به مخافة أن ينتقل له هذا المرض. فعليك -أخي الفاضل قبل أن تفكر في وجود الفيرس أو غيره أن تتوب إلى الله تبارك وتعالى من هذه المعصية لأن النبي -صلى الله عليه وسلم يقول: (لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن) فكأن النبي -صلى الله عليه وسلم ينفي الإيمان عن العبد الزاني إذا زنى والعياذ بالله وكذلك يقول -صلى الله عليه وسلم-: (إذا زنى العبد خرج الإيمان من قلبه فكان فوق رأسه كالظلة) فأنت الآن قد خرج الإيمان من قلبك معنى ذلك أنك أصبحت بغير إيمان كامل والعياذ بالله تعالى. فالذي أتمنى أن تفكر فيه وأن تركز عليه -أخي الفاضل بدر إنما هو التوبة النصوح إلى الله تبارك وتعالى وترك هذه المعصية وقطع علاقتك مع هذه الفتاة والندم على فعل هذه المعصية وعقد العزم على عدم العودة إليها سواء مع هذه الفتاة أو غيرها ثم تتوجه إلى الله عز وجل بالدعاء أن يعافيك الله تبارك وتعالى وتبكي بدل الدمع دمًا أمام مولاك سبحانه وتعالى عسى أن يغفر لك; وأن يتوب عليك; وأن يعافيك. لأن الأمر ليس مجرد العدوة فقط وإنما قد يبتلي الله العبد بالمرض نتيجة جرأته على الله تعالى; وعدم خوفه من الله; وعدم حيائه من الله تعالى فيعاقبه الله. فإذن نحن لا ينبغي أن نجعل خوفنا فقط من العدوى; وإنما كون الإنسان فعل معصية أصبح الآن معرض لانتقام الله تبارك وتعالى منه بأي صورة من صور الانتقام فقد يكون هذا بالإيدز وقد يكون بغيره ولذلك عليك بارك الله فيك أن تتوقف عن هذه المعصية حياءً من الله وابتغاء مرضاة الله تعالى وأن تعلم أن الله تبارك وتعالى حليم فإذا كان لم يعجل لك بالعقاب فليس معنى ذلك أن العقاب لا يأتي ولكن قد يأتي العقاب بصورة أخرى غير التي تتصورها و العياذ بالله تعالى كما قال الشافعي - رحمه الله تعالى في الأبيات المنسوبة إليه: من يزني يُزنى به ولو في بجداره إن كنت يا هذا لبيبا فافهـــــم إن الزنى دين فإن أقرضتـــــــــــــه كان الوفا من أهل بيتك فاعلمِ من يُدريك أن العقاب قد يكون أضعاف أضعاف ما تتوقع وما تتصور ولذلك عجّل بالتوبة النصوح وفقك الله بسرعة ولا تنتظر وحاول أن تعقد العزم الأكيد على عدم العود لهذه المعصية لا مع هذه الفتاة ولا مع غيرها وإذا استطعت لأداء عمرة في هذا الشهر الكريم المبارك يكون حسنًا وخيرًا وتأتي بذلك وقد غفر الله ذنوبك ولكن الكبائر تحتاج إلى توبة خاصة فأرى أن تتوب إلى الله توبة نصوحا وأن تقطع علاقتك مع هذه الفتاة ولا مانع -إن شاء الله تعالى من عرض نفسك على أحد المراكز الطبية وإن شاء الله تعالى سوف يجيبك أيضًا أحد إخواننا الأطباء تكملة لهذه الاستشارة ليطمئن قلبك. أسأل الله أن يغفر ذنبك وأن يستر عيبك وأن يتجاوز عن سيئاتك إنه جواد كريم. هذا وبالله التوفيق. ++++++++++++++++++++++++++++++ انتهت إجابة الشيخ موافي عزب مستشار الشؤون الأسرية والتربوية وتليه إجابة الدكتور إبراهيم زهران أخصائي الأمراض الجلدية والتناسلية وأمراض الذكورة ++++++++++++++++++++++++++++++ بعد الإجابة الوافية الشافية بإذن الله والتي أدعو الله أن يتوب عليك; وأن تستفيد منها; وتعمل بما فيها بكل جهد بإذن الله; بعد هذه الإجابة أوضح الجانب الطبي من الحالة وهي أنه من الممكن أن يكون حدث انتقال لعدوى جنسية نتيجة هذه الممارسة; وقد تظهر أعراض واضحة خارجية تدل على حدوث عدوى; مثل الهربس; أو الزهري; وقد ينتقل مرض مثل الإيدز; أو الآلتهاب الكبدي الوبائي دون ظهور أعراض; ويكون التشخيص من خلال التحاليل. لذا الأمر يرجع لك; إذا أردت الاطمئنان فعليك بزيارة معمل; وعمل تحاليل خاصة بالإيدز; والتهاب الكبدي الوبائي C; B. وإذا كنت مطمئنا لعدم انتقال أي عدوى فلا تقم بعمل التحاليل. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.