الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للحبوب التي تساعد على نقص الوزن: فإنه لا ينصح بها بشكل عام لأن أغلبها يسبب تأثيرات جانبية على وظائف الجسم وخاصة الكبد وأنت قد أوضحت أن وزنك 65 كلغ دون أن تحددي الطول. كما أوضحت أنك تراقبين كمية الطعام ونوعية الطعام وهذا أمر جيد وينصح بالاستمرار عليه أما زيادة الوزن بعد الوجبة 2 إلى 3 كلغ فهذا أمر مؤقت ولا يبنى عليه أي شيء والأفضل في قياس الوزن أن يكون دائما في نفس الوقت ونفس الميزان وأن يكون قبل الوجبة لا بعدها. من الأمور الجيدة التي تلتزمين بها هي رياضة المشي وهي عادة جيدة جدا بالنسبة لصحة الجسم وننصحك بالاستمرار عليها دائماً ولو توقفت عنها عدة أيام فلا مانع من العودة إليها وممارستها مجدداً وقد يزداد الوزن قليلاً بعد التوقف ولكنه يعود مجددا بعد العودة للرياضة. نرجو من الله لك دوام الصحة والعافية.