السؤال بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من خمول الغدة الدرقية ولكن بعد العملية الجراحية والعلاج أصبحت -الحمد لله- الهرمونات منتظمة وكذلك دورتي منتظمة خلال الأربعة الأشهر الماضية فقط تتأخر يوما أو يومين وحسب علمي هذا طبيعي. ولكن في هذا الشهر حصل اضطراب في الدورة وكما هو مبين أن آخر دورة كانت في 7-3-2012 ولكن في هذا الشهر أتتني يوم 11-4-2012 ولكنها أتت يومين فقط وكمية الدم متوسطة وثالث يوم نقاط قليلة وبعدها لم أر دما. أرجو إفادتي ما سبب هذا الاضطراب علما أني أراجع طبيبة نسائية وأعطتني كلوميد هل السبب الكلوميد وعملت تحليل إدرار في المختبر ولكن النتيجة سلبية وأنا الآن أشعر أن عندي بعض أعراض الحمل كالشعور بالنعاس خاصة في الصباح وألم في المعدة وارتفاع في درجة الحرارة في جسمي فما تفسيركم لهذا أفيدوني جزاكم الله خيرا. لدي سؤال آخر: هل حرارة التنور فيه خطر على صحتي لأن عندي عملية في الرقبة بسبب الغدة الدرقية وشكرا لكم.