الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رضاب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لإتمام الحمل -بأمر الله تعالى- يكفي حيوان منوي واحد سليم يلقح البويضة الأنثوية عند نزولها لكن حتى يصل هذا الحيوان المنوي إلى البويضة في نهاية الرحم وعند قناة فالوب لابد من وجود أعداد بالملايين من الحيوانات المنوية السليمة ذات الحركة السريعة لكي تتسابق في الطريق من المهبل إلى قناة فالوب وفي الاخير يصل حيوان منوي واحد فقط إلى الهدف. العدد الطبيعي من الحيوانات المنوية لكي يتم الحمل هو على الأقل 20 مليون حيوانا منويا لكل مللتر من السائل المنوي وتكون 50 % من هذه الحيوانات تتمتع بسرعة عالية إلى الأمام لكي تصل إلى الهدف المنشود هذا هو الطبيعي لكن ليس شيء على الله ببعيد فقد يحدث الحمل بأقل من ذلك. الزوج الآن عمره 56 عاماً -متعه الله بالصحة والعافية- وعمرك 30 عاماً وعمر المرأة مهم جداً في حدوث الحمل ولا أدري هل سبق لأحدكما الإنجاب قبل ذلك على كل حال أعتقد -والله أعلم- أن نتائج التحليل المنوي تنبهكم بأن عليكم الالتجاء لتقنية أطفال الأنابيب حتى لا يضيع كثير من الوقت في مراجعة الأطباء وفي الوقت نفسه يكون هناك أيضاً أمل في حدوث الحمل الطبيعي. أرجو من الله سبحانه وتعالى أن يرزقكم الذرية الصالحة إنه على كل شيء قدير.