الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في البداية نوضح أن بعد القذف داخل المهبل يتجمع السائل المنوي حول عنق الرحم بحيث يكون بركة من الحيوانات المنوية ويخرج بقية السائل المنوي خارج المهبل ويتم الإخصاب من خلال سير الحيوانات المنوية بصورة سريعة داخل الرحم حتى تصل إلى قناة فالوب وهناك يحدث تخصيب البويضة. لذا لا يؤثر تكرار الجماع في نفس اليوم على التخصيب في شيء وكذلك لا يؤثر على استقرار المني في المهبل كما وضحنا وكذلك لا يؤثر في حال حدوث الحمل في تلك الفترة ولكن قد يؤثر بعد مرور شهر أو شهرين على الحمل في حال كان الحمل غير مستقر أو كان هناك عنف في الممارسة. والله الموفق.