الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لاحتقان البروستاتا أعراض مختلفة ومتعددة فقد يحدث ألم في الخصيتين خاصة اليمني وقد يمتد هذا الألم لتشعر به في أسفل الظهر أو في منطقة المثانة أو في المنطقة بين كيس الصفن وفتحة الشرج حيث قد يظهر في هذه المنطقة على هيئة ثقلٍ تشعر به خاصةً مع التعرض للإثارة الجنسية لفترة مطولة أو ممارسة الاستمناء بإفراطٍ أو بالجلوس لفتراتٍ مطولةٍ أو لبس ملابس ضيقة أو التعرض لبرودةٍ على منطقة الحوض. قد يصاحب هذا الألم إفرازٌ من فتحة البول يسمى الودي وهو عبارة عن نقطتين يشبه المني ويخرج بعد البول أو البراز من فتحة مجرى البول وقد يؤدي الاحتقان مع الوقت إلى الرغبة والانتصاب نوعاً ما. فيما يتعلق بالحويصلة المنوية فلا توجد أعراضٌ محددةٌ لها وقد تشبه أعراضه أعراض احتقان البروستاتا. لا يؤثر ذلك على السائل المنوي أو على الحيوانات المنوية سواءً من حيث العدد أو الحركة والتهاب البروستاتا هو ما قد يؤثر على السائل المنوي وقد يظهر هذا من خلال وجود صديدٍ بالمني. من أسباب عدم اكتمال الحمل هو: وجود خلل في البويضة المخصبة سواءً من البويضة أو الحيوان المنوي وبالتالي يكون الجنين المتكون متشوهاً وغير سليم وراثياً وبالتالي يحدث الإجهاض وعدم اكتمال الحمل. والله الموفق.