الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل أسامة محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كان الهدف من السؤال هو الحمل فنقول: إن الوقت الذي يكون فيه المبيض جاهزاً للحمل يعتمد على طول الدورة الشهرية عند المرأة ولمعرفة وقت الإباضة يجب أن تكون الدورة منتظمة فإن كانت تأتي كل 30 يوماً مثلاً -وتحسب من أول يوم تنزل فيه الدورة إلى أول يوم ينزل فيه دم الدورة التالية- فعندها يسهل توقع موعد الدورة القادمة وإذا توقعناه نرجع خلفياً 14 يوماً قبل ذلك الموعد فيكون ذلك اليوم غالباً هو يوم الإباضة. فمثلاً: إذا جاءت الدورة بتاريخ (15 مايو 2008) وكانت الدورة تأتيها ? ?ل 30 يوماً فإن موعد الدورة التالية سيكون - بإذن الله تعالى - بتاريخ 14 يونيو 2008 وعندها يكون موعد الإباضة غالباً هو اليوم 31 مايو ولابد من أن لا يكتفي بالجماع في هذا اليوم بل نحوم حوله أي: في أيام 27 - 29 - 31 من شهر مايو وأيضاً في (2 يونيو - 4 يونيو). وأما إن كان الهدف من السؤال هو منع الحمل فنقول: إن الفترة التي يجب فيها أخذ الاحتياط أثناء الجماع هي من اليوم الثامن من نزول الدورة وحتى اليوم الـ (21) من بداية نزولها وهذه فترة طويلة نسبياً ولأجل ذلك كانت هذه الوسيلة في تنظيم الحمل عالية الفشل إذ تصل نسبة الحمل فيها إلى 30 %. والله الموفق.