الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أريج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وفقك الله في حياتك الزوجية أما بالنسبة لحبوب منع الحمل فكل الحبوب لها أضرار جانبية وتختلف النساء في استجابتهن لأدوية منع الحمل ومنها الحبوب فما ينفعك قد لا ينفع غيرك. بخصوص حبوب ياسمين فهي تعتبر أحسن الموجود الآن بالنسبة للموانع لقلة أعراضها الجانبية وفي النهاية الاختيار لك لاستخدام أي نوع من حبوب المانع وإن كنا نفضل حبوب الياسمين على غيرها. أحببت أن أنصحك بعدم التعجل بأخذ المانع في بداية الزواج قبل أن تحملي أو تعطي فرصة لنفسك للحمل لأنه قد يكون لديكم مانع للحمل فيزداد الأمر سوءاً أو قد تسبب الحبوب لك ضرراً فيمكنك استبدالها بموانع الحمل الطبيعي التي لا ضرر لها كطريقة العزل أو استخدام الواقي. والله الموفق.