: مرحباً أخي الكريم ينبغي ان تدرك ان هذه الفترة الصعبة من السنة هي اختبارك الأصعب ولا نبالغ اذا قلنا انها هي مرحلة الاختبار الحقيق لأصرارك و طموحك . الجميع يبدأوا السنة بحماس و اجتهاد في المذاكرة لكن من يستطعيون في اخر الطريق ان يكملوا بنفس الحماس هم فقط من ينجحون بحق في تحقيق اهدافهم . من أجل ان تصل لهذه القوة على استكمال مسيرتك ينبغي ان تتذكر هدفك الكبير و ان تفكر فيه بأستمرار و ان ترسمه و تكتبه امامك و تعلقه في اوراق على الحائط كي لا تنساه . و لكن المشكلة عند اغلب الطلبة في مثل ظروفك هو عدم امتلاك هدف من الاساس لذا ان كنت لا تمتلك هدف ينبغي ان تجلس مع نفسك ليوم في هدوء لتفكر بجدية في الهدف الذي تريد تحقيقه من هذا التعب و هذا الجهد و عندما تبلور هذا الهدف قم بكتابته او رسمه امامك حتى يكون معين لك بإذن الله في الأسابيع المرهقة القادمة . من اجل مذاكرة افضل باعلى مستوى تركيز اليك النصائح التالية : - اختر للمذاكرة الأوقات المناسبة ( أفضل الأوقات للحفظ هي :- 1- قبل الفجر بساعة أو ساعتان (وقت نزول الله عز وجل ) 2- بعد الفجر (لوجود غاز الاوزون المفيد يكون الاكسجين احادي) 3- بعد العصر (شرط أن لا يكون الشخص ممتلئ البطن) بالطبع الغذاء الذي تتناوله له علاقة قوية بالحفظ والتركيز .. فهناك أطعمخ تقوي الذاكرة واطعمه تضعف التركيز الأطعمة التي تساعدك هي : 1- جميع السكريات : كسبع تمرات مثلا في الصباح 2- العصائر الطبيعية مع اضافة سكر 3_- المكسرات بأنواعها المختلفة 4_ الأسماك خاصة التونة والسالمون العادات الغذائية والاطعمة التي تضعف التركيز 1- الشبع وملأ البطن قبل المذاكرة والحفظ 2- الفول والفلافل 3- المشروبات الغازية 4- القهوة والشاي بكثرة نصائح لزيادة التركيز : 1- عند الحفظ بعد كل 30 دقيقة قم واذهب لأي شيء (اخرج من الغرفة) لمدة دقيقتين ثم عد للحفظ 2- &quot; اذا كنت تحفظ في مكان مغلق &quot; عند كل ساعة قم وافتح النافذة واستنشق اكسجين حتى ولو لخمس ثواني وحاول التمرن على طرق التنفس الصحيحة ويمكنك مشاهدة فيديوهات عن هذا 3- اقرأ جزءاً بسيطا من المقرر للحفظ كسطرين مدة 10 مرات ثم سمعها على نفسك 4- اذا شكيت في كلمة أو حرف فاقرأ كلمتين قبل الكلمة التي شكيت فيها وكلمتين بعدها مدة 10 مرات ثم سمع الجزء البسيط الذي قرأته 10 مرات على نفسك اعتمد على أكثر من حاسة عند الحفظ: فقد دلت الدراسات أن الإنسان يتذكر في نهاية الشهر 13% من المعلومات التي يتلقاها عن طريق السمع. و75% من المعلومات التي يتلقاها عن طريق السمع والبصر. 95% من المعلومات التي يتلقاها عن طريق المشاركة في الحوار والممارسة والكتابة. لذا حاول أن تشرك أكثر من حاسة عن الحفظ من خلال القيام بالآتي: - ارسم صوراً تخطيطية للموضوع وبذلك توسع مدى حاسة البصر. - لون بعض الرسوم بألوان مختلفة فتستغل خاصية الألوان في بصرك. - ضع خطوطاً تحت الكلمات المهمة دون أن تفرط في ذلك. - استخدم الورق والقلم في تسجيل ما حفظته.. فتكون بذلك قد أشركت يدك. - استخدم الصوت مع الكتابة عند حفظك. مع خالص دعواتنا بالتوفيق ان شاء الله .