: مرحبا أخي الفاضل ; لا داعي للقلق فضعف التركيز له عدة أسباب : أولا بالنسبة لضعف التركيز : هناك بعض العوامل التي تعمل على تشتيت التركيز منها : 1. تعدد المهام . 2. الشعور بالملل . 3. تشتيت التفكير مثل التفكير في الأمور المادية ; والإجتماعية . 4. التعب والإرهاق . 5. أسباب طبية مثل الإكتئاب ; الأنيميا . لمعرفة المزيد عن العناصر التي تقلل تركيزك : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-23 هناك بعض الأغذية التي تقوى ذاكرتك مثل : 1. الفيتامينات والأملاح المعدنية مثل فيتامين ب . 2. الفواكه والخضروات الطازجة. 3. تناول 3 وجبات يوميا مع الاهتمام بتناول وجبة الإفطار . 4. تناول من 6 ل 8 أكواب من المياه يوميا . 5. الإبتعاد عن التدخين والضغوط النفسية قدر المستطاع . لقراءة المزيد عن أغذية الدماغ http: www.dailymedicalinfo.com articles a-37 مع تمنياتنا بحياة سعيدة .