الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل 3abed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عندما يتحدث عادة في المجالات الطبية عن أدوية تقوية الذاكرة فيقصد عادة الأدوية التي يمكن أن تخفف من تأثير مرض العته الشيخي أو الزهايمر والذي تضعف فيه الذاكرة وخاصة الذاكرة القصيرة الأمد عما يمكن أن يتعلمه الإنسان أو يكتسبه من معلومات على المدى القصير بينما تبقى الذكريات القديمة والبعيدة لا بأس بها. أما الأدوية التي تحسن الذاكرة بشكل عام وتقويها لغير المصاب بالعته الشيخي فهي غير موجودة حتى الآن بالشكل السليم والذي يطمئن له الإنسان لينصح به. ما نعرفه مما يقوي الذاكرة هي التغذية الجيدة وحسن الحفظ والتدريب المناسب على تقوية هذا الحفظ كأن يحفظ الإنسان بعضاً مما يريد حفظه ومن ثم يراجع هذه المحفوظات ويفيد كذلك أن يستعمل الكتابة وخاصة ما يسمى الخارطة الذهنية وهي خارطة بسيطة تلخص الموضوع الذي حفظه الشخص وفي صفحة واحدة فيرسم الشخص دوائر تحدد بعض المفاهيم التي حفظها ومن ثم يصل خطوطاً بين هذه الدوائر مشيراً للعلاقات بين هذه الدوائر والمفاهيم سواء علاقة سببية أو علاقة نتائج ومخرجات ويمكن للإنسان أن يلخص ويرسم أعقد المواضيع في صفحة واحدة. وهناك في هذا الموقع العديد من الإرشادات حول المهارات السلوكية لعلاج النسيان وضعف الذاكرة وطالع هذه الاستشار ات للمزيد من الفائدة حول علاج ضعف الذاكرة سلوكياً 269001 - 269270. والله الموفق.