الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وضع والدتك هو في مرحلة القرار: إن كان لا بد من بدء الغسيل الكلوي أو أنه ممكن الانتظار مع المحافظة على وظيفة الكليتين المتبقية. وأهم مشكلة في هذه الحالة: هي ضبط حجم السوائل في الجسم والخوف من انحباس السائل في الجسم إن كان الطرح الكلوي ضئيلاً أو أن المريض تناول سوائل زيادة وهذا يحدث سعالاً مستمراً ولا بد من رعايتهم بحذر وذلك لسهولة تعرضهم لمن في مثل حالة والدتك للانتانات الصدرية والبولية وغيرها وأقصد أنه يمكن أن يكون السعال المتواصل بسبب ذلك. وبالتالي نستطيع من مكاننا هنا ومع الشكر لك لثقتك بموقعنا الكريم أن نبدد بعضاً مما يقلقك في مرض والدتك ولكن لدقة الحالة الصحية لها هنا أرى أن يكون تواصلك مع الأطباء المشرفين على حالة الوالدة دائماً. ومع تمنياتي لوالدتك بالشفاء والصحة والعافية -بإذن الله-.