الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم جنى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسأل الله تعالى لوالدك العافية والشفاء. أيتها الفاضلة الكريمة: من المعروف أن السكتات الدماغية الناتجة من الجلطات أو النزيف تتبعها تغيرات كاملة في حركة الدماغ من حيث الناحية الكيميائية والفسيولوجية والكهربيَّة وينتج عن هذا تغيرات في الحركة افتقادها أو حركات جديدة تغيرات في الذاكرة تغيرات في المزاج هنالك الكثير من التقلبات التي تحدث. وهذه الحالات تتحسَّن بمرور الوقت هذا - إن شاء الله تعالى يكون منطبقًا في حالة والدك وطبعًا حجم السكتة الدماغية ومكانها هو الذي يُحدد المآلات المستقبلية. أعتقد أن هنالك مؤشرات إيجابية في خصوص والدك يعني أن فرصته في التحسُّن -إن شاء الله تعالى تكون كبيرة ودائمًا الثلاثة الأشهر الأولى بعد حادث النزيف أو الجلطة هي المهمة وفي بعض الحالات قد يتأخر التحسُّن حتى ستة أشهر. الذي أنصح به الآن هو: أن يكون والدك حفظه الله تحت إشراف طبيب التأهيل المختص في أمراض الأعصاب هذا مهم جدًّا وطبيب التأهيل له المقدرة الكاملة أن يعطيه الأدوية المطلوبة الأدوية التي تُحسِّنُ أو تثبِّتُ مزاجه الأدوية التي تُساعده على النوم هنالك أيضًا مركبات وأدوية وتمارين تأهيلية تُساعد على تحسين الذاكرة. في موضوع التحكُّم في مخارجه: إن شاءَ الله تعالى هذا سوف يتحسن الذاكرة سوف تتحسَّن إذا كانت بالفعل ذاكرته كانت قوية قبل الذي حدث له. إذًا خلاصة الأمر: أن هذه الحالات غالبًا تتحسَّن - إن شاء الله تعالى فالزمن مطلوب والصبر مطلوب وتقديم الرعاية الطبية الكاملة له أيضًا مهم في هذه الفترة. قطعًا إنه أمر جميل أنه يقرأ بعض آيات القرآن الكريم هذا يدل أن مخزونه الذاكري لا زال محتفظًا به حتى ولو كان جُزئيًا. العلاج بالكي: لا أعتقد أنه سوف يُفيده لا تُعرضوه أبدًا لمثل هذا العلاج. باركَ الله فيك وجزاك الله خيرًا وبالله التوفيق والسداد.