الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Khawla حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد هنا من أمرين: الأمر الأول علاج الحبوب الجديدة إذا ظهرت والأمر الآخر علاج الآثار المتبقية.1- لعلاج الحبوب الجديدة يكون بأخذ الآتى:- أحد أنواع Doxycyclin 100 MG مرتين يومياً.- كريم موضعي مثل Clindamycin مرتين يومياً.- كريم Benzyl peroxide مرة واحدة مساء.2- ولعلاج الآثار المتبقية يكون ذلك: بكريمات لتفتيح اللون وأمثلة ذلك كثيرة ولكن لابد من أخذها لفترات طويلة قد تمتد إلى شهور للحصول على نتائج مرضية مثل:1- الازيليك أسيد 20% أو 2- الهيدروكينون 3% مع التريتينوين 05% مع بيتاميثازون فاليريت05% وفيتامين سى 1%. أو 3- جلايكولك أسيد.4- التقشير الكيميائي باستخدام Trichloroacetic acid 30%وتوكلي على الله واسأليه الشفاء.والله الموفق.