أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا قلة الدم المتدفق لفروة الرأس .والأمراض الوراثية ليس لها علاج ولكن هناك بعض الإجراءات والأدوية التي قد تفيد في علاج الصلع وعودة الشعر الى النمو منها :دهن الرأس بمحلول ميتيكسوديل 3% أو 5% بمعدل مرتين يوميا وتناول دواء بروبيشيا دون انقطاع وتبدأ النتائج بالظهور مبكرا بعد 2-3 شهور وهو يمنع تحول هرمون الذكورة الى الهرمون المسؤولعن الصلع وهو :دي.أتش .تي. أو دواء فيناستيرايد مفعوله مثل دواء بروبيشيا وهو أحدث دواء . ويم كن اللجوء إلى الزراعة