هل اضطرابات الاكل يمكن ان تسبب لاضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط في سن متقدمة عانيت من اضطراب الاكل الشديد لمدة اربع سنوات تقريبا من سن 17 الى سن 21. عندما كنت في وضع اكثر صعوبة كانت لدي صعوبة كبيرة جدا خصوصا في التركيز تعلمت الكثير من المواد النظرية خلال دراستي وكنت دائما ابطا من الجميع لانني لا استطيع التركيز. اليوم انا سليمة وادرس في الجامعة واشعر انني لا استطيع الجلوس والدراسة للامتحانات او التركيز اثناء الامتحان والفجوة بين علامات الوظائف وعلامات الامتحانات كبيرة. راجعت العديد من المواقع وغيرها من مصادر المعلومات عن اعراض ال ADHD ولدي جميعه ا ت قريبا. انا اعاني من عدم الهدوء انا اتحدث بدون توقف واقفز من موضوع الى موضوع ادخل بشكل عشوائي في المحادثات ولا استطيع تنظيم يومي والجلوس للدراسة بشكل صحيح. يمكنني التعلق بشيء اخر وليس مهم بحيث يستحوذ على تركيزي المطلق لساعات. لائحة الاشياء التي اعاني منها طويلة ولكن سؤالي هو اذا ما كانت الفترة الطويلة من نقص الوزن; نقص التغذية وكل المضاعفات الناجمة عن التجويع الذاتي جنبا الى جنب مع القيء المفرط وانخفاض الوزن يمكن ان تسبب ضررا في المخ مما يؤدي الى حدوث اضطراب نقص الانتباه والتركيز.