الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأنت لا زلت الحمد لله صغيرة السنِّ وفي هذا العمر لا يوجد اضطراب حقيقي للذاكرة أي لا توجد مسببات عضوية للاضطراب الذاكرة الأمر ربما يكون أمراً مؤقتاً وعرضياً وربما يكون هنالك شيء من القلق البسيط هو الذي يؤدي إلى عدم التركيز والنسيان.الذي أود أن أوصي به في حالتك هي:أولاً: أن تنظمي وقتك من الضروري جدّاً أن تنظمي وقتك خذي قسطا للراحة وقسطا للترفيه عن النفس ووقتا للقراءة وهكذا.. حين تخصصي وقتاً معيناً للقراءة سوف يقل انشغالك بالأشياء الأخرى وسوف تك? ?نين أكثر إقداماً على التحصيل.ثانياً: عليك حين الجلوس للمذاكرة والقراءة ألا تفكري في الماضي ولا حتى في المستقبل اجعلي كل تركيزك على الحاضر ركزي على الدراسة قولي لن أشغل نفسي بأي أمر آخر.ثالثاً: عليك بممارسة الرياضة أي نوع من الرياضة التي تناسب البنات في داخل البيوت فهي إن شاء الله تنشط الذاكرة وتؤدي إلى تحسن التركيز.رابعاً: يمكنك أن تتناولي كوبا من القهوة في الصباح أو في الظهر مثلاً هذا إن شاء الله أيضاً يرفع من درجة التركيز لديك.خامساً: أرجو أن تتناولي حليباً دافئاً قبل النوم فهو إن شاء الله من محسنات الذاكرة.سادساً: المواظبة على قراءة القرآن الك ريم والعمل على حفظه وجد أنها من محسنات الذاكرة.سابعاً: عليك القراءة بصوت مرتفع في بعض الأحيان وأن تكرري المادة أكثر من مرة هذه كلها إن شاء الله تؤدي إلى تحسن كبير في تركيزك.وأخيراً: عليك أن تستشعري أهمية الدراسة وأهمية التحصل الدراسي ولا تتركي عمل اليوم للغد واظبي وقومي بدارسة المواد واستذكارها في نفس اليوم وحين تلقي المعلمة الدرس عليك أن تكرري سرّاً ما تقوله وذلك مع الانتباه والتركيز هذا كله إن شاء الله يفيدك.وأسأل الله لك التوفيق والسداد.