الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ونسأل الله لك المزيد من التفوق.لا أعتقد أنك تعانين من مشكلة حقيقة في التركيز ولكن ربما يكون هنالك نوع من العجلة والاستعجال في إجابة الامتحانات ونصيحتي لك أيتها الابنة الفاضلة هو أن تقومي بالمزيد من حل الامتحانات قبل أن تدخلي أو تواجهي الامتحان الحقيقي.وطريقة حل هذه الامتحانات هو أن يكون هنالك نوع من الانضباط أي أن تحددي زمن الامتحان وأن تجلسي في مكان هادئ كأنك في وضع الامتحان ثم بعد ذلك عليك أن تقرئي السؤال جيداً وأكثر من مرة مع تحديد الزمن الذ? ? يكفي لإجابة هذا السؤال فبمثل هذه الطريقة تستطيعين أن تتفادي صعوبة أنك تقومين بارتكاب عدة أخطاء.فإذن القضية بالنسبة هي قضية التدريب والتمرين على هذه الامتحانات ولا نرى أن هنالك طريقة أفضل من ذلك.كما أنه يمكنك أن تستعيني ببعض صديقاتك وزميلاتك في الدراسة وتقومن بحل الامتحانات مع بعضكم البعض مع التركيز الشديد من جانبك على النواقص التي تعانين منها وهي كما ذكرت أنك في كثير من الحالات تقومين بنسيان رقم السؤال وخلافه.لتحسين التركيز العام أرجو أيضاً أن تقومي بأداء واجباتك حسب ما هو مطلوب أي بصفة يومية مع التركيز على أخذ الراحة الكافية والنوم المطلوب ه ذه جوانب لابد للإنسان أن يعطيها حقها حتى يكون أكثر استرخاءً وانسجاماً مع نفسه.لا أرى أنك تعانين من مشكلة حقيقية كما ذكرت سابقاً وسيكون من المفيد أيضاً أن تمارسي أي نوع من الرياضة وهنالك طريقة أخرى تعرف بطريقة التأمل وهي أن تجلسي لوحدك وفي مكان هادئ وتتأملي أنك في هذه اللحظة تقومين بإجابة سؤال يمكنك أن تسألي نفسك سؤالاً معيناً في أي مادة معينة وتقومين وأنت في وضع استرخاء وتأمل بالإجابة على هذا السؤال.هذا سيكون إن شاء الله أيضاً من الطرق التي تساعد في التركيز وتقلل من فرص الإخفاق وفقدان الدرجات في الامتحان.والله الموفق.