الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سماح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شرود الذهن أو ضعف التركيز والانتباه له أسبابه فقد تكون عضوية أو نفسية أو نتيجة لضغوط حياتية اجتماعية فالأمر يتطلب إجراء فحوصات واختبارات نفسية لمعرفة السبب فقد تختل الوظائف العقلية المعرفية كالذاكرة والانتباه نتيجة لوجود خلل عضوي إذا أصيب الشخص مثلاً في رأسه أو تعاطى أي نوع من المنشطات أو المخدرات وتتأثر أيضاً هذه الوظائف بالاضطرابات النفسية كالقلق والاكتئاب وإذا كان الشخص يعاني منذ الطفولة من اضطراب فرط النشاط ونقص الانتباه وضغوط الحياة اليومية في البيت أو العمل تؤدي أحياناً إلى ضعف التركيز. أما الحساسية الزائدة فحاولي التخلص منها بالتعود على تحليل المواقف التي تحتكين فيها مع الآخرين وذلك باستخدام المعرفة أي تقصي الحقائق والتثبت في الأمور قبل الحكم عليها ثم التماس العذر ما أمكن ذلك والنظرة الشمولية للموضوع والابتعاد عن النظرة الضيقة المبنية على المصالح الشخصية فقط وأخيراً التحرر من الهوى. نسأل الله لك الصحة والعافية.