الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد العزيز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في مرحلتك العمرية هذه عدم التركيز قد يكون سببه القلق القلق النفسي يؤدي إلى تطاير الأفكار وعدم القدرة على التركيز والسبب الثاني هو ما يعرف بمتلازمة زيادة فرط الحركة وضعف الانتباه والسبب الثالث: قد يكون ناتجًا من عدم تنظيم الوقت وترتيب الأمور وعدم ممارسة الرياضة والتغذية غير المنظمة. هذه هي الأسباب العامة التي تؤدي إلى ضعف التركيز فالأمر يجب أن يُبحث من هذه الزوايا الثلاثة وسيكون أيضًا من الجميل والأفضل والأنفع أن تُجري فحوصات طبية عامة تتأكد من مستوى الدم لديك لأن فقر الدم أيضًا قد تكون له تبعات سلبية منها ضعف التركيز وافتقاد الطاقات النفسية والجسدية ومثل هذا الفحص يمكن أن يقوم به طبيب الأسرة في المركز الصحي. إذا كان لديك قلق حقيقي هذا تُعالجه من خلال: أن تناقش هذا القلق أن تكون إيجابيًا في تفكيرك أن تمارس الرياضة أن تطبق تمارين الاسترخاء ولدينا في إسلام ويب استشارة وغيرها كثير تحت رقم (2136015) إذا اتبعت تفاصيلها -إن شاء الله تعالى- سوف تجد فيها فائدة كبيرة جدًّا. لا أعتقد أنه في مثل عمرك هنالك حاجة للعلاج الدوائي تنظيم الوقت يعتبر شيئًا أساسيًا حاول أن تنظم وقتك أن تنام مبكرًا لأن الذي ينام مبكرًا ويستيقظ مبكرًا يجد أنه في حالة من السكون وراحة البال لأن خلايا الدماغ يتم ترميمها بصورة إيجابية جدًّا أثناء النوم وأنا دائمًا أنصحك بالمذاكرة في الصباح المذاكرة في الصباح إذا درس الإنسان لمدة ساعة هذه من الناحية القيمة الفعلية أي من الفهم قد تعادل ساعتين أو ثلاثة في بقية أوقات اليوم فكن حريصًا على ذلك. كما ذكرت لك طبق بعض التمارين الرياضة وكذلك تمارين الاسترخاء واهتم أيضًا بالناحية الغذائية وتوزيع الوقت وترتيبه بصورة جيدة هذا يفيدك -إن شاء الله- كثيرًا. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله تعالى لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.