الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هناك عدة احتمالات تجعل هذا الطفل لا يركز وقليل الانتباه منها أنه ربما يكون يعاني من داء فرط الحركة واضطراب الانتباه وهذه حالة منتشرة وسط الأطفال وهي تتفاوت في حدتها وشدتها. الطفل في مثل هذه الحالات يصعب عليه الجلوس في مكان واحد وتجده مشتت الانتباه وبعض الأطفال ربما يلجأ لبعثرة ما حوله من أغراض وكتب وكراسات وهكذا وهذه الحالة يمكن أن تعالج بواسطة العلاج السلوكي وكذلك العلاج الدوائي.السبب الآخر: هو أن يكون الطفل في الأصل مفتقد للمكونات المعرفية الك املة أي أنه لديه شيء من التأخر في الذكاء هذا قد يكون أحد الأسباب وبالطبع الطفل في مثل حالة ابنك لا نعتقد مطلقاً أنه يعاني من تخلف علقي إذا وجد أي خلل في الذكاء فأعتقد أنه سوف يكون من النوع البسيط أو البسيط جدّاً أو ما يسمى بالنوع الحدِّي.الذي أنصح به وبما أنك متواجد في دولة قطر أن تذهب بالطفل إلى الطب النفسي وتطلب مقابلة الدكتور (علي التهامي) ليقوم بتقييم الطفل تقييماً نفسياً كاملاً ويحدد مستوى ذكائه ومقدراته المعرفية وإن كان يعاني من أي اضطراب أو فرط في الحركة وتشتت الانتباه.كل الذي هو مطلوب أن تذهب للدكتور علي وتقول له: أنا جئتك من قبل الدكتور محمد ع بد العليم وإن شاء الله سوف يقدم لك كل النصح والمشورة المطلوبة وذلك بعد أن يتم تقييم الطفل. أنا أوضحت لك الأسباب المحتملة وهذه لا يمكن أن تؤكد أو أن تُنفى إلا بعد أن يتم التقييم العلمي الصحيح ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب ولا تقلق حيال هذا الموضوع فإن شاء الله هو بسيط وسوف توجد له حلول.وبالله التوفيق.