الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فارس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. عقار (السيرترالين والذي يعرف باسم زولفت هو من الأدوية الجيدة جداً والفاعلة وهو قد يؤدي إلى شعور بالاسترخاء عند بعض الناس وكذلك البعض قد يحس أن النوم قد زاد عنده قليلاً وهذه الظواهر والآثار الجانبية نشاهدها دائماً في الأسبوعين الأوليين للعلاج وبعدها تختفي تماماً.والذي أود أن أقترحه أن تتناول الدواء مبكراً بعد صلاة العشاء مثلاً وهذا -إن شاء الله- سوف يجعلك تحس أن طاقاتك جيدة ومتجددة أث? ?اء النهار أو يمكنك أن تتناول نصف حبة لمدة ثلاثة أو أربعة ليال وتتناولها أيضاً مبكراً وبعد ذلك يمكنك أن ترفع الجرعة إلى حبة كاملة وإن شاء الله تعالى لن تلاحظ أي آثار جانبية وأؤكد لك أن الدواء دواء ممتاز وفاعل وإن شاء الله باتباع ما نصحناك به سوف تختفي هذه الآثار الجانبية وعليك أيضاً بممارسة بعض التمارين الرياضية وخاصة تمارين الإحماء وإن شاء الله فيها فائدة كثيرة لك ولا مانع من أن تتناول كوباً من القهوة في الصباح الباكر.بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.