تظهر علامات وأعراض الاصابة بالنمط الاول من السكري (المعتمد على الانسولين) بشكل تدريجي أو مفاجيء على النحو التالي : - تكرار التبول . - فرط العطش . - فقدان الوزن . - الاعياء . - فرط الشهية . - الغثيان . - تغيم الرؤية . اما السكري النوع الثاني (غير المعتمد على الانسولين) لا تظهر علامات وأعراض الاصابة بالنمط الثاني من السكري في مراحله الأولى الا أنها قد تظهر عند البعض على النحو التالي : - تكرار التبول . - فرط العطش . - فرط الشهية . - فقدان الوزن . - تغيم الرؤية . - تنمل ووخز الاطراف السفلية . - العدوى الفطرية . - الاعياء والضعف العام .