: مرحباً أختي الكريمة دعينا نرتب المحاور المسببة لهذه المشكلة وفقاً لأهميتها كما فهمنا من حديثك . . 1 - مشكلة تكيس المبايض المتعدد : هذه المشكلة تتسم بوجود خلل هرموني في الهرمونات المنظمة للدورة الشهرية و النواحي الجنسية في الجسم بشكل عام لذا فإن تكيس المبايض بشكل مباشر يكون له نتائج سلبية تتمثل في : فقدان الثقة بالنفس نتيجة الأعراض . انخفاض تقدير الذات و القدرة على الاستمتاع . اضطراب الرغبة الجنسبة الطبيعية . من ناحية أخرى فإن تناول الأدوية المذكورة قد يؤدي بالفعل لبعض الاثار الجانبية التي تتضمن انخفاض الرغبة الجنسية أكثر و لكن هذا الدواء ضروري من اجل التعامل مع الحالة و فوائده العلاجية أكبر من اثاره الجانبية . و حل هذا الجانب يتمثل في سرعة التخلص من تكيس المبايض من خلال العمل على فقدان الوزن الزائد بالاضافة للانتظام على الادوية لأن فقدان الوزن يمثل عامل فعال للغاية في علاج هذه المشكلة . 2 - مشكلة سرعة القذف : بالتأكيد مشكلة سرعة القذف تمثل ضغط للشريكين مما يمنع الزوج من التركيز بشكل ايجابي في العلاقة و التوتر الزائد بشأن المسالة كما يؤدي لوجود قلق لديك بسبب توقعك لحدوث مشكلة تعيق سير الامور على منحى طبيعي . لذا فإن نصيحتنا الأولى بهذا الشأن هي ضبط جرعات الاسبراي من خلال مراجعة طبيب و تجنب الجرعات الزائدة لما لها من اثار سلبية . كما ننصح بمراعاة بعض الارشادات الجانبية التي تساعد على التعامل مع هذه المشكلة . . - تقليل التوتر اثناء العلاقة الزوجية حتى لا تنشأ رغبة فى انهائها بشكل سريع . - محاولة الزوج تشتيت انتباهه اثناء العلاقة الزوجية و عدم التركيز بشكل كامل في مسألة الاستثارة الجنسية لتقليل سرعة العملية . - ممارسة تمارين التحكم في عضلات الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف . طريقة العصر : - وتتم كالتالي : بدايه العمليه الجنسيه كما تعتاد حتي تبدا بالاحساس بانك على وشك القذف . -تقوم شريكتك بعصر القضيب بقوه من نقطه التواصل بين الرأس وبقية القضيب ويستمر هذا العصر لعدة ثواني حتي تزول الحاجه للقذف .. -بعد ذلك ترفع يديها وتقوم بالانتظار 30 ثانيه وتقوم بتكرار الوضع مره اخري وعندما تشعر بقرب القذف تقوم الشريكه بالعصر مره اخري .. وهكذا بتكرار هذه التجربه عدة مرات ستصل الى النقطه التي لن تكون محتاج فيها للعصر كي تؤخر القذف الاحساس بمعرفه كيفية التأخير سيصبح عادة مع الوقت .. تمرين هام : هدف هذا التمرين هو تقوية عضلة الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف وهذه العضله هي نفسها التي تستطيع من خلالها ان توقف البول في بدء التبول ويمكنك تدريب هذه العضله بالانقباض والانبساط الارادي يوميا . و للمزيد من المعلومات المفيدة بخصوص هذه المشكلة ننصحك بقراءة هذا المقال : سرعة القذف http: dailymedicalinfo.com articles a-382 3 - طبيعة العلاقة الزوجية في حد ذاتها : ربما يكون مرورك بمشكلة تكيس المبايض المتعدد في الوقت الحالي يمثل ضغط نفسي عليك بسبب الاضطرابات الهرمونية المصاحبة لهذه الحالة لذا يكون مطلوب من الزوج الفاضل اظهار مزيد من الاحتواء يتمثل في : - قضاء المزيد من الوقت معاً . - اظهار الدعم . - فتح قنوات للحوار الصريح في اطار من الرقة و الهدوء لتوصيل رغبات كل طرف للأخر . - الاشتراك معاً في انشطة ترفيهية مثل الرياضة . و بشكل عام فإن المتوقع ان تكون هذه مشكلة مؤقتة تنتهي مع انتهاء المشكلة الصحية المصاحبة بإذن الله . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .