عضو : مساء الخير لدي سؤال طبي انا متزوجة حديثا و نعاني انا و زوجي من مشكلتين اساسيتين: المشكلة الاولى من طرفي .. حيث أنني لا أشعر بأي رغبة لممارسة الجنس .. و عند الممارسة ..لا أشعر بأي شيء .. مع العلم أنه قبل الزواج كان يحصل بعض من المداعبة بيني و بين خطيبي و كنت اشعر بلذة و رغبة بممارسة الجنس ... و لكن لم نقم بممارسة الجنس قبل الزواج .. و كلانا ليس لديه اي علاقات سابقة المشكلة الثانية من طرف زوجي .. و هي انه لديه مشكلة بسرعة القذف .. غالبية الاحيان ... و بمجرد الايلاج يحصل القذف فورا ... حاولنا استعمال كريم مؤخر و لكن عند وضع كمية كبيرة نسبيا ... لا يحصل انتصاب ابدا ... و عند وضع كمية قليلة لا يحصل تأخير في بعض الحالات كان هناك تاخير بالقذف ... و كانت تتم العملية الجنسية بشكل طبيعي ... و لكن خلال العملية لم اكن اشعر باي لذة او اي شي يتحرك بداخلي ... مع العلم انه لم تكن تتم العملية بشكل مباشر .. كان يسبقها مداعبة و لكن بدون اي جدوى لدي مشكلة صحية و هي مبيض متعدد الكييسات .... كنت استخدم حبوب منع حمل من نوع Dian والتي تعالج هذه المشكلة بالاضافة لمنع الحمل .. تم اعلامي انه من الممكن ان تكون هي السبب بنقص الرغبة الجنسية .. لذلك قمت بايقاف الدواء لهذا الشهر بعد نهاية الدورة الماضية ومضى اسبوعين على نهاية الدورة الماضية بدون فائدة او تحسن ارجو الافادة و لكم الشكر