السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا تزوجت لمدة شهرين ثم سافر زوجي ثم سافرت له بعد 8 أشهر وأنا معه منذ 3أشهر حتى الآن ولم يحدث حمل مع العلم أن دورتي منتظمة كل 26 يوما وأحيانا تتقدم يوما وطولها خمسة أيام (11-2 و27-11 و21-12 و15-1 و8-2 أخيرا ). من فضلك أريد أن أعرف الأيام المناسبة لحدوث حمل وهل هناك احتياطات بعد الجماع وهل تؤثر الحركة أو السفر وفي أي وقت من الشهر مع العلم أني كنت أشعر بألم أسفل البطن بعد فترة التبويض يأتي ويذهب وهل الذهاب إلى الحمام بعد نصف ساعة من الجماع ضرر ولكم جزيل الشكر.