السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا رجل أبلغ من العمر 42 عاماً وعمر زوجتي 34 عاماً تزوجنا منذ سبع سنوات ولم نرزق بأطفال لأننا نعاني من عقم غير مفسر حيث إن تحاليلنا طبيعية هرمونياً وتشريحياً. أجرت زوجتي ثلاث عمليات لطفل الأنبوب وجميعها لم تنجح في الشهر الماضي تأخرت دورة زوجتي الشهرية وإلى هذا الشهر أصبحت تأخر الدورة 38 يوماً طلبت منها اختباراً للحمل لكنها ترفض حتى لا تتعلق في وهم غير موجود. أرجو منكم إجابتي هل من المكن أن تكون زوجتي حاملاً وكم هي نسبة وجود الحمل الطبيعي تعاني زوجتي حاليا من تمدد وانتفاخ البطن يصحبه ألم في الثدي لكن دون غثيان أو قيء علماً أنها عند الإباضة شعرت بصداع وانتفاخ في البطن وهذا ما يجعلني استبعد الدورة الإباضية. ولكم من جزيل الشكر.