الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بلقيس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحالة تحتاج لكثير من التوضيح والتفاصيل ففي البداية نتحدث عن الإنجاب وتأخر الحمل وهنا يجب توضيح الآتي: - عمل تحليل سائل منوي بعد 5 أيام من آخر إنزال للمني ومن ثم ترسل لنا نتيجة التحليل بالتفصيل للاطلاع عليها. - توضيح منذ متى كان الزواج وماذا عن حالة الزوجة من حيث التبويض وانتظام الدورة. - توضيح هل الزوج مدخن وهل يتناول أي أدوية بصورة مزمنة وهل هناك ألم بالخصيتين أو في أسفل الظهر أو البطن وهل هناك إفرازات من فتحة البول ومن ثم نحدد هل هناك مشكلة في الدوالي والإنجاب أم لا. نأتي للانتصاب والضعف الجنسي فالذي يوضح ذلك هو الزوج والزوجة وليس الطبيب فالأمر يحتاج لتوضيح من حيث حالة الانتصاب الصباحي وعند الجماع وهل هناك جماع كامل أم لا وماذا عن الرغبة الجنسية للزوج وهنا من الأفضل عمل التحاليل التالية: - testosterone - prolactin وهذه التحاليل في الصباح والزوج صائم ومن ثم نحدد هل هناك حاجة للسيالس أم لا ونحدد الجرعة المطلوبة بإذن الله ومرحبا بك للتواصل معنا لمتابعة الحالة وتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.