السؤال السلام عليكم الأفاضل في موقع إسلام ويب.. وفقهم الله زوجي لديه دوالي في الخصية اليسرى بالإضافة إلى التهاب في البروستاتا وذكر له الطبيب أن لديه ضعف انتصاب وضعفا في الحيوانات المنوية. سؤالي: الطبيب صرف له حبوب سياليس cialis يأخذ ربع حبة كل يوم لمدة 3 أشهر وأعلم أن هذه الحبوب للعجز والضعف الجنسي ألا يضر أن يأخذها بشكل يومي وتؤثر عليه سلباً شيء آخر: لم نلاحظ فائدة تذكر لهذه الحبوب من حيث الانتصاب وهل الدوالي والبروستاتا لها علاقة بالضعف الجنسي وعدم الرغبة والقدرة الجنسية وهل تؤدي إلى عدم الحمل شكر الله لكم.