الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: التواصل الجنسي مع الزوجة لابد أن يتم التهيئة له بحيث لا يكون هناك تعب أو إرهاق أو انشغال في الفكر وأن يتم اختيار الوقت المناسب للزوج وللزوجة حتى يتم التواصل بنجاح ويستمتع الزوج والزوجة بهذه الخلوة الحميمة. وإذا تم التواصل في غير هذه الظروف فقد تعتريه إخفاقات كثيرة مثل: ضعف الانتصاب أو تأخير أو سرعة في القذف أو حتى الملل وعدم الرغبة وإذا طالت فترة الجماع لابد أن يصاحب ذلك ألم في الأعضاء التناسلية وخاصة الذكر. طبعا أنت -والحمد لله- سليم من الناحية العضوية بدليل أن عندك انتصابا. أما العروق على الذكر: فهذا شيء طبيعي عند كل الناس وما تشتكي منه لا يؤثر على الناحية الإنجابية طالما أنت والزوجة ليس لديكما ما يمنع الحمل. والسائل المنوي: طالما يقذف داخل المهبل فهذا هو المطلوب لحدوث الحمل بعون الله تعالى. كثرة الجماع: قد تقلل الاندفاع والرغبة إلى الممارسة الجنسية وأيضا قد تقلل من نسبة حجم السائل المنوي والحيوانات المنوية ولذلك فالاعتدال مطلوب. أتمنى لك من الله التوفيق والسداد.