السؤال أعيد عليكم استفساري ولكم جزيل الشكر. أنا شاب عمري 28 سنة متزوج منذ 5 أشهر في أول أيام الزواج كان عندي ضعف في الانتصاب وراجعت الدكتور وقال لي: هذا قلق وحفزني بكلمات استفدت منها كثيرا وكتب لي دواء باسم جنتابكس تقريبا ولكني لم أكن مستمرا في تناوله ولا منتظما ورأيت أنني تحسنت كثيرا حيث إن الدكتور قال لي: إنها مشكلة نفسية لا أكثر. ولكن الآن لدي هذه الأعراض: أجد تأخرا في القذف وفقدان الانتصاب عند التعب وبعض الأحيان فقدانه بدون تعب أجد عروقا على الذكر أشعر بالآلام بعد الجماع في القضيب وخصوصا إذا كنت واقفا. س ما هو تعليقكم على هذه الحالة وهل يؤثر ذلك على مسألة الإنجاب س انقذاف المني دون مسافة أي أنه يخرج ويسيل على القضيب هل يدل ذلك على وجود مشكلة علما أنه أيام البلوغ لم يكن كذلك س هل كثرة الجماع تسبب ضعفا للقوة الجنسية عند الرجل 