الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن حبوب الـ(Microlut) هي حبوب مانعة للحمل تعطى للمرضعات وهي تسمى في بعض الأحيان حبوب الرضاعة وهي تحتوي على هرمون واحد وهو البروجستيرون وهي خلاف حبوب منع الحمل الاعتيادية والتي تحتوي على هرموني الأستروجين والبروجستيرون. وبالنسبة للدم الذي نزل عليك فهذا من أكثر الأعراض شيوعاً مع استعمال هذه الحبوب وهو نزول الدم أو التنقيط بصورة عشوائية في غير وقت الدورة وهذا في الحقيقة لا يقلل من كفاءة الحبوب وعادة ما يحصل في الأشهر الأولى لاستعمال الدواء ولا يعني أن الدواء غير مناسب لك بل يعني أن الأمر يحتاج إلى الصبر والاستمرار بتناول الدواء وسوف يقلل أو ينتظم الأمر بمرور الوقت فلا داعي للقلق.وطريقة عمل هذا الدواء هو بطرق مختلفة ولكن أهمها هو أنه يؤدي إلى زيادة سماكة إفرازات عنق الرحم بحيث تعيق مرور الحيوانات المنوية إلى داخل الرحم وليس له تأثير على هرمونات الجسم ولكنه يجعل الهرمونات المسؤولة عن الإباضة لا تقوم بدورها الصحيح أي أنه قد يضعف الإباضة في الفترة التي يؤخذ فيها وهذا التأثير بالطبع لن يكون مستمراً وإذا أوقفت الحبوب فمن المتوقع أن تعود الأمور إلى سابق عهدها وهو لا يؤثر على مستوى الأستروجين في الجسم ف لا تقلقي.وبالنسبة لسؤالك الأخير فمن المتوقع بعد مرور عدة أشهر أن لا تنزل الدورة مع تناول هذه الحبوب وهذا طبيعي مع أخذ الدواء وإن كان ذلك يختلف من امرأة لأخرى ولا ضرر سيحصل من ذلك فلا تخافي.والله الموفق.