الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية يجب تقييم الحالة بصورة دقيقة بحيث نحاول معرفة سبب ضعف الانتصاب وعلاج تلك الأسباب بدلاً من اللجوء بصورة مباشرة لتناول الفياجرا حيث أن هناك من الأبحاث ما قد يدل على بعض التأثير السلبي للفياجرا على السائل المنوي ولكن هذا الأمر يحتاج لكثير من التفصيل والتأكيد من خلال أبحاث علمية أخرى كثيرة لذا لا أعول على هذه النقطة في تأخر الإنجاب لذا عليك بتوضيح نسب الهرمونات التالية: - FSH; LH - Testosterone - prolactin والتحاليل تكون في الصباح وأنت صائم مع إرسال نتيجة تحليل السائل المنوي بالتفصيل كما هي موضحة في ورقة التحليل مع بيان هل تتناول أي أدوية أخرى وهل أنت مدخن وماذا عن العلاقة الزوجية وهل هي منتظمة أم لا ولا تقلق من وجود سائل بعد الجماع فهذا طبيعي أن ينزل بعض السائل المنوي ولكن تتجمع الحيوانات المنوية حول عنق الرحم للتخصيب فلا قلق من هذا الأمر. كذلك عليك ببيان هل تعاني من الدوالي أم لا وذلك من خلال عمل أشعة دوبللر على الخصيتين ومن ثم تتواصل معنا بتوضيح كل هذه المعلومات مع ضرورة متابعة حالة الزوجة جيداً مع طبيبة النساء. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح الحالة ونبين لك المطلوب بعد ذلك بإذن الله وعليك بدوام الدعاء والاستغفار والله الموفق.