السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... لدي استشارة بخصوص تأخر الدورة لدي فقد كان موعد آخر دورة 23 11 2011 وموعدها التالي حسب طول الدورة عندي هو 22 12 2011 ولكنها لم تنزل إلى الآن علما أنني أعاني منذ خمسة أيام تقريبا من دوار وخمول شديد وأشعر بالحاجة الشديدة للنوم. تناولت حبة (باراسيتامول) لتنزيل الدورة البارحة ولكنها لم تنزل أيضا علما أن وسيلة منع الحمل المتبعة هي الامتناع عن الجماع يوم الإباضة وثلاثة أيام قبله وثلاثة أيام بعده وكون دورتي منتظمة كل 30 يوما وهي الوسيلة التي نتبعها في إنجاب طفلتي الأخيرة قبل عام لأننا لا نريد طفلا في الوقت الحالي; فبماذا تنصحونني للتأكد من أنني حامل أم لا تحليل الإدرار أم الدم وشكرا جزيلا.