: مرحبا أختي الفاضلة ; نود التوضيح اختي الفاضلة ان حساسية الصدر او ما يعرف بالربو هو التهاب مزمن فى الشعب الهوائية يتسبب فى انتفاخ و ضيق المجرى الهوائى مما يسبب صعوبة فى التنفس . و تكون هناك استجابة فى هذه الحالة لتناول الأدوية الموسعة للشعب الهوائية سواء كانت هذه الاستجابة كلية او جزئية . المرض ليس خطيرا ولكنه مزمن ويستمر معكي ويحتاج دائما لاتباع الارشادات لتجنب تكرار الإصابة ... بصفة عامة يعتبر الربو من الامراض المزمنة التى يمكن التعايش معها و التحكم فيها بسهولة بفضل النطاق الواسع من الادوية الفعالة الخاصة بعلاجه لكن هنا بعض الحالات التى ينبغى الانتباه لها فى مريض الربو و اهمها : النوبات الربوية الحادة : و هو نوبات من الاختناق و ضيق التنفس تشبه النوبات الربوية المعتادة لكنها خطورتها تتمثل فى عدم استجابتها لموسعات الشعب الهوائية المعتادة و طول مدتها مما قد يسبب حالة من الفزع لدى المريض بسبب عدم قدرته على التنفس مما يضاعف من الأعراض . و فى هذه الحالة ينبغى التوجه لقسم الطوارئ و طلب العناية الطبية بشكل عاجل حتى يمكن اعطاء المريض العلاجات الطارئة الخاصة بهذه الحالة . علاج مرض الربو يعتمد علاج الربو بشكل اساسى على الادوية التى يتم استنشاقها حيث تتميز بالوصول المباشر للجهاز التنفسى المصاب بالمشكلة و سرعة التأثير . تهدف ادوية الربو الى احداث التأثير العلاجى من خلال توسيع الشعب الهوائية و خفض نسبة الألتهاب المزمن و تشمل هذه الأدوية : موسعات الشعب الهوائية : تعمل على استرخاء العضلات الللاارادية الموجودة فى جدران الشعب الهوائية مما يسبب انفتاح هذه الشعب و توسعها لمرور قدر كافى من الهواء للرئة لأتمام عملية التنفس بشكل طبيعى و تشمل طيف متنوع من الأدوية :الأمثلة : السالميترول الأتروفنت . الكورتيزون : يحتاج لمدى زمنى أطول بعدة ساعات لبدء تأثيره و تشمل بعض الوصفات التى يتم استنشاقها و البعض الاخر الذى يتناول من خلال الفم . و يتمثل جزء اساسى من علاج الربو فى تجنب العوامل المسببة له حسب حالة كل مريض و كذلك تناول الأدوية الموسعة للشعب بشكل استباقى قبل ممارسة اى تمارين او مجهود بدنى . اليكي بعض النصائح البسيطه لتجنب التعرض للازمات كثيرا : 1_أذا كان التعرض لعدة عوامل هو السبب الرئيسي فى دخول مرضى الربو للأزمه فيعتبر الوقايه هو العلاج المثالي تناول الدواء بانتظام وحسب تعليمات الطبيب. عدم تناول الأسبرين أو أية أدوية أخرى بدون استشارة الطبيب. تجنب الهواء البارد. عدم التدخين والابتعاد عن الغبار والدخان. تجنب الانفعالات النفسية وتعلم أساليب الاسترخاء. تناول موسعات الشعب الهوائية قبل ممارسة اى مجهود بدنى . عدم اهمال العلامات الأولى لنوبة الربو و التناول السريع للدواء الموصوف . تمنياتنا بالشفاء العاجل.