: مرحباً سيدي الفاضل هناك نوعين من المشاكل الصحية وراء هذه الشكوى . . النوع الأول : الكحة المزمنة : و تكون غالباً مرتبطة بالتدخين . و الحل الأساسي لهذا النوع هو التوقف التدريجي عن التدخين بالاضافة لبعض الأدوية المهدئة للسعال كحلول مؤقتة لحين استئصال السبب الجذري . النوع الثاني : الكحة التي بدأت مؤخراً : و تكون غالباً مرتبطة بالتعرض لنزلات البرد في الشتاء و ما قد يترتب عليها من عدوى تنفسية . و الحل الأساسي في هذه الحالة يتمثل في محورين . . = المحور الأول : علاج العدوى التنفسية الحالية : - يتم من خلال مراجعة طبيب صدر من أجل فحص الصدر و تقييم درجة الحالة و على اساسها يتم وصف مضاد حيوي يساعد في التخلص من العدوى بجانب دواء طارد للبلغم . = المحور الثاني : الوقاية من تكرار نزلات البرد : يتم من خلال اتباع الارشادات العامة التالية . . - التدفئة الجيدة للجسم بشكل عام و الصدر بشكل خاص . - تناول مشروبات دافئة . - تجنب التعرض المفاجئ لتيارات الهواء الباردة . - تجنب الاختلاط القريب بالمصابين بدور برد . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .