: مرحبا أختي الفاضلة ; نظرا لوجود آلم مصاحب للتبرز فأغلب الظن ان ابنتك تعاني من وجود شرخ شرجي ; لذا يفضل عرضها على طبيب جراحة عامة . العلاج المبدئي هو تحسين وتلطيف الكتل البرازية باستخدام : السيليوم Psyllium مستحضر الميثيل سيلليلوز methylcellulose اتباع نظام غذائي غني بالالياف . تجنب تناول الأطعمة التي يصعب هضمها (البندق; الفشار; ورقائق التورتيلا) تناول كمية كافية من السوائل . ملطفات البراز (كالزيوت المعدنية الطبيعية) . استخدام مياة دافئة كحمام للشرج بعد التبرز: لتحسين تدفق الدم للشرج ولتنظيف الشرج بدون تهييج الشرخ. المخدر الموضعي (لايدوكين Lidocaine; زايلوكين Xylocaine): يستخدم كمرهم لتقليل الالم السترويدات (Steroid ) : تضاف على المخدر لتقليل الالتهابات; لا تستخدم اكثر من اسبوعين كي لا تسبب مضاعفات تزيد من خطورة توسيع الشرخ وزيادته . أدوية باسطة للعضلات: لإرخاء العضلات الداخلية القابضة للشرج . النيتروجليسرين (Nitroglycerin) : يساعد على تقليل التقلصات وزيادة تدفق الدم للشرج فيحفز الشفاء العقاقير التي تغلق قنوات الكالسيوم (Ca channel blockers) : تساعد على ارخاء العضلات وزيادة تدفق الدم للشرج لتحفيز الشفاء; مثل: نيفيديبين Nifedpine سم البوتيولينوم (Botulinum toxn) : يعمل على ارخاء العضلات; او شلها مؤقتاً لتخفيف حالات التقلص. ويتم حقنة في العضلات الخارجية أو الداخلية القابضة للشرج أو بينهما تمنياتنا لابنتك بالشفاء العاجل .