الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بعض الناس ليس لديهم القدرة على تحمل البرد الشديد والبعض الآخر لا يتحمل البرد الشديد وفيما يبدو أنك من الصنف الأول حيث تبرد أطرافك ويتغير لونها وقد يصل الأمر في البرد الشديد إلى تلون الشفتين بالزرقة فيجب أن تحرصي على تدفئة نفسك جيداً في مثل هذه الظروف والأمر لا يحتاج إلى تحاليل أو فحوصات خاصةً أن هذا التلون يكون في الشتاء خاصة ولو أنه في كل الأوقات لطلبنا فحوصاتٍ للقلب حيث احتمال وجود مشكلة في ضخ الدم للأطراف مما يؤدي إلى هذه الزرقة ويظهر ذلك بوضوح ف ي الحالات التي تعاني من وجود ثقب في جدار القلب مما يقلل من تدفق الدم إلى أنحاء الجسم وخاصة الأطراف ولذا فالأمر لا يستوجب قلقا وإذا أردت الاطمئنان فعليك بزيارة اختصاصي للأوعية الدموية لطمأنتك.وأما عن أولاد أخيك ورفض أمهم إعطاءهم المضاد الحيوي بحجة عدم التعود عليه فهذا غير صحيح ولكن يجب أن يكون تعاطي المضاد الحيوي عند الاحتياج الأمثل له فمثلاً نرى أن كثيراً من الأطفال أو الكبار على حد سواء يُعانون من نزلة برد في صورة ارتفاع بدرجة الحرارة ورشح وعطاس وكحة وصعوبة في البلع وكل ذلك نتيجة الإصابة بفيروس الأنفلونزا ومع ذلك يكتب لهم المضاد الحيوي مع أنه لا يفي? ? في مثل هذه الحالات ولكننا نعطي المريض خافضاً للحرارة ومسكناً للآلام وحبوباً لإزالة احتقان الأنف ويكثر من تناول السوائل والفاكهة الغنية بفيتامين سي مثل الليمون والبرتقال والجوافة وعسل النحل وإذا لم يتمكن المريض من المقاومة والتغلب على الالتهاب الفيروسي فقد يتضاعف إلى التهاب بكتيري وتبدأ الإفرازات بالتلون باللون الأصفر أو الأخضر ووقتها من الأفضل إعطاء المريض مضاداً حيوياً للتغلب على هذا الالتهاب البكتيري. وأما الشرب من المياه المعدنية فهو أفضل من المياه المفلترة إذا كانت الإمكانيات تسمح بذلك وإلا ننتقل إلى المفلترة والتي تأتي في المقام الثاني.و? ?لله الموفق لما فيه الخير والسداد.