الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ليث حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الفاضل: لن أقول لك اعمل تحاليل لأن تحاليلك جيدة - كما قلت - ولن أقول لك: اهتم بتغذيتك لأنك - كما قلت - تختار الأغذية بعناية من البروتينات والنشويات والدهون وتأكل الفواكه والخضروات الطازجة والمطبوخة وتشرب كمية كافية من الماء والسوائل وظني فيك أنك لا تدخن. ولكني سأقول لك فقط: توقف عن تناول المضادات الحيوية لأنها السبب الرئيسي في حالة الضعف العام والفتور وتكسير المفاصل والمضادات الحيوية تعمل على البكتيريا فقط وليس لها علاقة بنزلات البرد ولا تعمل على الفيروسات المصاحبة لنزلة البرد جرب ذلك ولن تخسر شيئًا والمضادات الحيوية تؤدي إلى ضعف الدم ونقص شديد في كرات الدم البيضاء المسؤولة عن المناعة. هناك طرق طبيعية للتخلص من نزلات البرد وأولها: الحمام البارد وليس الساخن لأن الحمام البارد: ينشط الدورة الدموية ويمنع اختلاف درجات الحرارة من الساخن إلى البارد والعكس وبالتالي لن تتعرض إلى نزلات البرد كثيرًا مع شرب الليمون مع العسل على الماء الساخن مثل: الشاي وكذلك شرب السوائل الدافئة كثيرًا مثل: الشاي الأخضر والزنجبيل. وعليك بتلبينة الشعير ووصفاتها موجودة يمكن البحث عنها وكذلك جنين القمح وذلك بترك حبوب القمح في الماء حتى الإنبات مع تغيير الماء كل يوم حتى يبرعم القمح ثم يؤكل ويمكن أن تضيف له السكر أو العسل. ولك أن تأخذ كبسولات فيتامين(د) لأن الدراسات أثبتت أنه ناقص عند كثير من الناس صغارًا وكبارًا وهذه الكبسولات 50000 وحدة دولية كبسولة كل أسبوع لمدة أربعة أشهر مع أخذ كبسولة فيتامينات يوميًا مرة واحدة لمدة شهر أو شهرين مع أخذ مسكنات مثل: قرص بروفين 600 مج وقرصين (مسكادول) عند الضرورة والحمام البارد - كما قلت لك - واكتب لنا عن تجربتك بعد شهر من الآن. وفقكم الله لما فيه الخير.