الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا أصبت بنزلة برد شديدة مع ارتفاع بدرجة الحرارة وسيلان بالأنف ورعشة وتكسير بالجسم فلا يحتاج أبدا تناول أي مضاد حيوي سواء تافانيك أو أوجمنتين أو غيرهما لأن البرد أو الإنفلونزا يسببها الفيروس والذي لا يتأثر مطلقا بالمضاد الحيوي إلا إذا استمر لمدة طويلة أكثر من 4 أيام مع ضعف مقاومتك وحدوث مضاعفات وتحول الالتهاب الفيروسي إلى التهاب بكتيري- فوقتها يمكنك أخذ نوع واحد فقط من المضادات الحيوية وليس أحدهما- ولكن تأخذ مخففا لاحتقان الأنف مثل كلاريناز مع أي خافض ومسكن للآلام مثل سابوفين أو بروفين 600مج 3 مرات يوميا. كذلك الإكثار من الخضروات الطازجة والفواكه الغنية بفيتامين سي مثل البرتقال والليمون والجوافة والكيوى وذلك لرفع مناعتك ومقاومتك لدور البرد مع عدم التدخين سواء السلبي أو الإيجابي وكذا بالبعد عن تيارات الهواء الباردة سواء مكيفات أو مراوح أو غيرها مع عدم السهر فهذا كله من شأنه الإقلال من مناعتك. والله الموفق.