السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا من أشد المعجبين بكم وبشبكتكم الرائعة; جزاكم الله خير الجزاء على أعمالكم الطيبة. لدي استفساران طبيان لو سمحتم بذلك: أعاني كثيرا من كثرة اللعاب في فمي; فما هو السبب الطبي لذلك استفساري الأخير هو أني عندما أصاب بنزلة برد وحرارة غالبا ما يصرف لي مضاد حيوي; وأغلب الأطباء يصرفون دواء (زتروماكس); لا أخفيكم أن مفعوله جدا ممتاز علي من بين كثير من المضادات الحيوية والتي استخدمتها لكثير من الالتهابات التي تحصل لي; لكن المشكلة في الزتروماكس أنه يصيبني بإسهال ومغص في المعدة فهل هناك مانع لو استخدمت الفلاجيل مع الزتروماكس في حالة أي التهاب أم أن ذلك يتعارض أو يضعف مفعول المضاد الحيوي. أكرر شكري لكم ودعائي لكم جميعا.