الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أهم الأسباب والاحتمالات التي تزيد من إفراز اللعاب هي: 1- إذا كان هناك بروز للأسنان الأمامية ينفتح الفم أثناء النوم فيسيل اللعاب وهذا يمكنك اكتشافه بنفسك. 2- التهاب الأسنان ونخورها (تسوسها). 3- قد يتعلق الأمر بالأنف والجيوب الأنفية مثل: الحساسية أو التهابات الأنف أو التهاب في اللوزتين مما يضطر الإنسان للتنفس من فمه دون أن يشعر أثناء النوم فيسيل اللعاب. 4- خلل في إفراز الغدد اللعابية في الفم; بحيث يزيد إفرازها عن الطبيعي وفي هذه الحالة عليك مراجعة طبيب الغدد الصماء لإعطائك العلاج المناسب. 5- وجود طفيليات بالأمعاء; وهي التي تتسبب في خروج هذا اللعاب أثناء النوم; ويترافق مع هذه الحالة إمساك وانتفاخ; وهنا يجب عمل تحليل براز للتأكد من عدم وجود طفيليات بالأمعاء. 6- ارتخاء في العضلات المحيطة بالفم; بحيث إنها تتفتح تلقائيًّا بعد النوم; ويسيل اللعاب; وهذه الحالة خلقية يصعب علاجها. 7- القلق والإنفعال الشديد. العلاج المؤقت لسيلان اللعاب هو: يمكنك استخدام بعض الأدوية للتخفيف من هذه الحالة مثل دواء (الأتروبين) أما عن السؤال الثاني فلا مانع من استخدامك الفلاجيل مع الزثروماكس في حالة أي التهاب; وأن ذلك لا يتعارض أو يضعف مفعول المضاد الحيوي; بل بالعكس فقد يؤدي ذلك إلى طيف أوسع مدى على الميكروب المراد القضاء عليه; ولكن هناك نقطة في غاية الأهمية; ألا وهي أن أدوار البرد يسببها الفيروس; ولا عمل للمضاد الحيوى عليها; وإنما يعمل المضاد الحيوي على الميكروبات فقط لا غير; وأدوار البرد تسببها الفيروسات في البداية; فإذا كانت مقاومة المريض قوية استطاع التغلب على هذا الفيروس والقضاء عليه; وإن كانت مقاومته ضعيفة ترعرع الفيروس; وقوي; وهاجم الجسم بصورة أكثر; وأكبر ضراوة; مسببا مضاعفات ب كتيرية نعرفها بتحول المخاط والإفرازات من اللون الأبيض إلى اللون الأصفر; أو الأخضر; مع زيادة الأعراض الأخرى من السعال; وارتفاع درجة الحرارة; وآلام الجسم; ووقتها يستطيع المضاد الحيوي العمل للقضاء على هذة المضاعفات البكتيرية. فخلاصة القول إنه لا فائدة من استخدام المضاد الحيوي في الأيام الثلاثة الأولى من الإصابة بأدوار البرد; ولكن يمكننا استخدامه بعد ذلك; وخاصة مع تلون الإفرازات إلى اللون الأصفر; أو الأخضر. والله الموفق.