الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وصفت في استشارتك أنك تعاني من حبوب شباب حمراء في الوجه والصدر تستجيب مؤقتا للمضادات الحيوية ثم تعود. أخي الكريم حب الشباب ما هو إلا بثور تظهر في المناطق التي بها غدد دهنية مثل الوجه والجبهة والصدر والظهر والكتفين وهو شائع ومنتشر خاصة عند سن البلوغ نتيجة لتحفيز الغدد الدهنية بواسطة هرمونات البلوغ لدى الذكور والإناث. هي مرحلة مؤقتة متوقع من الشخص الذي تأثر بهذه الفترة أن يطلب العلاج حتى لا يترك هذا المرض عندما يزول بإذن الله وأي تشوهات إذا ما تم إهمال هذه الفترة الحساسة من العمر. أسباب كثيرة تتناول حب الشباب وأهمها هو نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستوستيرون على تحفيزها لدى الذكور والإناث عند فترة البلوغ كما أسلفنا. أيضاً هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل عامل الوراثة والبكتيريا وبعض الأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية. كل هذه عوامل مساعدة تفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة. لذلك لا بد من عمل تحاليل الهرمونات في الدم وخاصة هرمونات الاندروجين وهرمون الغدة الدرقية . حب الشباب له عدة أنواع وكل نوع له علاج مختلف عن الآخر. حب الشباب لديك هو حب شباب التهابي (حبوب حمراء + حبوب صديدية أحياناً ولم توضح أي نوع من أنواع المضادات الحيوية استعملت في حالة حب الشباب الالتهابي بالإمكان استخدام كبسولات التتراسايكلين أو المونوسايكلين لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع مع استعمال الأدوية الموضعية مثل Penoxyl -5- cream أو Zenyrt solution(Erythromycin+Zink ) وهو فعال جداً في مثل هذه الحالات. استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل Acne Aid Soap وعدم العبث بيديك بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب مهم جداً في السيطرة على المرض في كل الأحوال إذا كان حب الشباب لديك من النوع المستعصي على العلاجات التقليدية من كريمات ومضادات حيوية حسب ما أشرت في رسالتك فإن هناك البديل الذي يعطي نتائج مفيدة في معظم حالات حب الشباب وخاصة المتكيس منها وهو عقار ال Isotretinoin (Roaccutane) وهو فعال وآمن إذا استخدم تحت إشراف طبي كامل. ليس هناك علاقة مباشرة بين حب الشباب وممارسة العادة السرية في حدود معلوماتي إلا إذا كان ذلك راجعاً إلى التأثير النفسي الذي قد تسببه ممارسة العادة السرية بكثرة. ونصيحتي هي ترك هذه العادة السيئة والغير مقبولة دينيا واجتماعياً ولما لها من تأثيرات جمة على الصحة النفسية والجسمية. وفق الله وعافاك.