الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الطبيعي بعد أي عملية -وخاصة الحاجز الأنفي- أن تكون بعض القشور والدم المتجمد من أثر العملية والذي يسبب انسداد الأنف وضيق الصدر كما تشكو ولكن كل ذلك سرعان ما يختفي باستخدامك للغسول القلوي الذي أعطاك إياه الطبيب المعالج وهو في صورة بودرة.فعليك أن تأخذ منه معلقة على كوب ماء دافئ للاستنشاق والاستنثار أربع مرات يومياً حتى يعمل على ذوبان هذا المخاط والتخلص من الدم والقشور المتجمعة لتسد الأنف وبالتالي تجعلك تشعر بضيق الصدر.وينبغي أن توسع صدرك وتحتسب الأجر فق د قال النبي صلى الله عليه وسلم: (ما يصيب المسلم من نصب ولا وصب ولا هم ولا حزن ولا أذى ولا غم حتى الشوكة يشاكها إلا كفر الله بها من خطاياه) نسأل الله عز وجل أن يجعله شفاء وطهوراً شفاء للأوجاع وطهوراً ليغسل لنا الذنوب والآثام ويطهرنا من أدرانها فإنه ولي ذلك والقادر عليه.وبالله التوفيق.