الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مؤيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التهابات القدم عند مرضى السكري تختلف عن الشخص العادي; فيكون عندهم تدفق الدم إلى هذه المناطق أقل من الإنسان العادي; بسبب تأثر الأوعية الدموية بالسكري; وبالتالي فإن كمية الأدوية التي تصل إلى المنطقة تكون أقل من الإنسان العادي; وكذلك فإن التئام الجروح يتأخر كثيرا; وفي كثير من الأحيان يكون هناك التهاب في العظم; وقد يصل الالتهاب إلى المفصل; وفي كثير من الأحيان وبسبب أن الألم يكون خفيفا عند مرضى السكري المصابين بالتهاب الأعصاب فإنهم قد يتأخرون في علاج الحالة; وبالتالي يمتد الالتهاب إلى الأنسجة المجاورة . وفي حال التهاب العظم أو المفصل فإنه يمكن أن يقوم الطبيب بتنظيف العظم والمفصل وإخراج الصديد; أما أن يتم العلاج بالمضادات الحيوية فلا يكفي; وقد يتطور الأمر إلى التهاب مفصل والتهاب عظم مزمن كما هو في حالتك; فإن وجود الصديد يعني أن الالتهاب لم يتم السيطرة عليه; وإنما يتحسن بعض الشيء بالمضادات الحيوية. وعلاج وجود الصديد -هو التخلص من الصديد- بإزالته; وتنظيف العظم والأنسجة منه; وعصر المنطقة كما فعلت أنت لإخراج الصديد لا يكفي; وعلى الأكثر فإنه قد حصل تخريب المفصل والعظم; ولذا فإنك ترى الانحناء في الإصبع. لا تجعل العواطف والتحسن البسيط يثنيك عن أخذ رأي أهل العلم والاختصاص; وإن تركت الموضوع بهذا الوضع فقد يمتد الالتهاب إلى كل القدم; وعندها لن يكفي استئصال أو بتر إصبع واحد فقط -لا سمح الله-. نسأل الله لك الشفاء والعافية.