الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رهف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. السؤال مقتضب كثيرا وليس فيه توضيح عن الأعراض التي تشكين منها فقد ذكرت أنك تشعرين بشوكة في كل جسمك فهل هو شعور بالتنميل أو التخدير أو شعور بشيء مثل الإبر في الجسم وهل هو موزع في كل الجسم ومتوزع على بعض الأطراف وعادة ما نسأل المريض إن كانت هذه الأعراض موجودة كل الوقت أو أنها لا تزعج المريض أثناء النوم وتحصل أثناء القلق والتوتر ونسأل المريض أيضا إن كان يتناول بعض الأدوية لأن بعض الأدوية يمكن أن تسبب التنميل وكذلك السكري وإن كان هناك أعراض عصبية أخرى مثل الضعف فعندها يحتاج المريض إلى الفحص الطبي للتأكد من سلامة الأعصاب والنخاع الشوكي. من الصعب وضع تشخيص من هذه الأعراض المقتضبة فيمكن أن تكون هذه الأعراض كما ذكرنا من القلق والتوتر والانفعال وقد تحصل عندما يكون الإنسان منفعلا وترافق ذلك مع زيادة مرات التنفس فإن هذا يمكن أن يؤدي إلى نقص الكالسيوم في الدم وحصول مثل هذا الشعور ومن عنده سكري يمكن أن يعاني من الإحساس بالتنميل والتخدير في الأطراف. يمكن أيضا التهاب الأعصاب أن يسبب مثل هذه الأعراض وكما ذكرنا فإن بعض الأدوية يمكن أن تكون من أعراضها الجانبية هذا الإحساس. وكذلك فإن انضغاط الأعصاب يمكن أن يؤدي إلى هذا الشعور ولكنه يكون في المنطقة التي يغذيها العصب ولا يكون في الجسم كله. في بعض الناس يكون بسبب نقص الفيتامين (ب 12) إن لاحظت إن هذه الأعراض تأتي مع الانفعال فيمكن أن يكون السبب أما إن كان مستمرا وفي الليل فيفضل مراجعة طبيب الأعصاب فالفحص الطبي مهم جدا وقد يلزم إجراء تحاليل للدم وتخطيط أعصاب. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.