الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمار حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن استخدام الموجات التصادمية هو أحد سبل علاج التهاب الرباط الأخمصي الذي تعاني منه والدتك والذي يؤدي إلى ظهور الشوكة العظمية في الكعب. وعلاج مثل هذه الحالة: يكون بلبس الحذاء الطبي ووضع واق في الحذاء من نوع viscospot وتجنب المشي حافية في البيت وإجراء تمارين خاصة يمكن الاطلاع عليها على الموقع: http: thenpmom.files.wordpress.com 2011 12 xplanfas2.png بالنسبة للأمواج التصادمية Shock wave: هي من أساليب العلاج للحالات المزمنة وهي نوعان: النوع الأول: يسمى low energy وهو غير مؤلم ويتم إعطاء ثلاث إلى خمس جلسات على كل قدم وهي تعتمد على إحداث رضوض خفيفة على المنطقة والتي تؤدي إلى زيادة تدفق الدم وبالتالي يمكن أن يؤدي إلى التئام المنطقة. والنوع الآخر: يسمى high energy وهو مؤلم ولا ينصح به. ويمكن أن تجدي مثل هذا العلاج في مراكز العلاج الطبيعي لذا فإنه يمكن للوالدة أن تلجأ لمثل هذا العلاج ونرجو من الله لها الشفاء.