علاج الإرتداد المريئي عن طريق الجراحة آمن نوعا ما و نسبة نجاحه ما بين 90 % إلى 95 % و من مضاعفاته صعوبة في البلع و الشعور ببعض الغازات و لكن لا ينصح به إلا في حالات معينة: 1. عدم تحسن الأعراض مع العلاج. 2. عدم رغبة المريض بأستخدام العلاج مدى الحياة. 3. وجود إلتهاب شدييد في المريء. 4. تغير نوع الخلايا المبطنة للمريء لنوع آخر حيث أنها تحمل نسبة خطورة عالية لتحولها لخلايا سرطانية (Barrett's metaplasia). نصيحتي لك كونك مرتاح على العلاج هي الإستمرار بإستخدامه و عدم اللجوء للحل الجراحي في الوقت الراهن.