لم تذكر إن كانت هناك أعراض تشكو منها ولماذا تم تحليل الدم وإن كان هناك فحوصات أخرى تم عملها لمعرفة سبب نقص الكريات وإن كان نقص الكريات عارضا ثم تحسن أم أنه بقي لأن هناك أسبابا عديدة جداً لنقص الكريات البيض. إن العدد الطبيعي للكريات البيض هو من 4500 - 10000 والانخفاض أقل من 4500 وحتى 3000 قد لا يشير إلى أي مرض خطير إلا أن نزول الكريات البيض أقل من 2500 قد يشير إلى مرض يجب معرفة سببه. ومن أسبابه: - الالتهاب بالفيروسات وهذا تتحسن فيه الكريات البيض متى تحسن المرض. - بعض أمراض الروماتيزم مثل مرض الذئبة الحمامية. - أمراض الدم وتأثر نقي العظام بأحد الأمراض التي تسبب نقص الكريا ت. - بعض الأدوية التي تثبط نقي العظام. - ضخامة الطحال. - الأورام. اما الحل فسوف نعرفه بعد معرفة التفاصيل والسبب في ذلك