لم تعطي تفاصيل عن الفحص او اي فحوصات اخرى وإن كان نقص الكريات كان عارضا ثم تحسن أم أنه بقي لأن هناك أسبابا عديدة جداً لنقص الكريات البيض. إن العدد الطبيعي للكريات البيض هو من 4500 - 10000 والانخفاض أقل من 4500 وحتى 3000 قد لا يشير إلى أي مرض خطير إلا أن نزول الكريات البيض أقل من 2500 قد يشير إلى مرض يجب معرفته. من أسبابه: - الالتهاب بالفيروسات تتحسن فيه الكريات البيض متى تحسن المرض. - بعض أمراض الروماتيزم. والالم الذي ذكرتيه يجب دراسته لمعرفة السبب والعلاقة ممكن ان تكون مباشرة مع نقص الكريات البيضاء - بعض امراض أمراض الدم . - تناول بعض الادوية. - ضخامة الطحال. - الأورام.