الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كان العدد المكتوب صحيحاً أي مائتان وسبعون ألفاً فهذا عدد ضخم للغاية لا يتواجد مع أي عدوى ولكن فقط يتواجد مع الإصابة بسرطان الدم.أما إذا كان العدد سبعة وعسرين ألفاً فمن الممكن أن يرتبط مع وجود عدوى ما وقد قلت أن هناك عدوى بمجرى البول وهذا قد يفسر ارتفاع خلايا الدم البيضاء ويتطلب ذلك العلاج بالمضادات الحيوية المناسبة بعد عمل مزرعة للدم والبول. إذن: زيادة عدد كرات الدم البيضاء ليس مرضاً وإنما هو من أعراض أمراض متنوعة ومختلفة وبالتالي يختلف العلا? ? ومدته حسب نوع المرض المسبب لارتفاع خلايا الدم البيضاء.من المهم عمل صورة دم كاملة مع فحص مجهرى لخلايا الدم البيضاء لبيان وجود خلايا غير طبيعية أو خلايا سرطانية ثم قد يتبع ذلك إجراء فحوص أخرى. وبالله التوفيق.