السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكورين على ما تقدمونه من عمل الخير في مساعدة من هو محتاج. أنا عمري 30 سنة أعاني من حب الشباب تظهر بشكل حبوب (مدة مقززة) بشكل كبير وصغير فوق وتحت الجلد بشكل مزعج جداً قمت بمراجعة الطبيب فطلب مني عمل تحليل قوة الدم (15) تحليل الكبد والكولسترول -الحمد لله- النتيجة طبيعية وعلى نتيجة التحليل صرف لي الدواء curacne 20 مرتين باليوم. أنا مستمر على الدواء 15 يوماً لكني سمعت من أشخاص أن هذا الدواء يؤدي إلى العقم عند الرجال هل يجب تركه قبل الزواج بستة أشهر من موعد الزواج هل له آثار جانبية مضرة أكثر من فائدته ما هي المدة لعمل التحليل وما هي التحاليل للتأكد من سلامة الجسم من هذا الدواء شكراً جزيلاً لكم.