الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حيان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: أحييك على رغبتك في تقييم قيمة العلاج بالنسبة لحالتك والموازنة بين قيمة العلاج وآثاره الجانبية وأنا أعتبر هذه النقطة من الأمور المهمة جداً والتي لا بد من مناقشتها مع الطبيب المعالج قبل الشروع في البدء في أي علاج وبالأخص الأدوية التي تستخدم لفترات طويلة ومعرفة ماذا يجب عليك أن تفعله للتأكد من الحصول على الفائدة المنشودة بأقل آثار جانبية ممكنة -إن شاء لله-. عقار curacne 20 هو من مشتقات فيتامين (أ) وهو من العلاجات الفعالة والمفيدة في علاج حب الشباب وعادة ما يوصف هذا العقار في الحالات الشديدة من حب الشباب والتي تحدث آثاراً أو ندباً بالجلد وليس كل أنواع حب الشباب ولكن لهذا العلاج الكثير من المحاذير والآثار الجانبية والتي يجب مناقشتها مع الطبيب المعالج والتي يجب التعرف عليها قبل البدء في العلاج. ليس من الآثار الجانبية المعروفة لهذا العقار حدوث عقم عند الرجال أو السيدات ولكن يحذر تناوله أثناء الحمل ولمدة على الأقل من شهر إلى ثلاث أشهر قبل الشروع في الحمل وذلك بالنسبة للسيدات لأنه يسبب تشوهاً في الجنين. يقوم المريض بعمل صورة للدم ولكيمياء الدم (والتي تحتوي على وظائف الكبد والكلى والدهون والسكر و...) قبل البدء بالعلاج واعتبار نتائج هذه الفحوصات هي خط الأساس بالنسبة له ثم يتم وصف وتناول العلاج وتعاد هذه الفحوصات بعد أسبوعين من تناوله في البداية ثم مرة شهريا بعد ذلك لمدة ستة أشهر وهي فترة العلاج تقريبا لمراجعة تقييم التحاليل الطبية والتأكد من عدم وجود تغير بها وللاطمئنان أن كل شيء على ما يرام. وفقكم وحفظكم الله.