الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن شكك في مكانه فإن كان الرقم الذي ذكرته صحيح أي 200 ألف إلى 500 ألف فإنه لا يوجد التهاب تصل فيه الخلايا إلى هذا الحد وعادة ما يكون هناك مع تقرير التحليل تصنيف لنوع الخلايا البيضاء وفي مثل هذا العدد يصف الطبيب المختص صفة هذه الخلايا أي أنه يصف نوع الخلايا البيضاء ويصف الخلايا إن كانت خلايا طبيعية أم أنها خلايا غير طبيعية وفي كثير من الأحيان يتم تشخيص نوع هذه الخلايا المتكاثرة جدا وفي مثل سن أختك فإن أكثر سبب لمثل هذا العدد من الخلايا هو سرطان الدم من النوع الليمفاوي الحاد لذا يجب أولا إعادة التحليل أولا للتأكد من ذلك فإن تم التأكد من هذا الارتفاع من خلا? ?ا الدم البيضاء فيجب مراجعة طبيب مختص بأمراض الدم مباشرة وبدون تأخير وعلى الأكثر فإن طبيب الدم سيقوم بأخذ عينة من نقي العظام. نشكر لك تواصلك مع إسلام ويب ونرجو أن يجنبكم الله وأختكم كل سوء هذا ومن الله التوفيق والسداد.