السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المريضة هي أختي وعمرها 22 سنة وقبل يوم أتاها ألم في المعدة وتقيؤ وارتفاع في الحرارة مفاجئ ذهبت للطبيب وأخذ تحاليل لدمها ووجد أن كريات الدم البيضاء لديها مرتفعة بنسبة كبيرة ونسبتها تتراوح من 200000 إلى 500000 ; فأخبرها بأن ذلك ربما يدل على التهاب في الدم وأخذ لها تحاليل للتأكد وعندما ظهرت التحاليل قال لها بأن لديها التهابا في المعدة شديد وهذا هو سبب الارتفاع في كريات الدم البيضاء ثم قام بإعطائها أدوية حبوب وأبره تأخذها كل ثلاثة أيام لمدة شهر. مع العلم بأني قد قرأت مرة بأن ما يسبب ارتفاع كريات الدم البيضاء بهذا العدد الكبير هو سرطان الدم. فالذي أريد أن أعرفه جزاك الله خيرا: هل الذي يسبب ارتفاع كريات الدم البيضاء بنسبة مئتي ألف إلى خمسمائة ألف هو سرطان الدم أم أن هناك أمراضا أخرى تسبب ارتفاع الكريات بهذه النسبة وهل تنصحنا بمراجعة طبيب آخر للتأكد وشكراً.