الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيجب عمل تحاليل بالدم للغدة الدرقية للطفل ومن ثم تحديد احتياجه للعلاج من عدمه وعلى ضوء النتائج يتم المتابعة أو& 65275; مع طبيب أطفال وفي حالة وجود مشكلة بالغدة الدرقية تكون هناك متابعة مع طبيب أطفال متخصص في أمراض الغدد الصماء. السؤال لم يحدد ما هو التحليل تحديدا الذي ذكرت قيمته وهناك عدة تحاليل يتم إجراؤها للغدة الدرقية وأول خطوة تأكيدية بعد وجود أي خلل بالتحليل الأولي الذي تجريه وزارات الصحة بأخذ عينة من كعب القدم على ورقة فلتر ومن ثم يجب إعادة التحليل بالدم وتكون البداية (Serum TSH ; Serum T4). يمكن للأم معاودة السؤال بذكر عمر الطفل تحديدا عند عمل التحليل والنتيجة التفصيلية للتحليل مع ذكر وحدة القياس التي ظهرت بها قيمة التحليل. والله الموفق.