الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سامر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسأل الله -عز وجل- أن يتمم له الشفاء. السكري بصورة عامة من الأمراض المزمنة وسكري الأطفال والذي يعتمد على الأنسولين كعلاج أساسي يعتبر من الأمراض المزمنة وفي الوقت الراهن لا يوجد له علاج نهائي إلا أن العلاجات المتوفرة تقوم بتنظيم السكر بصورة كبيرة ويمكن التحكّم به بصورة كبيرة مع العلاجات الحديثة أكثر من الأزمان السابقة; ولا يوجد بديل في الوقت الراهن لعلاج الأنسولين ويمكن إعطاء الأنسولين بالإبر أو باستخدام المضخات وهي أكثر فعالية وتعتبر علاجًا جيدًا إلا أن تكلفتها قد تكون كبيرة بعض الشيء لبعض الأُسَر. أما زراعة الخلايا فهي ما زالت في طور التجربة ولا تستخدم كعلاج مثالي في الوقت الراهن ومرض السكر من الأمراض الدائمة لذا على الأسرة والطفل المصاب بالتسلح بالعلم والمتابعة الدورية عند أطباء الغدد الصماء عند الأطفال وفي تركيا يوجد الكثير من الأطباء في هذا المجال كما هو الحال في جميع مدن العالم وعليكم بالبحث عن طبيب أطفال متخصص في مجال الغدد والسكر وسيقوم بالفحوصات اللازمة ووصف العلاج المناسب والجرعة المناسبة للطفل. حفظكم الله من كل سوء.