السؤال السلام عليكم ابن أخي عمره 8 سنوات لا يشكو من شيء والحمد لله- ووزنه 37 كغ وجسمه جيد منذ أربع سنوات ظهر معه مرض التفول ولكنه من وقتها محمي من البقوليات منذ فترة قمنا بإجراء تحاليل عامة له ولم يظهر شيء بعد فترة أصبح يشعر بالخمول والضعف ويتبول لا إراديًا أخذناه للطبيب وقال: لا يوجد شيء. بعد ذلك ومنذ فترة أسبوع قمنا بإجراء تحاليل جديدة وأظهرت النتائج أن نسبة السكر 330 فتم نقله للمستشفى وهنالك وصلت النسبة إلى 550 وتم إدخاله للعناية المشددة للمراقبة وخلال هذه الفترة كان هناك تخبط بالنتائج يعني تتراوح من 170 إلى 500 وتم إعطاؤه إبر و (سيروم) وأخبرونا أنه سوف يبقى هذه الفترة لكي يأخذ جرعات الأنسولين ضمن أوقات وعيارات محددة وقال لنا الأطباء: هذه الحالة تدعى مرض سكر الأطفال النوع الأول وهذا يعني أن الخلايا غير كافية لإفراز الأنسولين. ونسأل عما يلي: هل يوجد دواء لهذا المرض وهل يوجد جهاز بديل عن إبر الأنسولين وما هي الطريقة الأفضل للعلاج عن طريق المضخات أو زرع الخلايا وكم هي المدة الزمنية للعلاج وهل هذا المرض دائم بمَ تنصحوننا وأين المشافي أو الأطباء المختصون بهذا المرض علمًا أننا موجودون في تركيا. شكرًا جزيلًا لكم.