الآثار الجانبية الأكثر شيوعا للكولشيسين تتعلق بالجرعة وتشمل الغثيان والتقيؤ آلام في البطن والإسهال. الكولشيسين قد يسبب أيضاً فقدان الشعر والضعف وتهيج الأعصاب. واحد من الآثار الجانبية الأكثر إثارة للقلق من الكولشيسين هو أنه يمكن أن يلحق الضرر بنخاع العظم ويسبب فقر الدم الشديد وانخفاض كريات الدم البيضاء والصفائح الدموية منخفضة. وخفض عدد خلايا الدم البيضاء قد يزيد من خطر العدوى. جميع المرضى الذين يتناولون الكولشيسين يحتاجون لرصد طويل الأجل لتعداد دمائهم. الكولشيسين قد يسبب آلام في العضلات وحتى (اعتلال عضلي) أو الشديدة انهيار العضلات .ولا تذكر ضعف ال? ?نويات.