تقصد سرعة قذف المني سرعة القذف هو خروج السائل المنوي من العضو الذكري أثناء ممارسة الجنس بشكل أسرع مما هو مرغوب . بالرغم من كون القذف المبكر مشكلة جنسية شائعة تؤثر في رجل واحد من كل ثلاثة رجال الا أنها قابلة للعلاج ; أما القذف المبكر غير المتكرر فلا يستدعي القلق . قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : - العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة الجنس لفترة زمنية محددة والتركيز على الممارسات الجنسية الاخرى . للمزيد راجع سرعة القذف في القاموس.