: السلام عليكم اخي الكريم :) لا داعي للقلق اخي الكريم فالاعراض التي تمر بها حاليا هي عدوى عارضه اصابتك فهي ليست الا التهاب بالحلق نظرا لتغيير الجو حاليا وليس للامر اي علاقه بالفحوصات او التحاليل التي اجريتها من عده ايام فهدئ من روعك........ أسباب التهاب الحلق: اولا :التهاب الحلق الناتج بسبب فيروس يأتي من مجموعة من الفيروسات التي تسبب نزلات البرد او الانفلونزا او فيروس ابشتاين بار) و عو المسبب للحمى الغدية و العدوى الفيروسية تنتقل بالرذاذ الناتج من الكحة او العطس و الايدي الملوثة عند تلامسها من شخص لاخر ثانيا:التهاب الحلق الناتج بسبب بكتيريا و أشهرها مجموعة البكتيريا العقدية (آي) و تعتبر فترة الحضانة_و هي الفترة المحددة بالاصابة بالكبتيريا الى ظهور الاعراض و التي تقدر ب 4 ايام نصائح طبية مهمة: 1- اذا تزامن التهاب الحق مع ارتفاع ملحوظ في درجة حرارة الجسم و صعوبة شديدة في البلع و احمرار و طفح جلدي و قيء فيجب استشارة الطبيب على الفور . 2- المشروبات الدافئة و ليست الساخنه مهمة جدا و الاطعمه سهله البلع ممكن تقلل من الصعوبة و الالم اثناء تناول الطعام . 3- شرب كميات كبيرة من السوائل و خاصة الاعشاب التي لها تاثير ملطف(كالبابونج و التيليو و الينسون و غيرهم) علاج التهاب الحلق يشمل : في الغالبية العظمى للحالات الناتجة من عدوى فيروسية يتم اعطاء الباراسيتامول او الايبوبروفين لخفض الحرارة . و اما ان كانت بسبب البكتيريا فتتم المعالجة باستخدام المضادات الحيوية كالبنسيلين او الاريثروميسين. و يمكن التخفيف من اعراض التهاب الحلق ببعض الوصفات الطبية البسيطة مثل البخاخات التي تحتوي على المواد المخدرة للحلق و المطهرات و غيرها . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)