الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أنس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لتوضيح الإجابة على سؤالك أقول أن الذي يسبب هذا التضارب في الآراء التي تقرأها يكون نتيجة نقص المعلومات المتعلقة بمرض الإيدز وكيفية الكشف عنه فالذي يحدد الفترة الزمنية المطلوبة لتشخيص الإيدز هو عن ماذا نبحث في التحليل لذا سأوضح لك هذا بإذن الله بنوع من التفصيل يبين لك المطلوب عمله تحديداً. هناك فترة مشهورة في مرض الإيدز تُعرف بـ Window period وهي الفترة التي يكون فيها تحليل الدم سلبيا بالنسبة للأجسام للمضادة للفيروس ولكن الشخص مصاب بالفعل بالمرض وهذه الفترة قد تكون شهر حيث في الغالب تظهر الأجسام المضادة بعد 30 يوما من الإصابة. وتحدد هذه الفترة أن 97% من الأشخاص المصابين تظهر هذه الأجسام المضادة لديهم خلال 3 أشهر ولكن في بعض الحالات النادرة ما تظهر هذه الأجسام بنهاية الستة أشهر من الإصابة وهذا ما يدعم القول بضرورة عمل الأجسام المضادة بعد 6 أشهر من الممارسة بالرغم من أنه شيء نادر مع التحاليل الحديثة أن تظهر هذه الأجسام فقط بعد 6 أشهر وليس في أول شهر أو ثلاثة أشهر. وبالتالي إذا اعتمدنا على تحليل الأجسام المضادة فيمكن إعادة التحليل بعد 3 أشهر للاطمئنان أما لضمان عدم حدوث الشيء النادر بظهور الأجسام المضادة بعد 6 أشهر عليك بالانتظار لمدة 6 أشهر من تاريخ الممارسة وذلك لعمل تحليل ELISA وبعدها Western blot لتأكيد التشخيص. ولكن ومع البحث عن P24 antigen تظهر بعد 8 أسابيع على الأكثر من الممارسة ولكن هذا الاختبار قد يكون غير معمول به في بعض البلاد مثل الولايات المتحدة. وأخيراً الـPCR وهو الأحدث وهو تحت عنوان Nucleic acid-based tests (NAT ومثال ذلك RT-PCR test يقلص كثيراً من Window period لتكون فقط 17 يوما ولكنه تحليل مكلف مادياً. لذا مع عمل الأجسام المضادة قد تضطر للانتظار 6 أشهر لتتيقن تماما ومع الـPCR تكفي فقط 17 يوما تقريباً ومع P24 antigen يكفي شهرين. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.