الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد طلبنا في الرد على رسالتك السابقة 2141612 أن تعيد تحليل الفتامين ب12 لأنك قلت أنه منخفض جدا وقلنا لك إن نقص الفيتامين ب12 في مثل سنك نادر فالحمد لله أنه كان طبيعيا. وسؤالك عن تحاليل الدم فإن تحاليل الدم كافية لاستبعاد أمراض الدم وكذلك تحليل الإيدز فإنه إن كان سلبيا بعد مرور ستة أشهر على التعرض لشخص عنده إيدز فانه هذا يستبعد الإصابة بالإيدز. وأما سرعة الترسب فارتفاعه له أسباب عديدة منها: - الإصابة بالتهاب جرثومي مثل التهاب اللوز أو التهاب البول. - أمراص الروماتيزم. - الأمراض المزمنة وبعض أمراض الدم. - أحيانا يكون السبب السمنة. أنت تحتاج للفحص الطبي لمعرفة وضع العضلات والأعصاب فتعب العضلات قد يكون بسبب التهاب العضلات وهذا قد يسبب ارتفاعا في سرعة الترسب. وكذلك فإن أمراض الروماتيزم الأخرى يمكن أن تسبب آلاما في العضلات والمفاصل ولذا فإنه في مثل حالتك الفحص الطبي مهم جدا. وكذلك يجب أن تخبر الطبيب عن سبب سؤالك عن إمكانية الإصابة بالإيدز لوضع الأعراض بعضها ببعض فيجب أن لا يتم إخفاء أي معلومات عن الطبيب فقد تكون هذه المعلومات هي المفتاح للتشخيص فكما تعلم فإن الطبيب يبني التشخيص على الأعراض التي يشكو منها المريض والقصة المرضية والفحص الطبي والتحاليل أو الصور الشعاعية. والله الموفق.