الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن فحص مرض الإيدز توجد له العديد من الفحوصات ولكن في الفترات الأخيرة يستخدم فحص يسمى الـ(بي سي آر) وهو فحص سريع ويمكن التحصل على النتيجة الإيجابية بعد حصول الإصابة في فترة أقل من الشهر.ويقوم بالطبع بنك الدم بفحص كل العينات ليس فقط لمرض الإيدز ولكن كذلك للأمراض الفيروسية الأخرى وكذلك للملاريا وغيرها.والفحص قبل الزواج من الأمور الإيجابية وتساعد الزوجين كثيراً ولكن بالطبع لا يتم فحص كل الأمراض ولكن تتم المشاورة بين الطبيب وبين الزوجين بأخذ التاريخ الط? ?ي والصحي لهما وللعائلة لمعرفة ما إذا كان هناك أمراض يجب أن تفحص وهذه الفحوصات فحوصات بسيطة ويمكن أن تُجرى في أي مستشفى بإمكانيات جيدة.والله الموفق.