الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جرررررح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: هناك فترة يكون فيها تحليل الأجسام المضادة سلبياً.. وهذه الفترة تعتمد على نوع التحليل. وهناك العديد من طرق التحليل للكشف عن مرض الإيدز. فإذا تم البحث عن المضادات في الدم فإنها تظهر خلال 3-6 أشهر أما مع استخدام الجيل الرابع لفحوصات الإيدز أو ال Pcr فإنه يمكن الكشف عن المرض في وقت مبكر. فمثلاً باستخدام الجيل الثالث من تحليل ال Eliza يمكن الكشف عن الأجسام المضادة في خلال شهر من الإصابة بالمرض وأما الجيل الرابع فيمكنه الكشف عن الأجسام المضادة في خلال 20 يوماً من الإصابة بالمرض. وعموماً إذا كان قد مر على هذه العلاقة أكثر من ستة أشهر فيمكن إجراء أي نوع من التحاليل للكشف عن الإيدز. مرض الإيدز قد يسبب آلاماً بالجسم دائمة أو لفترات زمنية متقطعة ولكنها لا تختفي.