: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هذه الوساوس التي تعاني منها هي ما يعرف بالوسواس القهري ونحن نود ان نوضح لك اننا نقدر كم معاناتك التي تعيشها ولكن نود ان نوضح لك انه تبعا لما تقول من زيادة الوسواس التي تعاني منها فهذا يعني انك بحاجه الى تعديل جرعه الدواء او حتى تغييره وهذا الامر يتطلب الذهاب للفحص العيادي لدي طبيب امراض نفسيه لاجراء فحص شامل ومن ثم تعديل الخطه العلاجيه لك ;;;;; أسباب الوسواس القهري سبب اضطراب الوسواس القهري ليست مفهومة تماماً ولكن النظريات الرئيسية تدور حول :- علم الأحياء : يوضح أن الوسواس القهري قد يكون نتيجة للتغيرات الكيميائية للجسم أو وظائف المخ وقد تتم الإصابة بمرض الوسواس القهري وراثياً لكن حتى الآن لم يتم تحديد جينات معينة. البيئة المحيطة بالمريض : قد تكون أحد أهم أسباب الإصابة حيث تنبع من العادات والسلوكيات التي تعلمها المريض طوال حياته نتيجة لتجارب شخصية. عدم كفاية مستوى السيروتونين و الذي يعد من أهم المواد الكيميائية في المخ. علاج الوسواس القهري علاج اضطراب الوسواس القهري يمكن أن يكون صعباً والعلاج قد لا يؤدي إلى الشفاء. قد تحتاج العلاج لبقية حياتك.ومع ذلك يمكن الوصول إلى درجة تسمح للمريض بالسيطرة على أفعالة الناتجة عن الإصابة والهواجس. العلاج النفسي : لاضطراب الوسواس القهري وهناك نوع من العلاج يسمى العلاج السلوكي المعرفي (CBT) يمكن أن يكون فعال. ويشمل العلاج السلوكي المعرفي إعادة التدريب على أنماط التفكير الخاص بالمريض ببحيث تخول دون العودة لممارسة السلوكيات القهرية. العلاج بالصدمة الكهربائية (ECT). التحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة. التحفيز العميق للمخ - العلاج قد يستغرق مكان في جلسات فردية أو عائلية أو مجموعة. بعض الأدوية النفسية يمكن أن تساعد في السيطرة على الهواجس والدوافع من الوسواس القهريمثل مضادات الاكتئاب والتي قد تكون مفيدة لأنها قد تساعد على زيادة مستويات السيروتونين والتي قد تكون غير موجودة عند الاصابة بالوسواس القهري. مضادات الاكتئاب التي تمت الموافقة عليها على وجه التحديد من قبل إدارة الغذاء والدواء (FDA) لعلاج الوسواس القهري ما يلي: - كلوميبرامين (clomepramine) (أنافرانيل anavranil ) - فلوفوكسامين (fluxamine) - فلوكستين (fluxetine) - بارواكسيتين (paroxetine) - سيرترالين (serteraline) لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : مرض الوسواس القهرى اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-531 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)