: مرحبا أختي الفاضلة ; الوسواس القهري هو حالات اضطراب وقلق غير معقولة تدفع الفرد إلى تكرار سلوكياته بشكل غير مفهوم كما تدفعه إلى القيام بأعمال قهرية في محاولة لتخفيف مشاعر التوتر الخاص به. اضطراب الوسواس القهري غالباً ما يدور حول خوف يتمثل في شكل معين مثل الخوف من الإصابة بالأمراض. أعراض الوسواس القهري - تكرار الأفعال الغير منطقية والتي غالباً ما يصعب تفسير سببها مثل :- الخوف من التلوث أو الأوساخ الاحتفاظ بالأشياء في شكل منتظم وثابت. وجود دوافع عدوانية أو مروعة داخلية. تكرار ظهور الصور الجنسية. وأيضاً أعراض الهوس مثل :- الخوف من التعرض للتلوث عن طريق المصافحة أو عن طريق لمس أشياء تم لمسها من قبل الآخرين. الشكوك مثل ما إذا قمت بإقفال الباب. التفكير في اصابة الاشخاص كحادث سير. التفكير في صور لإيذاء طفل المصاب. التهاب الجلد بسبب غسل اليدين المتكرر فقدان الشعر أو ظهور بقع صلعاء بسبب شد الشعر. ترتيب السلع المعلبة لمواجهة بنفس الطريقة. لذا لا يمكن الجزم أختي الفاضلة بإصابتك بمرض الوسواس القهري دون الذهاب للطبيب وإجراء بعض الفحوصات . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .