: مرحبا أختي الفاضلة ; الوسواس القهري هو حالات اضطراب وقلق غير معقولة تدفع الفرد إلى تكرار سلوكياته بشكل غير مفهوم كما تدفعه إلى القيام بأعمال قهرية في محاولة لتخفيف مشاعر التوتر الخاص به. اضطراب الوسواس القهري غالباً ما يدور حول خوف يتمثل في شكل معين مثل الخوف من الإصابة بالأمراض. أعراض الوسواس القهري - تكرار الأفعال الغير منطقية والتي غالباً ما يصعب تفسير سببها مثل :- الخوف من التلوث أو الأوساخ الاحتفاظ بالأشياء في شكل منتظم وثابت. وجود دوافع عدوانية أو مروعة داخلية. تكرار ظهور الصور الجنسية. وأيضاً أعراض الهوس مثل :- الخوف من التعرض للتلوث عن طريق المصافحة أو عن طريق لمس أشياء تم لمسها من قبل الآخرين. الشكوك مثل ما إذا قمت بإقفال الباب. التفكير في اصابة الاشخاص كحادث سير. التفكير في صور لإيذاء طفل المصاب. التهاب الجلد بسبب غسل اليدين المتكرر فقدان الشعر أو ظهور بقع صلعاء بسبب شد الشعر. ترتيب السلع المعلبة لمواجهة بنفس الطريقة. لذا لا يمكن الجزم أختي الفاضلة بإصابتك بمرض الوسواس القهري دون الذهاب للطبيب وإجراء بعض الفحوصات . علاج اضطراب الوسواس القهري يمكن أن يكون صعباً والعلاج قد لا يؤدي إلى الشفاء. قد تحتاج العلاج لبقية حياتك.ومع ذلك يمكن الوصول إلى درجة تسمح للمريض بالسيطرة على أفعالة الناتجة عن الإصابة والهواجس. العلاج النفسي : لاضطراب الوسواس القهري وهناك نوع من العلاج يسمى العلاج السلوكي المعرفي (CBT) يمكن أن يكون فعال. ويشمل العلاج السلوكي المعرفي إعادة التدريب على أنماط التفكير الخاص بالمريض ببحيث تخول دون العودة لممارسة السلوكيات القهرية. العلاج بالصدمة الكهربائية (ECT). التحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة. التحفيز العميق للمخ - العلاج قد يستغرق مكان في جلسات فردية أو عائلية أو مجموعة. بعض الأدوية النفسية يمكن أن تساعد في السيطرة على الهواجس والدوافع من الوسواس القهريمثل مضادات الاكتئاب والتي قد تكون مفيدة لأنها قد تساعد على زيادة مستويات السيروتونين والتي قد تكون غير موجودة عند الاصابة بالوسواس القهري. مضادات الاكتئاب التي تمت الموافقة عليها على وجه التحديد من قبل إدارة الغذاء والدواء (FDA) لعلاج الوسواس القهري ما يلي: - كلوميبرامين (clomepramine) (أنافرانيل anavranil ) - فلوفوكسامين (fluxamine) - فلوكستين (fluxetine) - بارواكسيتين (paroxetine) - سيرترالين (serteraline) للمزيد يمكنكي متابعة المقال التالي : http: www.dailymedicalinfo.com diseases Mental-Health Obsessive-Compulsive-Disorder مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .