: مرحبا أخي الفاضل ; إذا كان تلامس مع اللعاب من الممكن أن ينتقل فيروس بي; ولكن نسبته قليلة لا تتعدى 15 % . أما فيروس سي فهو لا ينتقل الا عن طريق الدم فقط . في حالة الخوف من الاصابة بفيروس بي يمكنك الحصول على التطعيم ضد فيروس بي . - التطعيم ضد فيرس ب الوبائى يوخذ على 3 جرعات جرعه صفريه ;جرعه بعد شهر وجرعه بعد 6 شهور. - فى حاله حدوث مشكله فى الجرعات بعد الجرعه الاولى تعطى الجرعه التاليه فى اقرب وقت ممكن . - فى حاله حدوث مشكله فى الجرعه الثالثه تعطى فى اقرب وقت ممكن اذا تعدت الفتره 6 اشهر . - يجب ان يكون الوقت بين الجرعه الثانيه والثالثه لا يقل عن 8 اسابيع . - فى حاله حدوث مشكله فى توقيت الجرعات لا يعاد جدول التطعيم من البدايه ولكن تؤخذ الجرعه التاليه فى اقرب موعد ممكن مع مراعات الشروط المذكوره سابقا. ونود أن نوضح لك أخي الفاضل أن كثرة التفكير في الاصابة بالمرض قد يؤدي لإصابتك بالوسواس القهري لا قدر الله . الوسواس القهري هو مرض نفسي فانت حينما تقرا عن اعراض اي مرض يسوس لك عقلك انك تعاني منها فتبدا باقناع نفسك داخليا بذلك مما يؤدي الى الشعور بان هذه الاعراض قد تبدو حقيقيه الا انها ليست كذلك ....... مع تمنياتنا لك بدوام الصحة والعافية .