الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل عادل حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لعلاج الوسواس القهري يعتبر العلاج السلوكي مع العلاج الدوائي هو أنجح الطرق للتخلص من هذا المرض هنالك عدة أدوية لعلاج الوسواس القهري ومن أفضلها كما وصف لك طبيبك هو الفافارين. لكن يشترط أن لا تقل عن 200 ملج يومياً ولمدة 6 أشهر وذلك في الحالات المتوسطة إلى الشديدة وفي بعض الحالات قد يحتاج المريض إلى 300 ملج في اليوم. علاج (البنزهيكسول) لا علاقة له مطلقاً بعلاج الوسواس القهري وإنما يعطى لعلاج مرض الرعاش ولتخفيف الآثار الجانبية التي سببها بعض الأدوية المضادة ? ?مرض الذهان. أما بالنسبة (للزاناكس) فهو علاج مضاد للقلق والرهاب وليس له فعالية خاصة ضد مرض الوسواس القهري وهذا الدواء يعتبر من الأدوية التعودية الإدمانية إذا تم تناوله لمدة أكثر من 3 4 أسابيع.فأرجو أن تستقر على تناول (الفافارين) ولكن بالجرعة الصحيحة وللمدة المطلوبة.وشفاك الله وعافاك.