: السلام عليكم اخي الكريم :) مرض الاكزيما في حد ذاته لا يسبب نقص المناعه ولكن في بعض الحالات الشديده التي يتم فيها استخدام الكورتيزون اقراص من خلال الفم فانه يؤدي الى نقص المناعه للجسم تجاه الامراض . بخصوص استفسارك عن الاشخاص المصابين بمرض نقص المناعه المكتسبه فنود التوضيح ان اغلب الاشخاص تتكون لديهم الاجسام المضاده بعد 30 يوم من الاصابه بالعدوى ولكن حوالي 3% تظهر لديهم الاجسام المضاده بعد 6 اشهر من الاصابه . ولكن تختلف النسبه باختلاف الطريقه التي تستخدم للكشف عن الاجسام المضاده للايدز فتحليل الاجسام المضاده قد يعطي نتائج سلبيه ولكن قد يكون الشخص مصابا بالفيروس لذا يفضل اعادته مره اخرى بعد 6 اشهر للتاكيد ثم ععمل باقي الفحوصات . اما باستخدام التقنيات الحديثه ك PCR فيمكن الكشف عن الاجسام المضاده بعد 17 يوم من الاصابه . تحياتي :)