عضو : السلام عليكم انا اريد ان اسألكم سؤالين ان امكان واريد الرد عليهم السؤال الاول هو هل صحيح ان المصاب بالاكزيما منذ الصغر تضعف من مناعته اتجاه الامراض اما السؤال الثاني هو اريد التاكد من صحة هذاالكلام للاشخاص المصابين بنقص المناعة المكتسبة هل هذا الكلام صحيح ام خاطئ - في حال دخول الفايروس للجسم . فإن الجسم سيبدأ في انتاج الأجسام المضادة ; حوالي نصف المصابين ستظهر لديهم الأجسام المضادة في اسبوعين فقط . 75% خلال 3 اسابيع . 95% خلال 6 اسابيع . وحوالي 99% خلال 8 اسابيع . اما المتبقين ( 1%) فهو ما ينصح بعمل التحاليل بعد 3 اشهر وذلك لان مناعتهم بالاصل منخفضة . كمن يستخدم العلاج الإشعاعي او الكيميائي او الادوية المخفضة للمناعة ( نقل الأعضاء ) ارجو الرد وشكرا