الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإصابة بالفيروسات: HIV هي إحدى الأسباب التي تؤدي إلى مرض نقص المناعة وفي الحالة الطبيعية ومن خلال فحص صورة الدم نجد أن كرات الدم البيضاء تتراوح ما بين 3000 إلى 10000 وهذه هي النسب الطبيعية وهي المسؤولة عن تكون المناعة ضد الأمراض وهي التي تحارب الميكروبات إذا دخلت الجسم. والنقص الشديد في عد كرات الدم البيضاء يشير إلى أمراض من بينها نقص المناعة والزيادة حتى 20000 تشير إلى وجود التهابات بكتيرية والزيادة الشديدة تشير إلى وجود مشاكل أخرى في الدم. وكون -ولله الحمد- التحليل HIV نيجتف (NEGATIVE) هذا يعني أنك لم تصب قبل ذلك بهذا الفيروس وبالتالي ليس عندك الأجسام المضادة له وهذا من فضل الله تعالى حيث إن التحليل POSITIVE أو الإيجابي يشير إلى آثار المرض وتكون الأجسام المضادة له فلا تلتبس عليك الأمور وأنت ولله الحمد معافى من الأمراض ولا داع للقلق بأمر الله تعالى. وفقك الله لما فيه الخير.