: السلام عليكم اخي الكريم :) عين السمكه غالبا ما تكون ورم حميد تصيب الطبقات الخارجيه من سطح الجلد او الغشاء المخاطي .. وسبب هذا الورم هو فيروس يدعي " HPV " واول من اكتشف هذا المرض هو عالم ايطالي ..يصيب صغار السن اكثر وتكون غالبا في جلد اليدين والرجلين ..ولكن تختلف اشكال واحجام الورم حسب نوع الفيروس وعلى حسب مقاومة الانسان للمناعة .. العلاج .. علاجها حتي الان لا يعتمد على ازالة السبب ولكن فقط يقوم على ازاله الطبقات القاسيه للجلد ويتركون للجلد الباقي .. وهناك طرق اخري مثل .. الكي بالكهرباء .. اكثر الطرق استعمالا يؤدي الي تجفيف وحرق عين السمكه فهو يزيلها تماما في جلسه واحده ويكون تحت تاثير تخدير موضعي .. وهو يعطي نتائج متميزه الكي بالتبريد .. من الطرق الفعاله ايضا وقد تسبب بعض الالم الي انها تفضل في الاستخدام لانها لا تقوم باي تشويه للجلد ويستخد النيتروجين السائل في التجميد وهذا البروده الشديده التي قد تصل الي 200 تحت الصفر تؤثر على عين السمكه وتعمل انتفاخ فيها مما يسبب سقوطه بعد ذلك وهناك الطرق الاخري مثل الكحت واستخدام المواد الكيميائيه مثل حمض الخليك او السالسيلك اسد يفضل الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص عين السمكه وتحديد العلاج الانسب لها ..... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)