الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Remah حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأولاً: هون عليك -أخي الكريم- واعلم أنه لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا وما جعل الله من داء إلا وأنزل له دواء فالأمر -إن شاء الله- له حلول وليس حلاً واحداً. وأول ما أرشدك إليه الدعاء فعليك أن تدعو لها بالشفاء وأن يصلحها الله وأن ترقيها بالفاتحة والمعوذات وتنفث في عينها.ومن ثم أن تعرضها على أكثر من طبيب عيون متخصص فهناك أكثر من علاج للحول مثل علاج كسل العين بتغطية العين السليمة.وهذا كله يعتمد على التشخيص الصحيح للحالة وإذا قرر الأطباء أنه لا يوجد حل سوى العمل? ?ة الجراحية فلا تقلق فالعملية بسيطة جداً وهي عبارة عن عملية شد للعضلات المرتخية وبعدها ستشفى بإذن الله من الحول.وليس هناك أسباب تستطيع أن تتجنبها في حالة ابنتك فهي صغيرة والأسباب التي لا تستطيع أن تتجنبها مثل الأسباب الوراثية أو طول وقصر النظر أو سبب خلقي -مثلاً- كتليفات في عضلة العين أو أمراض الجهاز العصبي وهكذا. فعليك أخي الكريم بالاستعانة بالله عز وجل وألا تقدم على أمر إلا بالاستخارة.وأريد أن أطمئنك أن كثيراً من الأطفال يعافيهم الله عز وجل من الحول قبل الستة أشهر وأسأل الله أن تكون ابنتك منهم. وأسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يعافي ابنتك وأن يجعلها من الذرية الصالحة وأن يعافي جميع ذريات المسلمين. وبالله التوفيق.