الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة أم هيثم حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:بالنسبة لاختلاف حجم العين اليمنى عن اليسرى ففي أغلب الأحيان لا يوجد لها حل محدد إلا أنه يمكن إجراء بعض أنواع الجراحات التجميلية التي تساعد في تغيير حدة الاختلاف في العينين.أما بالنسبة لضعف النظر فمن المفترض أن لا يتسبب في اختلاف في حجم العين إلا إذا كانت العين تعاني من مشكلة في الأساس وهي التي أدت إلى ضعف النظر واختلاف الحجم ولابد من تقييم حدة النظر ولبس النظارات المناسبة لعلاج ضعف النظر وإذا كان هناك ارتفاع في ضغط العين فلابد من علاجه بالعلاجا? ? المناسبة.والله الموفق.