الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ayed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الفاكو هي تقنية جديدة للتخلص من العدسة المصابة بالماء الأبيض وذلك عن طريق تذويب العدسة ثم سحب السائل واستبداله بسائل فسيولوجي ثم تركيب العدسة البديلة وهي بالطبع لا تحتاج إلى جرح أكبر بالمقارنة بالجراحة التقليدية وذلك للتخفيف من أثر الجراحة في العين إلا أنها تحتاج إلى عناية خاصة بعد الجراحة وتأثيراتها الجانبية أقل من الجراحة التقليدية.ويمكن أن يتسبب الماء الأبيض في فقدان البصر بالتدريج وتعود الرؤية إلى طبيعتها بعد العلاج إذا لم يكن هناك تأثر في قاع الع? ?ن والعصب البصري لأسباب أخرى.لا توجد فروق كبيرة بين أنواع العدسات فتصنيعها يتم بمراقبة جيدة فلا يوجد ما يقلق.نسأل الله تعالى أن يشفي والدتك الكريمة.