الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للفيتامين (د) فلم تذكري كم نسبته ولا يوجد نقص حاد في الفيتامين (د) وإنما نقص شديد وهو نقص مزمن ينجم عن قلة تعرضنا للشمس لأن معظم احتياجنا من الفيتامين (د) يكون من التعرض للشمس والطعام لا يمدنا إلا بـ 10% من احتياجنا اليومي. ولذا فعليك الاستمرار بتناول الفيتامين (د) مدى الحياة لأنه متى توقفت عنه فإنه سينزل بعد فترة ويكون العلاج بتناول حبة 50000 وحدة أسبوعيا لثمان أسابيع ثم تناول حبة كل أسبوعين أو تناول حبة 2000 وحدة يوميا لمدة ثمان أسابيع ثم بعد ذلك حبة 1000 وحدة يوميا. أما آلام الرقبة فالعلاج كما قال لك الطبيب هو الجلوس الصحيح وتجنب انحناء الرقبة إلى الأمام أثناء العمل أو الجلوس أمام الكمبيوتر وكذلك العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الرقبة وعضلات الظهر وتناول المسكنات عند اللزوم ومن عنده فقرة إضافية فإنه أكثر استعدادا للآلام كما قال لك الطبيب لأن الفقرة الإضافية تعطي مجالا إضافيا للحركة وهذا يضع جهدا على العضلات ولا يوجد جراحة لاستئصال الفقرة الإضافية إلا أنه في بعض حالات الانزلاق الغضروفي للرقبة قد يتم استئصال الغضروف المنزلق وتثبيت فقرتين مع بعض إلا أنه ليس الحال عندك. ولذا فإنه لا تحتاجين لأي تدخل جراحي. والله الموفق.