الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الثدي الإضافي هو تشوه خلقي يحدث في الجنسين الإناث والذكور; وقد يكون فقط على شكل حلمة زائدة; أو يكون على شكل ثدي; ويظهر في منطقة تشريحية تسمى بـ(خط الحليب) وفي أغلب الحالات يكون الثدي الزائد غير عرضي; أي لا يسبب للشخص أية مشكلة صحية; ولذلك يفضل تركه بدون استئصال ووجود ثدي إضافي عند المرأة; لا يؤثر إطلاقاً على شكل أو وظيفة الثدي الأصلي. لذلك يا عزيزتي; إن صغر حجم الثدي لديك هو ليس بسبب وجود الثدي الإضافي فإن حجم الثدي يتحدد بناءً على عوامل وراثية; والوراثة تكون بشكل تراكمي; أي يتم توارثها عبر أكثر من مورثة; فتأتي ليس فقط من جهة الأم والأب وإنما أيضاً من الأجيال السابقة لذلك يمكن القول بأن سبب صغر حجم الثدي عندك هو بالأساس وراثي; لكن لفت نظري بأن لديك نقصاً شديداً في الوزن; وهذا ما ينعكس سلباً على حجم الثدي; فوزنك ناقص بما يقارب 23 كلغ عن الوزن الملائم لطولك; ولذلك إن قمت بزيادة وزنك ليصبح ضمن المعدل المقبول; فإن بعض الشحوم ستتراكم خلف الثدي وفي جدار الصدر الأمامي; مما سيعطي الثدي اندفاعاً للأ? ?ام; فيبدو بمنظر أكبر عما هو عليه الآن. النصيحة التي أقدمها لك هي: العمل على زيادة وزنك; ليصبح ملائماً لطولك وعدم تناول أية حبوب بهدف تكبير الثدي سواءً كانت هرمونية أو عبارة عن مكملات غذائية; فلا يوجد إلى الآن حبوب مرخصة طبياً لهذا الغرض; وأية حبوب يروج لها سيكون لها تأثيرات ضارة في المستقبل -لا قدر الله- كما أن مفعولها سيكون مؤقتاً فقط; بمعنى أن كبر الثدي سيكون خلال فترة تناولها فقط; ثم ما يلبث أن يعود الثدي إلى حجمه الأصلي بعد التوقف عنها; وهكذا تكونين قد أخذت مضار الحبوب فقط; بينما لم تجن أية فوائد. الطريقة الوحيدة المعترف بها طبياً لتكبير حجم الثدي; هي عن طريق الجراحة التجميلية; وذلك بزرع حشوات في داخل الثدي; وأيضاً لا أشجعك عليها; فهذه العمليات لها اختلاطات كثيرة; حتى بيد أمهر الجراحين; وفي أكثر المراكز الطبية تقدماً; والكثيرات ممن خضعن لها قد ندمن بعد ذلك. أنصحك بقبول نفسك على ماهي عليه; وأن تشكري الله عز وجل على ما حباك به من نعم كثيرة أخرى; أهمها نعمة الصحة والعافية. نسأل الله عز وجل لنا ولك دوام الصحة .