الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -يا عزيزتي- إن العلاج الوحيد المتوفر بين أيدينا لحالات تضخم الثدي الشديد; هو فقط: الجراحة التجميلية; والتي يقوم مبدأها على استئصال جزء من أنسجة الثدي. لكن هذه الجراحة تعتبر جراحة كبرى وتؤثر على الإرضاع فيما بعد ولذلك فإننا لا ننصح باللجوء إليها إلا في حالات الضرورة القصوى; مثلاً: في حال كان كبر حجم الثدي يسبب مشاكل صحية مثل: الألم المزمن أو الديسك في الرقبة أو أعلى الظهر بسبب ثقل الثدي. وبالطبع يمكنك أخذ تقرير طبي مفصل عن الحالة قبل وبعد العملية; وسيتم حفظ نسخة من تقرير العملية في ملفك الطبي وأنصحك بالاحتفاظ بنسخة منه للرجوع إليها عند الحاجة. نسأل الله -عز وجل- أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.