الأعراض تشمل عادة ما يلي : - حمى - وجع المفاصل وضعفها - في أغلب الأحيان الكاحلين والركبتين والمرفقين أو المعصمين أحيان أقل الكتفين والوركين واليدين والقدمين - الألم في مفصل واحد ينتقل إلى آخر. - تورم المفاصل وأحمرارها وسخونتها. - عقيدات صغيرة تحت الجلد غير مؤلمة - ألم في الصدر - إحساس بضربات قلب سريعة أو خفقان. - تعب - ضيق في التنفس - طفح الجلدي مسطح أو مرتفع قليلا وا غير مؤلم مع حافة خشنة (حمامى هامشية) - حركات الجسم متشنجة لا يمكن السيطرة عليها ( رقص سيدنهام أو رقص سانت فيتوس ') -- في معظم الأحيان في اليدين والقدمين والوجه. أقل في الذراعين والساقين