الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يفضل في البداية المتابعة مع طبيب مختص بالأمراض الباطنية وإجراء بعض التحاليل الروتينية للتأكد من عدم وجود أي سبب مرضي -لا قدر الله- لنقص الوزن. وهذه لمحة عن أهم أسباب نقص الوزن: - إن العامل الوراثي يلعب دورا جيدا في موضوع الوزن وبذلك يتأثر الجسم بوزن وحجم جسم الوالدين. - فرط الاستقلاب أو زيادة النشاط الاستقلابي للجسم وهنا يكون الجسم لديه قدرة عالية لاستهلاك الطاقة فيكون الإنسان نحيفا على الرغم من تناول وجبات كبيرة. - مرض السكري (النمط الأول) أي الذي ينقص فيه إفراز الأنسولين من الجسم ويحدث في عمر الشباب وسبب نقص الوزن هو نقص الأنسولين وبالتالي عدم استفادة الجسم من السكر فيلجأ الجسم لحرق الدهون واستهلاك البروتينات مما يؤدي لضعف الجسم ونقص الوزن. - زيادة نشاط الغدة الدرقية بسبب زيادة إفراز هرمون الثايروكسين مما يؤدي لعدة أعراض منها تسرع القلب وزيادة التعرق ونقص الوزن. - أمراض سوء الامتصاص الهضمية وتكون بسبب عيوب في خلايا الغشاء المخاطي للأمعاء مما يؤدي لعدم امتصاص الطعام بشكل كامل مما يسبب نقص الوزن. - الالتهابات المزمنة بالجسم وهذه تؤدي لضعف بنية الجسم وبنية العضلات. - نقص الوزن لأسباب نفسية مثل الاكتئاب أو نقص الشهية العصبي. - التدخين أو استعمال بعض الأدوية التي تنقص الشهية. ومن أهم النصائح لزيادة الوزن: 1- فينصح بالاعتماد على الحمية عالية الحريرات وذلك بتناول عدة وجبات طعام يوميا (ثلاث وجبات رئيسية كبيرة ووجبتين ثانويتين بين الوجبات). 2- مع الاعتياد على مضغ الطعام بشكل جيد. 3- مع شرب الكوكتيل (فواكه أو حليباً مع الموز) والإكثار من شرب الحليب مع التحلية بالعسل. 4- الإكثار من الفواكه والخضراوات الطازجة. 5- تناول الحلويات بصورة يومية. 6- تناول المكسرات لأنها غنية بالطاقة. وفي النهاية أيضا ممارسة الرياضة بشكل يومي ومنتظم (30-45) دقيقة يوميا لأنها تساعد على بناء وتقوية العضلات. والله الموفق.