الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة مها حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:أشكرك جداً على ثقتك في الشبكة الإسلامية وفي شخصي الضعيف.نقول لك أختي- أولاً: قطعاً لا نحبذ الرقص بأي طريقة كان ولكن لا مانع أن تعبري عن فرحك بالصورة الشرعية المتعارف عليها وسط النساء.العلاج لمواجهة المواقف الاجتماعية -ولا أعني الرقص هنا- يمكن أن يتم بواسطة الدواء حيث إن البروزاك من الأدوية الجيدة وهو لا يزيد الوزن مقارنةً بالعلاجات الأخرى.في حالات الخوف وفقدان القدرة على المواجهة ننصح باستعمال العقار الذي يُعرف باسم زاناكس (XANAX) بجرعة ربع إلى نصف مل يجرام في اليوم ولكن هذا الدواء يسبب بعض التعود لدى بعض الناس ولذا لا ننصح باستعماله بصورةٍ منتظمة كما أنه من الأدوية الاسترخائية وعليه فمن الأفضل أن تجربيه أولاً حتى تعرفي كيفية تفاعل جسمك معه.إذا لم يناسبك البروزاك أو إذا لم تشعري بتحسن حقيقي معه فيمكن استبداله بعلاج فافرين ويتميز الفافرين بأنه أقل تكلفة من البروزاك وجرعته هي (50 مليجراماً) أولاً تُرفع بمعدل (50 مليجراماً) كل أسبوع حتى تصل الجرعة إلى 200 مليجرام في اليوم ولا تقل مدة العلاج عن ستة أشهر .من الأدوية القليلة التكلفة -وربما تكون مفيدةٌ أيضاً- دواء يعرف باسم تفرانيل وجرعة البداية هي (25 ? ?ليجراماً) ليلاً لمدة عشرة أيام ثم تُرفع إلى (50 مليجراماً) ليلاً لمدة ستة أشهر.أرجو لك التوفيق والسداد وأن يتم زواج أخيك على كل خير.