الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حليمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: والدتك اتخذت الإجراءات الصحيحة وهي مقابلة الطبيب ومن ثم تم فحصها والتأكد من سلامتها العضوية وقطعًا صور الرنين المغناطيسي حاسمة جدًّا لتحديد الحالة الصحية بالنسبة للدماغ -والحمد لله تعالى- اتضح أن كل شيء سليم وبقي أن نقول أن أعراضها هي إعراض نفسية قلقية توترية وتتجسد هذه الأعراض فيما نسميه بالأعراض (النفس جسدية) يعني أن المنشأ نفسي لكن العرض في جُله ومعظمه يظهر في شكل عضوي جسدي. الطبيب -جزاه الله خيرًا- قام بإعطاء والدتك العلاجات الصحيحة والسليمة والسبرالكس قطعًا دواء متميز جدًّا في علاج حالات القلق والتوترات والمخاوف وكذلك الاكتئاب النفسي والزناكس أيضًا دواء يساعد كثيرًا على إزالة القلق والتوتر الحاد ويعطي شيئًا من الشعور الاسترخائي للإنسان وهذا أمر جيد. الأدوية سليمة وفاعلة والسبرالكس لا بد أن تستمر عليه والدتك حسب المدة التي يقررها الطبيب. أما بالنسبة للزاناكس فالطبيب سوف يقوم قطعًا بسحبه تدريجيًا ولا يفضل استعماله لفترة أكثر من ستة إلى ثمانية أسابيع هذا الأمر معروف بالنسبة للطبيب وسوف يقوم بهذا الإجراء. إذن: اطمئني تمامًا وطمئني والدتك وعليها أن تلتزم بعلاجها والتوجيهات والإرشادات التي يقوم بها الطبيب وأنا متأكد أنها ستكون خير عون ومساند لها لتعيش حياتها بصورة طبيعية جدًّا. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.