الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة wes taha sama حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالاطلاع على ما ذكرت من تفاصيل مازال الأمر يحتاج للكثير من التوضيح لتقييم الحالة بصورة دقيقة وبالتالي تحديد المسار السليم لمتابعة الحالة. ففي البداية من المبكر جداً البحث عن الإنجاب وعمل الفحوصات بعد مرور شهر فقط من الزواج فالأصل في علم الذكورة أننا نحدد عاما كبداية للبحث عن الإنجاب ولكن في بلادنا ونظراً للظروف الاجتماعية نقول 6 أشهر. ولكن طالما بدأت وظهرت مشكلة بنقص العدد واللزوجة فعليك بعمل التالي: - إعادة التحليل المنوي مرة أخرى في معمل آخر ولكن بالكمبيوتر CASA- عمل أشعة دوبللر على الخصيتين لبيان هل هناك دوالي أم لا. - عمل تحليل FSH. - مع بيان هل تتناول علاجا بصورة مستمرة وهل قمت بأي عمليات أو مرض مجهد خلال الفترة السابقة وهل أنت مدخن وما هي طبيعة عملك وهل العلاقة الزوجية سليمة ومنتظمة أم لا لا علاقة بين الألم في الدوالي وبين تأثيرها على السائل المنوي فقد تكون دوالي من الدرجة الثالثة ولا تسبب أي ألم ومع ذلك تؤثر سلبياً على السائل المنوي. ومرحبا بك للتواصل معنا لمتابعة الحالة والاطلاع على بقية التفاصيل وتوضيح المطلوب بعد ذلك. وعليك بدوام الدعاء والاستغفار. والله الموفق.