الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohammed naser naser حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكر إن كنتم عرضتم الوالدة على أحد الأطباء فمن الصعب معرفة ما تشكو منه الوالدة دون فحص طبي وقد ذكرت أن الوالدة تشتكي من ظهرها حين يدقه أحد دقة خفيفة ثم ذكرت موضوع العملية وغير واضح إن كانت تحتاج للعملية. على كل حال إن لم يكن الألم يمتد إلى الأطراف السفلية وليس هناك تنميل أو تخدير أو ضعف في عضلات الطرف السفلي وكانت الآلام في الظهر وفي أماكن أخرى من العضلات والعظام فقد يكون السبب هو ليونة العظام بسبب نقص الفيتامين (د) وهو شائع جداً بسبب قلة التعرض للشمس ويكون العلاج بتناول فيتنامين د 2000 وحدة ( حبتين من 1000 وحدة IU) مع الكالسيوم. من ناحية أخرى يفضل عمل صورة للظهر إن كانت الآلام منذ فترة طويلة وإن كانت الأعراض تأتي خاصة في الصباح وتترافق مع الإحساس بتيبس في الظهر وتصلب فإن هذه الأعراض قد تشير إلى وجود التهاب في العمود الفقري ولذا من المهم مراجعة طبيب مختص بالعظام أو الروماتيزم لعمل صورة شعاعية ووضع التشخيص قبل وضع برنامج للعلاج الطبيعي. نسأل الله للوالدة الشفاء والله الموفق.