عضو : 1. السلام عليكم انا اعاني منذ 7 اشهر من سيلان وبعد... السلام عليكم انا اعاني منذ 7 اشهر من سيلان وبعد العلاج عن طريق الدكتور بعد تناول العلاج باسبوعين تقريبا اختفى لمدة شهر ونصف ولكن رجع مرة ثانية ورجعت الى الطبيب واعطاني ابر في العضل وكورس اخر ولكن لا فائدة عمل لي تحليل دم وزرع عينة ولكن النتيجة كانت سليمة لقد عمل لي زرع العينة اكثر من مرة والنتيجة تكون سليم وبعدها عملت اشعة صوتية ولكن النتيجة سليم ايضا ; الاعراض التي اعاني منها حرقة في البول وخروج صديد وقيح لونه اخضر من فتحة القضيب ; واخر مراجعة للطبيب لقد قال لي لا يوجد لك علاج ; حيث انه جرب معي علاجات ومضادات وابر كثيرة بدون فائدة . ارجوك يادكتور اريد استشيركم في علاج هذا المرض وشكرا .