: مرحبا أخي الفاضل ; السيلان هو مرض تسببه البكتيريا (gonorrheae) وينتقل عن طريق الاتصال الجنسي. السيلان هو واحد من أقدم الأمراض التي تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي المعروف. أعراض مرض السيلان : كثرة التبول. خروج إفراوات من القضيب . احمرار وتورم في الأعضاء التناسلية. حرقان أو حكة في منطقة العانة . علاج مرض السيلان : عن طريق حقنة واحدة من سيفترياكسون (ceftriaxone) في العضل . عن طريق 400mg من السيفيكسيم (Suprax) في جرعة واحدة بالفم. الالتهابات المكورات البنية غير معقدة من البلعوم : العلاج الموصى به هي 125 ملغ من السيفترياكسون ceftriaxone))في جرعة واحدة IM (عضل) . نظم بديلة للعدوى المكورات البنية غير معقدة من عنق الرحم ومجرى البول والمستقيم هي: السيفوتاكسيم cefotaxime)) 500 ملغ عضل. سيفوكسيتين(cefoxitine) 1ج عضل تدار مع البروبينسيد ((Benemid 1 ج حبوب بالفم. جرعة واحدة من السيفالوسبورينات ceftizoxime 500 ملغ عضل. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .