الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Noha Bassam حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم من الممكن أن يتم حدوث الحمل بنفس الشهر الذي تم فيه التوقف عن مانع الحمل لأن المبيض قد ينشط بسرعة وبنفس الوقت فتحدث الإباضة ويحدث الحمل; وهذا يحدث كثيرا في الشابات في مثل عمرك; حيث الخصوبة في أوجها. وبنفس الوقت قد تتأخر الدورة تأخيرا عاديا لأن المبيض يبقى مثبطا بعد إيقاف مانع الحمل; ويحتاج بعض الوقت ليعود إلى توازنه السابق. والأعراض لا يعتمد عليها مطلقا في هذه الحالات; لأنها تتشابه كثيرا سواء كان هنالك حمل; أو كان تأخير عادي في الدورة. وعليك بعمل تحليل للحمل; ويمكن عمله الآن; ويفضل أن يكون تحليل بالدم فإن كان إيجابيا فنبارك لك به ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير. وإن كان سلبيا فيجب الانتظار من أسبوع إلى أسبوعين ثم إعادة التحليل فإن بقي سلبيا; فيجب عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من عدم تشكل كيس; وبعدها يمكن تنزيل الدورة عن طريق الحبوب مثل: بريمولت حبتين يوميا مدة 5 أيام. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.