الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: فلقد فهمت من كلامك بأنه وما بين 10-3-2012 إلى 8-4-2012 نزلت الدورة ثلاث مرات; ولذلك يجب الانتباه هنا فقد لا تكون هذه دورات شهرية; وبوجود الألم الشديد في البطن والظهر مع النخز في الكتفين; وخاصة وقت النوم; فإنني أرى ضرورة أن يتم التأكد من عدم حدوث حمل غير متوقع; سواء داخل الرحم أو خارجه; فهذه الأعراض توحي بوجود تخريش في جوف البطن; وهذا قد يكون ناتجًا عن تمزق حمل خارج الرحم لا قدر الله. لذلك -يا عزيزتي- أرى من الضروري جدًّا الإسراع بمراجعة الطبيبة; وعمل تحليل للحمل بالدم يسمى (B-HCG); فإن كان سلبيًا فهذا يعني عدم وجود حمل; ويكون ما حدث هو فعلاً اضطراب بالدورة. إن كانت النتيجة إيجابية فهذا يعني وجود حمل في مكان ما; ويجب عمل تصوير تلفزيوني دقيق للرحم والمبيضين للتأكد من مكان وجود الحمل; هل هو خارج الرحم أم داخل الرحم والعلاج سيكون حسب النتيجة إن شاء الله; لكن أنصحك بعدم الانتظار; وبالإسراع في مراجعة الطبيبة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائمًا.