السؤال عمري 31; أنا كنت أستعمل حبوب منع الحمل لمدة سنتين; وقبلها استعملت اللولب; وكان عندي نزيف لمدة سنة; ثم أزلته; واستعملت حبوب (gestodiol 30) فحصل حمل في 2010; ثم إجهاض بعد شهرين; ومنذ ذلك الوقت وأنا أستعمل نفس الحبوب; وفي شهر 11 2011 نزل معي دم بعد المعاشرة; وطلبت مني الطبيبة التوقف عن الحبوب; ولكني عدت واستعملتها; وفي شهر 3 2012 توقفت عن الحبوب لأني أريد الحمل فأتت الدورة يوم 10 3 2012 لمدة 6 أيام; ثم يوم 23 3 لمدة يوم; ثم يوم 28 3 لمدة 7 أيام; ثم يوم 8 4 لمدة 9 أيام. مع العلم أنه نزل سائل لزج لونه غامق; وأشعر بألم شديد في ظهري وبطني; مع وجود الكثير من الغازات; ويزداد الألم عند الحركة والقيام بأعمال المنزل; مع العلم أني متزوجة من 2003; وعندي بنت عمرها 8 سنوات; وطفل عمره 5 سنوات; مع العلم أن الألم طول هذه المدة دون توقف; إلا عندما أتمدد على السرير; وأجد الألم أيضًا عندما أجلس; وأشعر بمثل النخز في صدري; وكذلك في كتفي; كلاهما عند النوم; حتى أني لا أستطيع تحريكهما كأنه برد. آسفة للإطالة; وشكرًا.