: مرحبا أخي الفاضل ; يتكرر إصابتنا بنزلات البرد في فصل الشتاء و لكن كيف نتغلب على الأعراض و نجعل فترة التعب أقل اقرأ هذه العلاجات التسع. 9 خطوات للتخفيف من أعراض نزلات البرد نزلات البرد شر لابد منه في فصل الشتاء ; وللأسف لا يوجد حتي الآن علاج أو مصل يقي من الإصابة بالعدوي; ولكن توجد بعض الأدوية والعلاجات الطبيعية التي تساعد علي تقليل أعراض البرد وتقصر فترة الإصابة; فإذا وقعت في فخ نزلات البرد اتبع النصائح التالية : 9 خطوات للتخفيف من أعراض نزلات البرد 1. الراحة : أفضل علاج لنزلات البرد هو الراحة وتوفير طاقتك في مقاومة الفيروس والعدوي; وخصوصاً في أول أيام الإصابة بالبرد . 2. السوائل: احرص علي الإبقاء علي ترطيب الجهاز التنفسي عن طريق شرب كمية كبيرة من السوائل أثناء الإصابة بالبرد; يمكنك شرب المياه وبعض المشروبات الدافئة والعصائر الطازجة وحساء الدجاج ; وتساعد السوائل الدافئة في إذابة المخاط وتوسيع الشعب الهوائية . 3. درجة الحرارة : أحد أعراض البرد المؤرقة هو ارتفاع درجة حرارة الجسم; وترتفع درجة حرارة الجسم لمقاومة الفيروس; ويجب علاج ارتفاع الحرارة حتي لا تتسبب في مشاكل صحية أخري . 4. أدويه الكحة والسعال: أصعب شيء في نزلات البرد هو السعال والكحة لأنها تدوم لفترات طويلة وينصح دائما بعدم إهمالها وضرورة تناول أدوية السعال و العلاجات الطبيعية التي تساعد علي تهدئة الكحة وتوسيع الشعب الهوائية. 5. استنشاق البخار: املأ طبق عميق بالمياه الساخنة و أضف إليه مقدار ملعقة صغيرة من المنتول واستنشق البخار لدقائق عديدة حتي تشعر بالراحة; ويمكنك إضافه زيت الكافور للمياه لأنه يساعد علي توسيع الشعب الهوائية و إزالة احتقان الأنف ويسهل من عملية التنفس . 6. الجلوس في حمام مليء بالبخار: يمكنك ملء البانيو بالمياه الساخنة وأغلق باب الحمام ليمتلئ بالبخار ويساعد ذلك علي فتح كتمان الأنف وإزالة الاحتقان ويسهل من عمليه التنفس . 7. ترطيب الجو: الجو الجاف يساعد علي زيادة احتقان الأنف لذلك يجب الحفاظ علي ترطيب المنزل لتسهيل عملية التنفس وتهدئة الكحة . 8. أقراص الإستحلاب: تساعد أقراص الاستحلاب في الحفاظ علي ترطيب الحلق وتهدئة الكحة والسعال.و يمكنك أيضا أن تعرف كيف تفرق بين دور البرد و التهاب الحلق و التهاب اللوزتين من هنا. 9. قطرات المحلول الملحي: تساعد علي إزالة الاحتقان من الأنف وفتح قنوات التنفس قم بوضع 3 قطرات في كل ناحية . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .