الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حبيبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا أرى بأساً مما ذكرتيه من دورة ابنتك فلا زالت مراكز إفراز الهرمونات في الدماغ لديها ليست ناضجة ومن الطبيعي أن يحدث اضطراب في الدورة الشهرية لمدة ثلاث أو أربع سنوات بعد بداية نزولها ولكن ما يجب فعله هو المحافظة على وزن ابنتك ضمن النطاق الطبيعي وأن لا تسمحي لها بزيادة الوزن والتي هي أحد أهم أسباب اضطراب الدورة عند الفتيات كما عليها بممارسة الرياضة بشكل منتظم وتناول الفيتامينات مثل زيت كبد الحوت والذي يحتوي على فيتامين A والذي هو مهم لحيوية الأعضاء ? ?لتناسلية وعليك فقط بمراقبة الدورة ولا تلفتي نظرها إلى هذا التأخير وحاولي طمأنتها ولكن إذا لم تنزل الدورة مدة 6 أشهر تالية فلا بأس من إجراء تحليل للهرمونات وصورة ألتراساوند للرحم والمبايض بغية الاطمئنان لا أكثر. والله الموفق.