يكون هناك زيادة في هرمون الاستروجين وهذا قد يسبب زيادة الشهوة. وهناك مضاعفات أخرى - الاصابة بالنمط الثاني من السكري . - ارتفاع ضغط الدم . - اختلالات شحوم الدم ( ارتفاع ثلاثي الغليسيريد وانخفاض الكوليستيرول الجيد ) . - انقطاع النفس أثناء النوم . - النزيف الرحمي الشاذ . - التهاب الكبد الغير كحولي الناجم عن تراكم الدهون في الكبد . - المتلازمة الأيضية . - سرطان البطانة الرحمية نظراً للتراكيز المفرطة من هرمون الاستروجين . - السكر الحملي او ارتفاع ضغط الدم المرافق للحمل . المال التكهن تزداد فرصة حدوث الحمل عند السيدة المصابة بالمتلازمة بالالتزام بالعلاج الملائم ويرافق ا? ?حمل ارتفاع الضغط