: مرحباً اخي الفاضل هناك بعض ادوية علاج ضغط الدم التي تسبب ضعف انتصاب لكن الاطباء دائماً يراعون عدم وصفها للرجال لتجنب اثارها الجانبية المزعجة . أهم أعراض الجانبية لهذا الدواء و التي ترتبط بالجرعة الزائدة تشمل : انخفاض الضغط و الشعور بارهاق عام و ضيق تنفس و انخفاض معدل ضربات القلب . الدواء الذي ذكرته لا يشمل في اعراضه الجانبية الاكثر شيوعاً مشاكل الانتصاب . بجانب ان حدوث انتصاب اثناء النوم يدل على ان الجانب العضوي سليم و أن المشكلة مجرد توتر زائد و شد عصبي نتيجة ضغوط الحياة و التزاماتها مما يؤثر على الاداء في العلاقة الزوجية و هذه مشكلة شائعة و لا داعي للقلق منها بإذن الله . عليك فقط التخلص من اعتقاد ان هذا الدواء يؤثر على قدرتك الجنسية لأنه لا يفعل و كذلك محاولة الحصول على مزيد من الراحة و الهدوء النفسي . كما نؤكد عليك ان مثل هذه الادوية لا ينبغي تغييرها ولا ايقافها من تلقاء نفسك دون مراجعة الطبيب المتابع للحالة أولاً و مناقشته في البدائل الممكنة و جرعاتها و هذه نصيحة عامة من باب التأكيد و ليس لها علاقة بحاجتك لتغيير هذا الدواء . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .