السؤال السلام عليكم عمري 23 سنة أريد نصائحكم عن أفضل أدوية القلق والتوتر الفعالة وغير المضرة فأنا أعاني من القلق والتوتر والاكتئاب منذ سنوات وقد سمعت أن الرياضة قد تفيد في علاجها فواظبت على ممارسة تمرينات الضغط منذ شهرين لكني الآن أشعر بشد في الأعصاب وكأن سرعة ضربات القلب زادت ونبض في الأعصاب أشعر به طوال الوقت خاصة في الجانب الأيسر من الجسم. عموما أنا سأذهب إلى طبيب الباطنية والقلب فربما كان هذا إرهاق زائد. ثم بعد ذلك سأبدأ في تناول الأدوية التي ستنصحوني بها وأرجو أن تكون من الأدوية التي لا آثار جانبية لها سواء تركتها أو استمررت عليها فقد سمعت عن أدوية مثل: الموتيفال والسبرالكس وأدوية أخرى وأنها أدوية فعالة ولا آثار جانبية لها. فأي الأدوية تنصحوني بها وما الجرعات المناسبة منها وهل يجب أن أتناولها دائمًا أم لفترة محددة ثم أتركها وأخيرًا: هل بعد الشفاء بإذن الله يمكن أن تعود أعراض الاكتئاب والقلق مرة أخرى وشكرًا جزيلاً لكم.