الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل T 2 حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالحالة كما وصفتها لا تدل أنك تعاني من رهاب اجتماعي حقيقي وإنما هو مجرد قلق نفسي من النوع التوقعي بمعنى أنك تفقد الفعالية مسبقاً لأن أفكارك الاستباقية السلبية تفقدك الثقة في نفسك مما يترتب عليه شعورك بالإحباط والتردد.ويمكن التخلص من فقدان الثقة وذلك بعدم محاسبة النفس بصرامة على ما تقوم به من أفعال كما أنه من الضروري أن تراجع دائماً الحصيلة النهائية لإنجازاتك وسوف تجدها كثيرة وبالتأمل في ذلك وتقييمه بالصورة الصحيحة تعود لك الثقة إن شاء الله وأنت والحمد لله رج ل مؤهل وهذا أيضاً دافع وعامل لمزيد من الثقة بالنفس.ونصيحتي لك هي أن تقوم بتمارين تكرر فيها ما تود القيام به وحدك فعلى سبيل المثال تتخيل أنك في مرافعة في المحكمة وتتصور الدور الذي سوف تلعبه وسيكون من المفيد لك أيضاً أن تعمل مع مجموعة من الاصدقاء في المداولات المهنية أو أعمال اجتماعية وتحاول أن يكون لك دور بارز في مثل هذه النشاطات.والعلاج الدوائي يساعد بالطبع كثيراً وما دام أن البوسبار لم يفدك فسوف يكون عقار سبراليكس هو الأفضل بالنسبة لك وعليه أرجو أن تبدأ في استعماله بجرعة 10 مليجرام ليلاً لمدة أسبوعين ثم ترفع الجرعة إلى 20 مليجرام ليلاً لمدة ستة أشه? ? ثم خفضها مرة أخرى إلى 10 مليجرام ليلاً لمدة شهرين ثم توقف عن تناوله.أسأل الله لك التوفيق وكل عام وأنتم بخير.