الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الترازدون من الأدوية الجيدة والأدوية الممتازة جداً وهي من الأدوية المفضلة بالنسبة لي وهو دواء يشبه الأدوية ثلاثية الحلقات مثل التربتزول ولكنه يتميز بمستوى عالٍ من السلامة حيث إنه لا يؤثر على القلب مطلقاً وآثاره الجانبية قليلة قد يؤدي إلى جفاف بسيط في الفم وربما يؤدي أيضاً إلى إمساك بسيط وهذا يحدث في الأيام الأولى.من خصائصه المتميزة جداً: أنه يحسن النوم لدرجة كبيرة ولذا ينصح أن يتناوله الإنسان كجرعة واحدة ليلية ولا مانع أيضاً أن يتناوله الإنسا? ? بجرعة ثلاث مرات في اليوم والجرعة هي 150 مليجرام في اليوم يمكن أن تقسم أو تؤخذ كجرعة واحدة وفي بعض الحالات الشديدة جداً كحالات الاكتئاب يمكن أن ترفع الجرعة حتى 300 مليجرام في اليوم وهذه هي الجرعة القصوى.أما بالنسبة للقلق النفسي فالجرعة المطلوبة هي 50 إلى 100 مليجرام ليلاً وهو بالطبع يساعد كثيراً في تحسن الشهية مما يساعد في علاج النحافة وأرجو أن أؤكد لك تماماً أنه من الأدوية المتميزة جداً في علاج القلق والاكتئاب والقلق الاكتئابي وهو حقيقة لا يحتاج أن يستخدم مع أي دواء آخر فهو فعال وممتاز وكما ذكرت لك هو سليم تماماً.أرجو الالتزام بالجرعة ويجب أن لا ت? ?ل مدة العلاج عن ستة أشهر ولابد أن يستفيد الإنسان أيضاً من آليات العلاج الأخرى خاصة ممارسة الرياضة والتفكير الإيجابي وتنظيم الوقت.. هذه إن شاء الله كلها مزيلة للقلق.بارك الله فيك وأسأل الله لك الشفاء والعافية.