الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل S A Q حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي: أشكرك على اتخاذك الإجراء الصحيح وهو أنك ذهبت وقابلت الطبيب المختص وكذلك الأخصائية النفسية فأنت هنا مازجت بين الإرشاد النفسي والعلاج الدوائي وهذا هو المفروض في مثل هذه الحالات. أعتقد أن لديك بوادر تحسن وهذا أمر جيد وأنت ذكرت أنك لم تشعر بأي تحسن حتى الآن لكن أعتقد أن هنالك بعض البوادر الإيجابية على الأقل مستوى القلق عندك أصبح أقل مما كان عليه وفكرة قبولك للعلاج نفسه من وجهة نظري هي تحسن. بالنسبة لجرعة (الباروكستين) أنا أرى أن الجرعة صغيرة فالطبيب -جزاه الله خيراً- كان حذراً جداً وأراد أن يعطيك الدواء بتدرج بطيء حتى لا تحس بآثاره الجانبية لذلك: شاور طبيبك وأنا أرى أن الجرعة -الآن- يمكن أن تصل إلى 20 مليجرام في اليوم وتجعل 10 مليجرام يومياً لمدة ثلاثة أو أربعة أيام ثم ترفع إلى 20 مليجرام يومياً وهذه قد تكون الجرعة المعالجة علماً بأن بعض الناس يحتاجون إلى 40 مليجرام في اليوم فلا تنزعج أبداً. عدم شعورك بالتحسن المضطرد ناتج من أن جرعة الدواء صغيرة -وإن شاء الله تعالى- الطبيب يعدلها لك و(الزيروكسات) يمكن أن يؤخذ كجرعة واحدة لأن عمره النصفي في الدم حوالي 36 ساعة فليس هنالك ما يدعو لتناوله على جرعتين إلا في حالات فمثلاً: إذا رأى الطبيب أن المريض لن يتحمل الدواء من حيث الآثار الجانبية السلبية في هذه الحالة يتم تناول الدواء مرتين في اليوم والحمد لله تعالىف أنت تخطيت مراحل مهمة جداً وهي مراحل الآثار الجانبية للدواء وهذا في حد ذاته إنجاز ممتاز جداً من وجهة نظري وبعد ذلك -إن شاء الله تعالى- تسير في الخطوات العلاجية الدوائية التي ذكرتها لك لكن يجب أ? ? يكون هذا بعد موافقة طبيبك. وعليك بالمثابرة والاجتهاد في تحقير فكرة الخوف وأن تمنع الاستجابة السلبية وتواجه وتكون إيجابياً وهذا -إن شاء الله تعالى- تستطيعه وأنا متفائل جداً أن استجابتك العلاجية سوف تكون ممتازة جداً لأن الجدية واضحة من الخطوات التي قمت بها حتى الآن. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً.