السؤال إلى الدكتور القدير محمد عبد العليم حفظه الله ووفقه: ذهبت -كما نصحتني- إلى أحد الأطباء الاستشاريين وشرحت له ما أعاني منه فوصف لي دواء (Paroxat 10) وأخبرني أن آخذ نصف حبة ( 5 ملجم بعد إفطار رمضان ونصف حبة 5 ملجم بعد السحور) لمدة أسبوعين ووصف لي دواء (Inderal 40) وأخبرني أن آخذ نصف حبة ( 20 ملجم عند اللزوم قبل المناسبات) أيضاً الطبيب أخبرني أن أعمل موعداً مع أخصائية علاج سلوكي في نفس العيادة لمساعدتي في عمل بعض التمارين. الخ. وطلب أن يراني بعد أسبوعين لمتابعة حالتي وبالفعل بدأت باستخدام الباروكسات كما أوصاني الطبيب لمدة أسبوعين. ذهبت -أيضاً- إلى أخصائية العلاج السلوكي وأعطتني بعض الإرشادات التي -بإذن الله- ستساعدني على تجاوز ما أعاني منه بعد انتهاء الأسبوعين رجعت إلى الطبيب وأمرني أن أستمر على الباروكسات لمدة شهر بنفس الجرعة السابقة (5 ملجم مرتين يومياً) وقال لي: أريد أن أراك بعد شهر. أيضاً أخصائية العلاج السلوكي طلبت مني الحضور إلى العيادة بعد أسبوعين وإلى الآن لم أشعر بأي تحسن فهل هذا دليل على أن الجرعة غير كافية لمثل حالتي بخصوص الباروكسات لم أعان -ولله الحمد- من أعراض جانبية سوى إحساس بسيط بالتقيؤ ( لوعة) أريد أن أعرف رأيك بكمية الجرعة التي أستخدمها هل هي كافية أم يفترض زيادة الجرعة ماهي الفائدة من تجزئة الجرعة إلى نصفين هل لو أخذت حبة 10 ملجم في اليوم سيعطي نفس مفعول 5 ملجم مرتين في اليوم وفقك الله -يادكتورنا الفاضل- لكل خير وأثابك على ما تقدم جزيل الثواب.