: مرحباً أختي الكريمة ننصح بعدم الاستمرار في تناول أي ادوية دون مراجعة الطبيب لمراعاة عدم وصف ادوية غير مناسبة للحمل . مشكلة الكحة غالباً لا تكون المرض في حد ذاتها لذا فإن علاجها يتطلب معرفة السبب الحقيقي وراءها سواء كان التهاب رئوي او عدوى تنفسية او برد او حساسية في الصدر و ذلك من خلال مراجعة طبيب امراض صدرية للاطلاع على كافة تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و عمل فحص عيادي و اشعة على الصدر . و بناء على التشخيص النهائي لسبب السعال الاصلي يتم وصف علاجات مناسبة بما لا يتعارض مع الحمل . و بشكل عام ننصحك بالتالي : - التدفئة الجيدة لجسمك و منطقة الصدر بالخصوص . - تجنب التعرض لتيارات هواء مفاجئة . - تجنب الاختلاط القريب مع اشخاص مصابون بعدوى تنفسية . - تناول مشروبات ساخنة . - عدم التأخر في مراجعة الطبيب من اجل وضع خطة علاج تفصيلية ان شاء الله . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .