السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أسعد الله أوقاتكم وكل العام وأنتم بألف خير بمناسبة شهر رمضان المبارك. بداية أنا صاحبة الاستشارة رقم 2125318 لقد مضى علي 11 شهر منذ تناولت الداين 35 والفولك أسد وأرجع الطبيبة كل 3 أشهر تقريبا ولقد أخبرتني في زيارتي الأخيرة قبل رمضان أن أحد المبايض قد تحسن قليلا حيث أنني عانيت من عدم انتظام الدورة الشهرية بسبب تكيس المبايض وحاليا نصحتني الدكتورة في شهر رمضان الكريم أن أتناول الدواء الداين 35 بدون راحة بين العلبتين حيث أنني كنت أتناوله بمقدار 21 حبة ثم أرتاح 7 أيام وهكذا وعندما تناولت العلبة بدون راحة بين الاثنين بدأت تنزل علي إفرازات بيضاء ليس لها رائحة كريهة على الملابس الداخلية وهذا الإفراز ينزل مني عدة مرات في اليوم حوالي 8 مرات أو أكثر خلال نهار الصيام و حتى بعد الإفطار ولا أعرف ما علاقة تناول الدواء بدون راحة مع نزول هده الإفرازات حاليا لدي مشكلتان: الأولى: هي أن فترة العلاج أصبحت تقارب السنة ولم تتحقق النتيجة المرجوة. والثانية: مشكلة الإفرازات المزعجة. مع العلم: أنني أهتم كثيرا بالنظافة الشخصية وأستعمل المنظفات النسائية مثل: لافام وبديله للمناطق الحساسة. أرجو منكم إفادتي ماذا أفعل وجزاكم الله خيرا