الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة احلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ونحن بدورنا نبارك لك بالشهر الفضيل; ونسأل الله العلي القدير أن يعيده على كل الأمة الإسلامية بالخير واليمن والبركات. وبالنسبة للإفرازات; فإنها قد تزداد عند تناول حبوب (ديان ) فهذا أمر متوقع; وإن تم تناول الدواء باستمرار وبدون فترة استراحة; فإنها ستزداد أكثر. ولذلك فمن الخطأ تناول حبوب (ديان) بشكل متواصل وبدون انقطاع; ويجب دوما عند انتهاء العلبة التي تحوي على 21 حبة; التوقف عن الدواء والانتظار إلى أن تنزل الدورة; وإلا فستصاب البطانة الرحمية بالنشاط الزائد وستزداد الإفرازات أكثر. إن لم يحدث تحسن على الحالة عندك; وإن لم يكن لديك أعراض زيادة هرمون الذكورة مثل: ( الشعر الغير مرغوب به أو حب الشباب ) فإن أفضل طريقة لمعالجة التكيس وتنظيم الدورة هي تناول حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون; مثل: حبوب: ( جينيرا أو ياسمين) حبة يوميا; ولمدة 21 يوم ثم التوقف لتنزل الدورة; والبدء بالعلبة الجديدة من خامس يوم الدورة. والأفضل أيضا أن تناولي حبوبا تسمى: (الغلكوفاج) عيار 850 ملغ حبة يوميا وباستمرار دون انقطاع; فلقد تبين بأن هذه الحبوب تساعد في توازن هرمونات الجسم وتساعد في علاج التكيس. والعلاج بالطريقة السابقة يجب أن يستمر من سنة إلى سنتين; حتى يعطي نتائج جيدة; فلذلك عليك التحلي بالصبر والانتظام بتناوله. فإن فشل الحل الدوائي; فيكون الحل الجراحي هو الحل الأخير. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.