السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. شكرا جزيلا لموقعكم الرائع; واستشاراتكم الأروع. لدي سؤال بالنسبة لإبرة جونال; ففي تاريخ (17-3-13 ) استعملت إبرة (جونال اف 75) لمدة 6 أيام; وفي اليوم السادس أجرى لي الطبيب صورة; وكالعادة لم يستطع رؤية المبيض لصغر حجمه; ولكنه قال لي إن سمك بطانة الرحم 7 ملم في اليوم السادس للدورة. وفي الشهر السابق بتاريخ (28-02-13) قام بعمل تلقيح صناعي; رغم أنه لم يستطع رؤية المبايض; إنما رأى بويضة كانت بحجم 16 قبل إعطاء الإبرة التفجيرية; واعتمد على فحص الاستراديول الذي كانت نسبته (158 ) ولكن قدر الله ولم يشأ أن يحدث حمل. وفي تاريخ (16-02-13) نزلت دورة قوية; واستمرت 8 أيام; علما أن طبيعة دورتي 5-6 أيام; وهو يتبع نفس خطة العلاج لهذا الشهر أيضا; ولكني لم أستطع فهمها; فهل ممكن أن يعتمد في عملية التلقيح الصناعي على مستوى هرمون الاستراديول فقط أرجوكم أفيدوني لأني لم أجد إجابة لسؤالي. شاكرة لردكم.