الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Leen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. وأتفهم لهفتك على حدوث الحمل يا عزيزتي; فشعور الأمومة شعور رائع; أسأل الله العلي القدير أن تعيشيه عما قريب. بالنسبة لما حدث معك فكل ما ذكرتيه في رسالتك يدل -وللأسف- على عدم حدوث تطور كاف للبويضة; فحجم 16 ملم ليس حجما كافيا; والحجم الجيد هو بين 18-22; وبالطبع إن صغر حجم البويضة سيؤدي إلى نقص في كمية هرمون الاستراديول المفرز منها; وهو ما سينعكس سلبا على سماكة بطانة الرحم. فقيمة هرمون الاستراديول تعتبر منخفضة وغير كافية لحدوث الحمل; والرقم الذي ننظر إليه على أنه جيد لحدوث الحمل يجب أن يكون بين 500 إلى 1500; وأي رقم دون 200 يعتبر منخفضا جدا; ولن يحدث معه الحمل;هذا والعلم عند الله عز وجل. كما أن سماكة الرحم أيضا تعتبر على الحدود الدنيا المقبولة; ففي مثل هذه الحالات يفضل أن تكون السماكة فوق الـ 7 ملم; أي أن 7 ملم هو الحد الأدنى الطبيعي. إذا يا عزيزتي: كل القيم التي ذكرتيها في رسالتك تعتبر مؤشرات واضحة على أنه كان من غير المتوقع حدوث الحمل عندك في تلك التجربة; فعلى الرغم من أنه قد تم الحصول على بويضة; وبدأت بالتطور; (وهذا بحد ذاته أمر جيد); لكنها لم تصل إلى مرحلة النضج النهائي المطلوب للإخصاب; لذلك يجب تجربة إعادة التنشيط ثانية; مع زيادة جرعة الأبر للحصول على حجم جيد للبويضة أو للحصول على أكثر من بويضة; وحتى يرتفع مستوى هرمون الاستراديول إلى الحدود المقبولة. أما عن سؤالك عن الاعتماد على مستوى هرمون الاستراديول فقط في تقرير عملية التلقيح الصناعي; فكما سبق وذكرت أن قيمة هذا الهرمون تعكس لنا حجم وعدد البويضات المتطورة; فعندما يكون هذا الهرمون منخفضا إلى ما دون 200; فهنا وبالتأكيد تكون البويضة غير مكتملة النضج; ومن غير المتوقع أن يحدث لها إخصاب. أما إن كان الهرمون فوق 200; فسيكون هنالك بويضة بحجم مناسب للتلقيح بإذن الله تعالى; أما سماكة البطانة فهي تحصيل حاصل لمستوى الهرمون لأن هذا الهرمون هو الذي يبني البطانة ويسمكها. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.