: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان الارق والتعرض للضغوط النفسيه من شانهما اي يؤديا الى انخفاض ضغط الدم خصوصا عند التعرض لهما لفتره طويله بعض الشئ ;;;; لكن هناك اسباب اخرى لانخفاض ضغط الدم يجب استبعادها مثل : الحالات التى تؤدى لنقص حجم الدم فى الجسم : الجفاف الشديد خاصة فى المرضى المصابين بإسهال شديد أو قئ مستمر . النزيف المتوسط أو الحاد . الإلتهاب الحاد فى الأعضاء الداخلية مثل إلتهاب البنكرياس ; حيث تترك السوائل الدم و تتسرب لتملأ النسيج العضوى الملتهب مؤدية إلى نقص حجم الدم . حالات خلل المضخة القلبية : ضعف عضلة القلب يسبب ضعف قدرة القلب على ضخ الدم بضغط عالى فى الأوعية الدموية . إلتهاب الغشاء المحيط بالقلب (Pericarditis ) . الجلطة الرئوية Pulmonary embolism . انخفاض معدل ضربات القلب Bradycardia مما يسبب انخفاض معدل ضخ الدم من القلب للأوعية الدموية . التسارع المرضى لضربات القلب مثل حالات الاختلال الأذينى Atrial fibrillation حيث يختل تنظيم ضربات القلب لتصبح سريعة و مضطربة دون فترات كافية لإتمام الدورة القلبية الطبيعية . الأدوية التى تسبب انخفاض ضغط الدم : - أدوية علاج ارتفاع ضغط الدم . - أدوية علاج الاكتئاب عند أخذها مع أدوية النيتروجلسرين . - أدوية الفياجرا . - الأدوية المهدئة . الحالات الأخرى التى تسبب انخفاض ضغط الدم : تفاعل العصب الحائر و الأوعية الدموية Vasovagal reaction : هذا التفاعل يتضمن إشارات يرسلها العصب الحائر لجدران الأوعية الدموية تؤدى لتمدد جدران الأوعية الدموية و انخفاض عدد ضربات القلب مما يؤدى إلى انخفاض ضغط الدم . هذه الحالة قد تحدث فى البشر العاديين فى حالات التوتر و التأثر العاطفى الشديد . أمراض الغدة الكظرية (فوق الكلوية ) : لأن هذه الغدة مسؤولة عن إفراز العديد من الهرمونات الهامة فأن أى خلل فيها قد يسبب نقص فى إفراز بعض الهرمونات ذات الدور الهام فى الحفاظ على ضغط الدم الصحى . صدمة الحساسية الحادة . لذا فاننا ننصحك بالذهاب مره اخرى للفحص العيادي لدى طبي باطني تخصص قلب واوعيه دمويه وذلك لتحديد السبب من خلال : صورة الدم الكاملة CBC - complete blood count . - نسب الأملاح فى الدم . - مستوى هرمون الكورتيزون . - الرسم الكهربى للقلب . - الموجات فوق الصوتية على القلب . لتشخيص انخفاض ضغط الدم عند الوقوف يمكن الاعتماد على اختبار السرير المائل Tilt-Table tests . حيث يتم قياس ضغط دم المريض أثناء ميل سرير الفحص بدرجات مختلفة . بعد تحديد السبب يقوم الطبيب بوصف العلاج المناسب لك تبعا لنتائج الفحوصات ..... ايضا ننصحك بمحاوله تجنب مصادر القلق والتوتر قدر الامكان وان تحصل على القسط الكافي من النوم فهذا من شانهما عوده ضغطك للمعدل الطبيعي ;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)