الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة dainty حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيعتقد معظم الناس اعتقاداً خاطئاً أن أجهزة الفحص هذه تستخدم الأشعة السينية ولكن هذا غير صحيح في الحقيقة لأن أجهزة الأشعة السينية في المطار والتي تنتج النوع نفسه من الإشعاع الذي ينتجه جهاز عمل الأشعة على الأسنان تستخدم فقط على الكشف على محتويات حقائب السفر ولا تؤثر هذه الأشعة مطلقا على الحمل ولا تؤدي إلى عيوب خلقية. كذلك يمر الركاب في المطارات عبر أجهزة الكشف عن المعادن والتي تستخدم تردداً منخفضاً من المجال الكهرومغناطيسي للكشف عن الأدوات المعدنية ومن المعروف أن أي جهاز يوّلد أو يستخدم الكهرباء يقوم بإنتاج مجال كهرومغناطيسي مثل أسلاك الكهرباء والأجهزة الكهربائية المنزلية وبما أن أجهزة الكشف عن المعادن تكون منخفضة التردد فإن التعرض لها يعد آمناً للجميع بمن فيهم النساء الحوامل وينطبق الأمر نفسه على العصا الكهربائية التي تمرر أحياناً على بعض المسافرين فلا قلق -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء وفقك لما فيه الخير.