الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد انتشر كثيراً استعمال ما ذكرته من أجهزة للكشف على المعادن لدواع أمنية سواء في المطارات أو الجامعات أو المراكز الحكومية وغير الحكومية المختلفة وهذه الأجهزة سواء الثابت منها أو المتحرك مثل العصي تستخدم المجال الكهرومغناطيسي بتردد منخفض. لذلك يعتبر التعرض لها آمناً سواء من قبل الناس العاديين أو من قبل الحوامل في كل فترات الحمل وكل الأجهزة التي تستخدم الكهرباء تنتج أمواجاً أو مجالاً كهرومغناطيسياً وحتى الأجهزة الكهربائية المنزلية مثل المايكرويف والك مبيوتر والتلفزيون والموبايل وغيرها وكلها أجهزة تعمل بنفس المبدأ وتصدر هذه الأمواج والأجهزة التي تستخدم للكشف عن المعادن بما فيها العصي الكهربائية التي تمرر على الجسم تستعمل نفس المبدأ بإنتاج مجال كهرومغناطيسي.والدراسات القديمة والحديثة كلها أكدت سلامة التعرض لهذه الأجهزة والتعامل معها وبأنها لا ضرر منها على الإطلاق فهي لا تستخدم أشعة إكس أو الأشعة السينية المستخدمة في المستشفيات لأغراض طبية كما أنها ليست أشعة نووية.فلا داعي للخوف واطمئني وتابعي دراستك فما تتعرضين له من تفتيش أمام الجامعة بهذه الأجهزة آمن على حملك بإذن الله وموجود حولك في حيا? ?ك اليومية بالمنزل وبأشكال عديدة ولا غنى عنها. وختاماً: أتمنى لك التوفيق في دراستك كما أتمنى لك أن تتمي حملك وولادتك على خير.وبالله التوفيق.