الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة خ م ن حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأرجو أن أؤكد لك تماماً أن العطاس أمر طبيعي وهو من الأشياء المحمودة عندنا في الإسلام بعكس التثاؤب فهو ليس شيئاً محموداً خاصة في أثناء الصلاة وربما يكون مدخلاً من مداخل الشيطان. الشيء الآخر: ليس صحيحاً أبداً أن أجهزة الجسم تتوقف في أثناء العطاس هذا الكلام ليس صحيحاً أبداً بل على العكس تماماً فبعض الناس الذين لديهم عدم انتظام في ضربات القلب ربما يكون ناتجا من الإكثار من تناول الشاي أو القهوة أو من شدة القلق أو مرض عضوي في القلب وجد أن الواحد فيه? ? حين يعطس نسبة لدفع الهواء الشديد هذا يؤدي إلى تنظيم ضربات القلب وليس أن القلب يتوقف لثانيتين هذا الكلام ليس صحيحاً مطلقاً أيتها الابنة الفاضلة وأرجو أن تصححي هذه المعلومة.العطاس هو من الاستشعارات الطبيعية التي وهبها لنا الله تعالى وذلك للتخلص من بعض الإفرازات الغير محمودة أو لتنظيف مجرى الهواء .. وهكذا فأرجو أرجو أن تزيلي هذه الفكرة التي هي بالطبع ليست علمية وأنا لا ألومك على ذلك حيث أن الكثير من المعلومات المتداولة بين الناس تكون غير دقيقة وبكل أسف حتى بعض مواقع الإنترنت ليست دقيقة.أنا متأكد تماماً بإذن الله تعالى مما أقوله لك وأرجو أن تعيشي حياة طبيعية وألا تفكري في العطاس بهذه الصورة السلبية أعطسي حين يأتيك العطس ونقول لك: يرحمك الله.وبالله التوفيق.