السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله خيراً على موقعكم وعلى ما تبذلونه من مجهود وأسأل الله أن يجعله في ميزان حسناتكم. سؤالي هو: أنا طالب جامعي قبل سنتين وفجأة أصبت بخفقان شديد وذهبت الى أقرب مستوصف وعملت إيكو وتخطيط قلب والحمد لله كانت النتيجة سليمة. وأصبحت أفكر بالموضوع كثيراً وأقول: لماذا حدث لي هذا ومرة أخرى حدث لي وذهبت إلى المستوصف وقيل لي بأني سليم وكان يحدث لي بين فترة وفترة حتى صار الموضوع عندي عادياً وابتعد أصحابي عني وأهلي كذلك فأرجو منكم تشخيص حالتي علماً بأن طولي170 ووزني55 والتحاليل كلها سليمة ولله الحمد. ذهبت أيضاً إلى مشايخ قرآن ولم يظهر شيء سواءً العين أو السحر ولله الحمد فأنا ملتزم بصلاتي. أرجو تشخيص حالتي.