الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل طه نصر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعلى الأكثر أنه ليس للجرثومة الحلزونية علاقة بموضوع ضربات القلب وهذا التسارع يحدث إما بسبب زيادة في عدد ضربات القلب أو خروج ضربات في غير محلها وكثيرا ما يكون السبب هو زيادة المنبهات التي يتناولها الإنسان من قهوة وشاي ومشروبات غازية وقلة النوم وكثرة السهر والقلق والتوتر فهي تسبب معظم حالات الخفقان. إلا أنه في بعض الحالات يكون السبب اضطرابا في نظم القلب وتسارعا في ضربات القلب وقد يكون التخطيط سليما إن وصل المريض إلى عيادة الطبيب وكانت الأعراض قد زالت لذا يلجأ الطبيب إلى عمل تخطيط قلب لمدة 24 ساعة بواسطة جهاز يسمى (هولتر) يحمله المريض ويسجل الساعات التي يحصل فيها الخفقان ومن ثم يقارن الطبيب التخطيط مع الأوقات التي حصل فيها الخفقان ويتعرف على نوعية نظم القلب إن كان تسارعا أو غير ذلك. أما المشروبات فإنه يفضل الابتعاد عن المنبهات التي تحتوي على الكافيين مثل: الشاي والقهوة والمشروبات الغازية والشكولاتا. والله الموفق.