الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سلمان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فخفقان القلب له أسباب عديدة منها ما هو متعلق بالمشاكل العضوية: مثل ضعف الدم ومشاكل الغدد والقلب وخلل الأملاح ومنها ما يحدث بسبب مشاكل غير عضوية: مثل الإرهاق والقلق ويمكن كشف الأسباب العضوية بإجراء فحوصات مخبرية متكاملة كما يمكن إجراء تخطيط للقلب بصورة مطولة لمدة (24) ساعة بجهاز يسمى جهاز الهولتر لمعرفة إذا ما كان هناك سبب عضوي متعلق بالقلب ويكون العلاج بحسب نتيجة الفحوصات. وبعد استبعاد الأسباب العضوية يمكن وضع احتمالية الأسباب الغير عضوية ولابد من التركيز على الرياضة والابتعاد عن القلق وتنظيم التغذية والنوم. نسأل الله لك الشفاء التام والله الموفق.