: السلام عليكم اختي الكريمه :) نشكرك كثيرا على كلماتك الطيبه :) نود التوضيح اختي الكريمة ان مواعيد الدورة الشهريه التي ذكرتيها في 8أكتوبر و بعده في2 نوفمبر و الشهر اللي بعده في28نوفمبر و اليوم جتني في21ديسمبر هذه مده طبيعيه لنزول دم الدورة الشهريه ولا تسبب اي مشكله ....... الامر فقط انه في بدايه تركيب اللولب يعاني البعض من نزيف بالدوره الشهريه وطول مدتها وهذا ما حدث معكي لفتره في بدايه تركيبك للولب ولكن يبدو ان الامر الان استقر ومدة الدورة عادت لديكي للمعدل الطبيعي ...... اذا كان نزول دم الدورة الشهريه لديكي اكبر من 7 ايام فهذا معدل غير طبيعي وننصحك باخبار الطبيبة المعالجه لوصف دواء يقلل من نزول الدم نظرا لان وجود اللولب يزيد من نزيف الشعيرات الدمويه فيطيل من مدة الدورة لذا الافضل تناول دواء يعمل على قيض الشعيرات الدموية ....... اما بخصوص الاستفسار الثاني والخاص باعتبار هذه الايام استحاضة ويمكنك الصلاة فيها ام احتسابها ضمن الدورة الشهريه فننصحك بسوال اهل الدين في هذا الخصوص لتحديد هل يجوز لكي الصلاة ام لا ........ تمنياتنا بالصحه والعافيه :)