الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل seka حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كانت الدورة الشهرية غير منتظمة; تتقدم أو تتأخر; وكانت الفتاة تريد تنظيم موعد نزولها; بحيث لا تتصادف مع مناسبة مهمة: كالزواج أو الحج فإن أضمن طريقة هي: أن تبدأ الفتاة باستخدام حبوب منع الحمل ثنائية الهرمون (مثل: حبوب ياسمين أو جينيرا) في ثاني يوم من أيام الدورة التي تسبق قدوم المناسبة التي لا تريد فيها نزول الدورة. ولذلك كان على خطيبتك أن تبدأ بهذه الحبوب في ثاني يوم من نزول الدورة الأخيرة عندها; والاستمرار في تناولها إلى أن تنتهي العلبة; فإن أرادت ألا تنزل الدورة بعد انتهاء العلبة; فهنا يجب عليها عدم التوقف عن تناول الحبوب; بل يجب فتح علبة جديدة والاستمرار عليها إلى غاية الوقت الذي ترغب فيه في نزول الدورة; وهنا يجب عليها إيقاف الحبوب قبلها بيومين إلى ثلاثة لأن الدورة ستنزل بعد إيقاف الحبوب ب 2-3 أيام بإذن الله تعالى. وهنا أنبه إلى أنه لا يجوز تناول أكثر من علبيتن بشكل متواصل بدون انقطاع; وبأن مثل هذه الطريقة يجب أن تكون للضرورة فقط: كمناسبة الزواج أو عند الحج. نبارك زواجك ونسأل الله عز وجل إن يكتب لك فيه كل الخير.