الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nour حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مسألة الحمل في الأسبوع الثالث مسألة غير مقنعة لأن الدورة التالية لم يحن موعدها بعد وقد يكون الرقم غير ذلك وهذا خطأ في الكتابة وعموما الإجهاض حدث يوم 29 9 واستمر نزول الدم 17 يوما أي أن الغسل حدث يوم 16 10 من شهر أكتوبر وبالتالي من الطبيعي أن تنزل الدورة الشهرية يوم 14 إلى 16 نوفمبر وليس قبل ذلك ويفضل التمهل بعد الإجهاض لعدة دورات عن طريق استعمال واق ذكري وحبوب منظمة للدورة الشهرية حتى يتم بناء بطانة الرحم بشكل جيد مع تناول فيتامينات تحتوي على حديد وفوليك أسيد مثل ferose f قرص واحد مرتين يوميا وكبسولات فيتامين (د) الأسبوعية 50000 وحدة دولية لمدة 2 إلى 4 شهور وذلك لت قوية العظام مع شرب الحليب وتناول منتجات الألبان والتغذية الجيدة. ولإعادة تنظيم الدورة يمكن تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وبالتالي لا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرص واحد مرتين يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور حتى تنتظم الدورة الشهرية. مع السيطرة على الوزن في حال وجود سمنة وإنقاصه من خلال الحمية الغذائية ومن خلال ممارسة المشي والرياضة وتناول حبوب جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء أو حدوث حمل لأن الوزن الزائد والسمنة هي السبب الرئيسي في خلل واضطراب الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.