الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن حسابك للدورة صحيح إن كانت دورتك تأتيك كل 28 يوماً وعادة ما نطلب موعد ثلاث دورات سابقة للتأكد من حساب الدورة وقد ذكرت موعد دورتين سابقتين ولذلك فإن موعد دورة شهر سبتمبر من المتوقع أن تكون يوم (12) وموعد دورة شهر أكتوبر من المتوقع أن تكون يوم (9).وما أراه هو أنه لا داعي للتدخل في دورتك فموعد زفافك هو يوم (1 10) أي: ليس في موعد الدورة ولكن من المتوقع أن تضطرب الدورة بسبب العامل النفسي والجسدي المصاحب لترتيبات الزفاف ولكن مع ذلك لا داعي لتناول أي هرمونات لأ? ?ل ذلك إذ إن تلك العوامل النفسية والجسدية قد تزداد بسبب تناول الهرمونات التي تؤخر الدورة من جهة ومن جهة أخرى لا داعي لتناول الهرمونات التي قد تزيد من اضطراب الدورة إن حصل ذلك الاضطراب.ولست أدري ما قصدك من أن يوم وقفة عيد الفطر قد تكون في الأول من أكتوبر لأنه لا وقفة لعيد الفطر وما تقصدينه هو أن ذلك اليوم ربما يكون يوم صوم وعليه فالواجب عليك الصيام ويفضل تأخير الزفاف إلى ما بعد ذلك التاريخ.والله الموفق.