السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا امرأة متزوجة منذ أربع سنوات ونصف أجهضت حملي خمس مرات -ولله الحمد- قمت بإجراء عملية للرحم في تاريخ (30 أكتوبر 2012) بعد أسبوع من إجراء العملية أتتني الدورة الشهرية بتاريخ (8 نوفمبر 2012) علماً أنها كانت قد أتتني في شهر أكتوبر في تاريخ (21 أكتوبر 2012) بعد استشارة الطبيبة أخبرتني أن الأمر طبيعي بعد إجراء العملية ولكن المشكلة تكمن الآن في أن الدم توقف في تاريخ (15 نوفمبر 2012) & 8234;ولا زال& 8236; استمرار نزول كدرة وصفرة واليوم أصبح التاريخ (24 نوفمبر 2012) ولم تتوقف. سؤالي: & 8234;لم أرَ أبداً بعد الدورة الجفاف ولا القصة البيضاء فقط توقف الدم والآن -كما ذكرت- تنزل كدرة وصفرة فكيف أحسب أيام الإباضة جزاكم الله عنا خير الجزاء وأسأل المولى أن يرزقكم الفردوس الأعلى أرجو منكم الرد علي في أسرع وقت ممكن.