الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نشكر لك دعاءك الجميل; والملائكة ترد وتقول: ولك مثله إن شاء الله. لم توضحي لي يا عزيزتي ما نوع العملية التي تم عملها لك في الرحم فإن كنت تقصدين بأنها عملية تنظيف للرحم; فهنا يجب اعتبار يوم العملية هو أول يوم من أيام الدورة; أي أن يوم (30-10-2012) هو أول يوم في أيام الدورة; حتى لو كانت الدورة السابقة قد نزلت في (21-10-2012) ومن المعروف بأن تعرض الجسم لأي عملية جراحية أو أي شدة نفسية; قد يسبب اضطراباً في الدورة الشهرية; والسبب هو أن هرمونات الشدة مثل الكورتيزول وغيره; تفرز بكمية عالية في أوقات الشدة والضغوط النفسية; فتؤثر على عمل المبيض لذلك لا يمكن الآن معرفة بالضبط متى ستنزل الدورة القادمة; وبالتالي سيصعب حساب موعد التبويض لأن موعد الت? ?ويض يتم حسابه بناءً على الموعد المتوقع أن تنزل فيه الدورة القادمة. ما يجب عمله الآن هو الانتظار لمدة ثلاثة أشهر; ومراقبة نزول الدورات القادمة خلالها; وتسجيل تواريخ البدء وتواريخ الانتهاء; لمعرفة كم سيكون طول الدورة; ومن ثم يمكن الحساب لموعد التبويض وفي كل الأحوال يفضل عدم حدوث الحمل بعد عملية التنظيف مباشرة; والأفضل الانتظار إلى ما بعد مرور ثلاثة أشهر على العملية; وذلك لإعطاء فرصة للرحم ليجدد بطانته; ولتنتظم الدورة. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.