الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنا أتفهم ظروفك يا عزيزتي وأود أن أساعدك قدر الإمكان - إن شاء الله -. يمكنك أن تتناولي حبوب التنظيم واسمها ( بريمولت) في دورة شهر نوفمبر بالطريقة التالية: حبة ثلاث مرات يومياً ابتداء من خامس يوم الدورة لمدة أسبوع; ثم حبة مرتين يومياً لمدة أسبوعين; ثم إيقاف الحبوب وبعد إيقافها ستنزل دورة شهرية في خلال (2-5) أيام بإذن الله. في دورة شهر ديسمبر يمكنك البدء بتناول المنشطات للمبيض مثل حبوب الكلوميد; ولكن يجب أن تكوني حينها تحت إشراف الطبيبة النسائية المختصة لمتابعة التبويض لمعرفة الجرعة المناسبة لجسمك; ولا أنصحك مطلقاً بتناول هذه المنشطات بدون متابعة طبية. أتمنى لك دوام الصحة والعافية دائماً.