الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهرة نيسان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عند البدء بحبوب منع الحمل من النوع ثنائي الهرمون مثل حبوب (ياسمين ) فالأفضل دوما البدء بها بعد نزول الدورة الشهرية لذلك طريقة الانتقال من حبوب (سيرازايت) إلى حبوب (ياسمين); يعتمد هل تنزل دورة شهرية عندك أم لا فإن كانت هنالك دورة; فيجب عليك أن تنتهي علبة الـ(سيرازيت) كاملة; وتنتظري نزول الدورة الشهرية; ثم تبدئي بتناول حبوب (ياسمين) من ثاني يوم من هذه الدورة الشهرية; إلى أن تنتهي العلبة الأولى; ثم بعد نزول الدورة الثانية; يجب عليك البدء بحبوب (ياسمين ) من خامس يوم الدورة; أي أن أول علبة فقط هي التي يجب بدئها من ثاني يوم الدورة; وفيما بعد يجب البدء من خامس يوم الدورة. إذا كنت تتناولين حبوب (سيرازات) ولا تنزل دورة شهرية; فهنا عليك أن تنهي علبة الـ(سيرازيت ); ثم قومي بعمل تحليل للحمل بالدم يسمى (B-HCG) كنوع من الاحتياط فقط; فإن كان سلبيا (وهذا هو المتوقع) فالأفضل تنزيل الدورة ثم البدء بتناول حبوب (ياسمين) من ثاني يوم فيها; لذلك تنصح السيدة في هذه الحالة بتناول حبوب تنزيل الدورة مثل حبوب (بريمولت) حبتين يوميا مدة 5 أيام; وبعد التوقف عنها ستنزل دورة شهرية خلال 2-5 أيام; فتبدأ السيدة بحبوب ( ياسمين) في ثاني يوم الدورة; ثم بعد ذلك تبدأ فيها في خامس يوم الدورة. بالنسبة لك الآن: لا داعي للعودة إلى حبوب (سيرازيت) ويمكنك عمل تحليل للحمل بالدم; فإن كان سلبيا فيمكنك تناول حبوب تنزيل الدورة. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.