الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Samar حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن الواضح أن الدورة غير منتظمة لأنها جاءت في شهر إبريل ولم تأت في شهر مايو وإنما جاءت في شهر يونيو ثم جاءت في يوليو ولم تأت في شهر أغسطس وبالتالي فالدورة غير منتظمة ووجود هذا الاضطراب مع وجود الشعر الزائد فهذا قد يكون مؤشراً على تكيس المبايض ومن المعروف عن مرض تكيس المبيض أنه منظومة يكون فيها اضطراب في الدورة بسبب ضعف الإباضة وزيادة في معدل هرمون الذكورة والذي يؤدي إلى ظهور الشعر الزائد في الجسم وقد يكون هناك زيادة في الوزن ولكن ليس في كل الحالات.وأما علاج ت? ?يس المبيض فإنه علاج الشكوى فقط وليس هناك ما يعيد الأمور إلى وضعها الطبيعي مع الأسف لأن هذه المشكلة عادة ما تبدأ منذ مرحلة البلوغ فالمشكلة التي أخذت لها الديان هي الشعر الزائد ومن المعروف أن الديان يقلل من معدل هرمون الذكورة ونمو الشعر الزائد ولكنه في نفس الوقت هو ليس علاجاً لمشكلة التبويض لأنه مانع للحمل وتستخدمه بعض النساء لمنع الحمل مثل موانع الحمل الأخرى ولذلك فإن تزوجت وكان الهدف هو الحمل فيجب إيقاف الديان ومراقبة الأمور وإذا استمر الاضطراب في الدورة فقد يحتاج الأمر إلى أخذ منشط للمبيض بهدف حصول الإباضة بغية حصول الحمل باذن الله تعالى. وأما نزو? ? الدم بصورة خفيفة بعد أخذ الديان فهذا يحصل عادة عند أخذ موانع الحمل - مع أن معظم حبوب منع الحمل تقلل كمية الدم النازلة - فلا داعي للقلق فهذا وضع مؤقت بسبب الحبوب.ونصيحتي لك - إن كان تشخيص تكيس المبيض هو ما استقر عليه رأي الأطباء في حالتك - هي بتناول حبوب الـ(Glucophage 850) مليجرام حبتين يومياً وذلك لأنه قد وجد أن هذا الدواء - وهو يعطى لمرضى السكر ولكنه لن يؤدي إلى ظهور السكري لديك ولا يؤدي إلى انخفاض معدل السكر في جسمك - يفيد في حالة تكيس المبيض ويفيد في إعادة انتظام الدورة وكثيرات قد حملن فقط بأخذهن لهذا الدواء فاستمري في أخذه على الأقل في الستة أشهر القادمة ولكن إ ذا حصل الحمل فيجب التوقف عن أخذه وكذلك لابد من ممارسة الرياضة الخفيفة بانتظام وأخذ الفيتامينات وبالذات زيت كبد الحوت فهو يفيد في حيوية الأعضاء التناسلية.والله الموفق.