السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيراً على موقعكم الرائع الذي أفادني كثيراً وبعد:أنا فتاة غير متزوجة وعمرى 26 عاماً وسوف أتزوج خلال شهرين إن شاء الله وكنت قد أرسلت إليكم لأستفسر عن مشكلة الشعر الزائد وتكيسات المبايض وقد قمت بعدها بالمتابعة مع طبيبة لأمراض النساء وقامت بإعطائي (ديان 35) كما نصحتموني بعلاج لمشكلة الشعر الزائد وبالفعل أخذت العلاج وانتهيت من الشريط الأول ثم جاءت لي الدورة بعد سبعة أيام من انتهاء الشريط الأول ولكني لاحظت أن الدم في هذه المرة غير سائل ومتجمد بعض الشيء وقليل جداً وكذلك عندما أشعر بأي ألم أثناء الدورة أو ق? ?لها فلا أعرف السبب. مع العلم بأن دورتي غير منتظمة في الأشهر الأخيرة وقبل استخدام الديان كانت قليلة ولكن الدم كان سائلاً ولا أقصد بكلمة متجمد أنه على شكل قطع ولكنه يكاد يكون مسحوقاً وإليكم مواعيد متابعتي للدورة منذ شهر إبريل وحتى الآن (من 19 إبريل وحتى 22 إبريل) (من 7 يونيو وحتى 10 يونيو) (من 12 يوليو وحتى 15 يوليو) (من 30 سبتمبر وحتى 3 أكتوبر - بدأت العلاج عن طريق ديان 35 -) (من 29 أكتوبر وحتى 2 نوفمبر) فهل تعتبر دورتي طبيعية أم لدي مشاكل في التبويض وما العلاج كي أحافظ على انتظام التبويض وهل سيؤثر ذلك على فرصتي في الإنجاب بعد الزواج وما دليل نزول الدم بشكل متجمد و قليل مع العلم بأن شهيتي للطعام ضعيفة وبنيتي ضعيفة فهل قلة الدم وتجمده له علاقة بالضعف وإن كان كذلك فما العمل وقد بدأت أحافظ على شرب الحلبة المغلية وكذلك شرب اللبن يومياً. وجزاكم الله خيراً.