الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نبيلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن طول الدورة نحسبه من أول يوم الدورة إلى بداية الدورة التي بعدها ومثال ذلك أنك أتتك الدورة في 18 أغسطس فنحسب هذا أول يوم ونبدأ العد إلى أن نصل إلى أول يوم الدورة التالية وهو 11 سبتمبر ولا أشمل هذا اليوم بالعد فيصل العد إلى 24 يوما أي أن طول دورتك كان 24 يوما.فإذا حسبت باقي دوراتك يتضح أنها غير منتظمة تماماً لكنها مقبولة فالتي بعدها كانت 28 يوما والتي بعدها 30 يوما وعدم انتظامها معناه اختلاف أيام الإباضة فالدورة التي كانت 24 يوماً تكون الإباضة فيها في اليو? ? الثاني عشر وإذا كانت 28 يوماً فإن الإباضة تكون في اليوم الرابع عشر وإذا كانت 30 يوماً تكون الإباضة في اليوم الخامس عشر.وتأخر دورتك قد يكون من الحبوب التي تناولتها ولكن إذا تأخرت أكثر فعليك بعمل تحليل للحمل أولاً فقد يحصل الحمل وإذا لم يحصل حمل ونزلت الدورة فأيام الإباضة عندك تتراوح بين 12 إلى 16 يوما فيفضل أن تكون المعاشرة في اليوم (12 14 16). وإذا جربت ذلك ولم يحدث الحمل أو إذا لم يكن هناك حمل ولم تنزل الدورة فعليك بعمل التحاليل للتأكد من الهرمونات ومدى نشاط المبايض.والله الموفق