: السلام عليكم اختي الكريمه :) ننصحك اختي الكريمه بعمل تحليل لعامل الروماتيزم في الدم واجراء اشعه سينيه على مفاصل اليد والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام للتاكد من عدم اصابتك بالالتهاب الروماتيزمي للمفاصل وهو ما يؤدي الى شعورك بهذا الالم والاعراض التي تعاني منها ;;;;; السبب الرئيسي لمرض الروماتويد هو التهاب المفاصل نتيجة تفاعلات مناعية للجسم مع انسجة المفاصل و رغم ان السبب البادئ للمشكلة غير محدد حتى الآن لكن الجينات لها دور ايضاً . طريقة علاجه تكون بالانتظام على الادوية التي يصفها الطبيب المتابع للحالة بعد الفحص العيادي و الاطلاع على نتائج التحاليل . و غالباً ما يعتمد العلاج على : - مضادات الالتهاب و مسكنات الألم و التي يعتبر اشهرها اسماً هو الأسبرين . - ادوية الكروتيزون . - العديد من اصناف الأدوية الأخرى التي تعمل ايضاً على تخفيف الألتهاب و منه زيادة تأثيره المدمر للمفاصل . أهم النصائح لمصابي هذا المرض تشمل : - الحرص على ممارسة تمارين تحريك المفاصل و العلاج الطبيعي تدريجياً و بانتظام حتى لا يحدث تيبس في المفاصل . - الانتظام على الخطة العلاجية الموضوع من الطبيب المتابع للحالة . - استخدام الكمادات الدافئة لتحسين الدورة الدموية و تخفيف الألم . - المتابعة الدورية لدى الطبيب لعمل اشعة على المفاصل لتحديد درجة تقدم الحالة او تحسنها . بخصوص التغذيه في فترة الحمل ننصحك بالاتي : احرصي على التنويع في طعامك لضمان الحصول على كل العناصر الغذائية اللازمة لجسمك واحرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي على الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم والبروتين . - تناولي الأطعمة الغنية بالألياف الطبيعية كالحبوب الكاملة والحبوب الغذائية والخضر والفاكهة . - احرصى على أن يشتمل نظامك الغذائي على الفيتامينات والمعادن اللازمة لك; ويجب أخذ بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية أيضاً . - احرصي على تناول منتجات الألبان والأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم يومياً بمعدل 1000-1300 ملي جرام يومياً في فترات الحمل . - تناولي على الأقل 3 أنواع من الأطعمة التي تحتوي على الحديد لتأكيد الحصول على 27 ملي جرام من الحديد يومياً . - احرصى على تناول نوع طعام على الأقل يومياً يحتوي على فيتامين C كالبرتقال والفراولة والطماطم والبابايا والبروكلي والفاصوليا الخضراء والليمون . - اختارى وجبة يومية تشتمل على الأغذية التي تحتوي على حامض الفوليك كالخضروات ذات الأوراق الداكنة والبقوليات ; وتحتاج المرأة الحامل إلى 0.4 ملي جرام يومياً من حامض الفوليك لتجنب الإصابة بتشوهات الأنبوب العصبي كعدم اكتمال الفقرات القطنية . - تناولى الأغذية التي تحتوي على فيتامينA يومياً مثل البطاطا الحلوة والجزر والسبانخ والكوسة والمشمش والشمام والقرع . مع تمنياتنا بالصحة و العافية بإذن الله .