عضو : السلام عليكم ..لو سمحت دكتور انا عمري 25 وحامل بنهاية السادس انشالله ..انا مشكلتي لما اصحى من النوم اصبعي البنصر اليمين يكون معووج لداخل كاني مقفله يدي وعامله بوطس واجد صعوبه لما افتخه ولما افتح يدي واقفلها اكثر من مره احس بالم .. وكمان عظام الكف مابين الكف واليد احس بالم شديد وعدم مفدرة اني ارفع شي دات وزن متوسط مثل صحن او براد عصير بيد واحده رحت للدكتور وقال نقص كالسيوم وعطاني فيدروب وحبوب ثانيه وانا استخدم استريوكير وفيموجلوبين وينهم مسافه عند الشرب ... واخر شي الله يعافيك انا ما اكل دجاج او لحم نهائيا كيف ممكن اتغذى عشان الجنين .. وشكرااا قرأ الممة طبية