: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان السمنه المفرطه لها بعض الاسباب مثل : - عوامل وراثية: هناك نسبة كبيرة من المرضى المصابين بالسمنة تكون اسباب السمنة وراثية وحسب بعض المصادر الطبية جينات خاصة تتحكم في نسبة التشحم في مكان معين من الجسم او في كله.وتكون اعراض السمنة واضحة عند سن البلوغ او بعدها بقليل في عدد لاباس به من افراد العائلة الواحدة. - أضطرابات هرمونية : ان اي اختلال هرموني في الغدد الصماء ممكن ان يؤدي سلبا الي السمنة احياننا السمنة الغير الطبيعية او المفرطة (morbid obesity); وفي هذه الحالة تكون العلاجات صعبة بدون معالجة الاضطراب الهرموني وارجاع التوازن الطبيعي للهرمونات في الجسم وبالتالي اتخاذ الاجراءات الضرورية في معالجة السمنة. - اضطرابات نفسية : هناك كثير من الحالات المصابة بالكأبة( depression) التي قد تؤدي الى الافراط في تناول الحلويات و المكسرات للتعويض او الخروج من حالتهم النفسية او نسيان الهموم المتراكمة. - اضطرابات عقلية : يكون المريض غير مدرك لكمية الطعام التي يتناولها لان حالته العقلية غير متكاملة (mental retardation) وينهم اي طعام واي كمية دون ادراك للطعم او الشكل او النوعية. - قلة او انعدام الحركة: واسبابها اما مرضية مثل التهابات المفاصل الحادة او كسور الاطراف نتيجة الحوادث المتعددة او كسل المريض وغيرها. بعض الادوية : التي تفتح شهية المريض للاكل بصورة اكثر من الطبيعي مثل بعض الفيتامينات والهرمونات. الوقايه : بالتاكيد ..لكل من يخشي من الوقوع بها ..ممارسه الرياضه بجميع انواعها .. والتقليل من الاطعمه ذات السعرات الحراريه العاليه ..بالاضافه الي عدم اخذ الادويه الفاتحه للشهيه بدون استشاره الطبيب . اليكي بعض طرق العلاج الملائمه لحاله خطيبك : يشمل طريقة الاكل أو الريجيم .. وأيضا التمارين الرياضيه .. أو الادويه الطبيه .. واخيرا العمليات الجراحيه وشفط الدهون. أولاً الريجيم : من الضروري جدا مراجعة النظام الغذائي ..طبيعة وجباتك ومواعيده .. ولكن كقواعد عامه يجب الامتناع عن اكل الدهون .. يجب ان تعرف كم يحتاج جسمك من سعرات حراريه لتاكلها فقط ..حاول ان تشرب الكثير من الماء وخصوصا قبل الوجبات الرئيسيه .. تناول الفواكه وخصوصا الموز والخضروات في صورة سلطه قبل الطعام يقوم بنتائج سحريه فهي تعمل على ملئ المعده ولذلك تقلل من كميه الطعام التي قد تأكلها في الوجبه الواحده .. تقليل عدد الوجبات .. وانصحك بعمل توقيت محدد للوجبه وهو 20 دقيقه وان تاكل بالطبع بمعدل بطيء وبالتاكيد قلل السكر من مشروباتك بمعدل معلقه ..واذا استطعت التقليل اكثر ..نتائجك ستتحسن .. ثانيا التمارين الرياضيه : من الضرورات اذا قررت ان تحاول تخفيض وزنك .. وايضا تعمل على مبدأ زياده السعرات الحراريه المفقوده وعندما تعمل بجانب تقليل عدد السعرات الحراريه المنتجه من الطعام ..بحيث ان يكون المستهلك اكثر من المنتج ..هنا يحدث فقدان الوزن . المشي نصف ساعه يوميا يساعد على استهلاك معدل كبير من السعرات الحراريه .. الأدوية الطبيه : الدواء المعترف بيه هو الاوليستات مثل زينيكال .. لانه يقلل امتصاص الدهون .. ودواء اخر يدعي سيبوترامين ..وهذا دواء يعمل على المخ لتقليل الشهيه .. ولكن لهم بعض الاضرار ..مثل الاسهال ..وعند الاستخدام على المدي البعيد .. قدد يسبب بعض المضاعفات القلبيه للذين يعانون من امراض .. الجراحة: لا توصف الجراحه الا للذين يعانون من سمنه من الدرجه الثالثه ..ويوجد عدة طرق لذلك منها - شفط الدهون .. باستخدام جهاز خاص لشفط الدهون عن طريق جرح صغير جدا باستخدام تخدير موضوعي او عام حسب كميه الدهون او تحمل المريض ..ويتم بمرحله واحده او عدة مراحل والنتائج تكون ممتازه في الاعمار الصغيره والمتوسطه .. - ازالة الدهون بعمليه جراحيه - ربط المعده .. ممكن اجراءها بالمنظار بوضع جهاز قابل للتمدد حول المعده ويتم بعدها تغير حجم الجهاز حسب الحاله وبالتالي يقلل من كميه الطعام الماخوذ لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه بمحاوله النقاش الهادئ مع خطيبك وان توضحي له اضرار هذه السمنه عليه ومن ثم يبدا في اتباع خطوات العلاج بالتدريج ولكن لا ننصحك حاليا باللجوء للجراحه كخطوه اولى ;;;;;; تمنياتنا لخطيبك بوزن مثالي وحياه سعيده معا :)