الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Fadee حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن رائحة الفم الكريهة لها أسباب كثيرة منها أمراض اللثة وتسوس الأسنان وعدم تنظيف الأسنان أو أي بؤرة التهابية في الفم أو الجيوب الأنفية.أما جرثومة المعدة فقد وجد في دراسة حديثة أنها قد تكون السبب في الرائحة الكرية في الفم (البخر).ففي هذه الدراسة وجد أن 78% من المرضى الذين يشكون من البخر والإحساس بالحرقة في المعدة عندهم جرثومة المعدة بينما وجدت الجرثومة في 3% فقط في مجموعة المقارنة ممن يشكون من مشاكل أخرى في الفم واستدل الباحثون أنه يمكن أن يكون هناك ارتبا? ? سببي بين جرثومة المعدة والبخر.والله الموفق.