السؤال لدي مشكلو أتعبتني في حياتي منذ الصغر ألا وهي (رائحة الفم الكريهة) عمري 25 سنة - والحمد لله - أسناني كلها سليمة ولا أعاني من السكر أو أي مرض - لا قدر الله - ذهبت للصيدلي وصرف لي علاج (أنازول 500) وعلاج دكتارين جل لكن للأسف الرائحة مازالت موجودة وبعد ذلك غيرت واستخدمت علاج (pyralvex) قال لي الصيدلي أمسح اللسان لكن لا فائدة وبعدها استخدمت علاج (فلاجيل 500) ونتائجه جداً فعالة لكن: 1- عند استخدام هذا الدواء أحس طعماً في فمي مع العلم أن الرائحة قليلة باقية وأشعر بدوار وتقيؤ. 2-هل استخدام العلاج لفترة طويلة له تأثير 3-هل الآن السبب من المعدة أو من عارض آخر وبماذا تنصحني 4- في آخر اللسان عندي لون أبيض هل هذا فطريات أو ماذا وما هو علاجه مع العلم أني استخدمت أدوية ولم تفد. وشكراً.