السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. في البداية أحب أن أشكركم على خدمتكم الأكثر من رائعة. أنا طالب عمري 20 عاماً كنت قد ذهبت منذ فترة إلى دكتور الباطنة وقال لي أن عندي ارتجاع مريئي وكانت أيضاً الحموضة عالية وبفضل الله تحسنت حالتي الآن ولكن دائماً أشعر بمرارة في الفم سببت لي رائحة كريهة وإحراجاً ولذلك قليلاً ما أخرج من المنزل بسببها على الرغم أنها لم تكن توجد عندي من قبل وأشعر أن مصدرها المريء لأنه عند التنخم في الصباح يخرج البلغم بنفس الرائحة. أشعر أيضاً أن شيئاً ما يوجد في المريء هو سببها ولو خرج هذا الشيء ستزول - إن شاء الله - هذا ما أعتقده ولكن لا أعرف إن كان صحيحاً أم لا وتكون هذه الرائحة بشكل أكبر عند الاستيقاظ من النوم; وبعد الأكل بفترة قصيرة ترجع هذه الرائحة كما كانت وأيضاً مرارة الفم وحتى إذا استخدمت حبوب النعناع تزول الرائحة لفترة قصيرة فقط. كما أنني أشعر في بعض الأوقات بهذه الرائحة عند نزول المخاط من الأنف وأظن أنه ليس من الأسنان لأنني أغسلها يومياً ولا أشعر برائحة منها. أرجو منكم مساعدتي لأنها سببت لي حالة نفسية ولا أعرف لها حلاً آسف على الإطالة وشكراً جزيلاً.