الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجاة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم طالما تم تحديد موعد الزفاف في ذلك اليوم المفترض نزول الدورة فيه فيمكنك تناول حبوب بريمولوت primolut 10 mg قرصا صباحا ومساء قبل موعد الدورة بحوالي 5 أيام ولمدة 10 أيام وبالتالي يمر موعد الزواج بسلام -إن شاء الله-. ومن المتوقع زيادة عدد أيام الدورة وزيادة كمية الدم في الدورة القادمة ولكن هذا الأمر مؤقت ولن يتكرر -إن شاء الله-. وهذه الحبوب هرمونات مشابهة لهرمونات الجسم وبالتالي تؤجل نزول الدم لما بعد التوقف عن تناولها. ولا يفضل تناول حبوب منع الحمل لشهور كاملة في بداية الزواج إلا لضرورة علاجية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.