الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Yasmen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا ينصح باستخدام اللولب قبل الإنجاب وذلك لصعوبة تركيب اللولب كما أنها قد تؤدي إلى انسداد في أنابيب فالوب ومن ثم عدم الإنجاب نتيجة للالتهابات التي قد تسببها في الحوض علماً بأن نسبة حدوث الالتهابات ضئيلة ولكن تجنباً للمخاطر لا ينصح باستخدام اللولب في هذه المرحلة.ننصح باستخدام الموانع الأخرى والمتمثّلة في تناول أقراص منع الحمل في حالة عدم وجود موانع طبية لاستخدامها مثل الضغط ووجود تجلطات سابقة ... إلخ أو أن يقوم الزوج باستخدام العازل الذكري.والله الموفق.