الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالاختلافات البسيطة في التشخيص تحدث خاصة ما بين تشخيص الفصام الوجداني والاضطراب الوجداني ثنائي القطب هنالك الكثير من التداخل والمعايير التي يعتمد عليها المختص وكذلك خبرته هي التي تقرر انطباعه حول التشخيص. عمومًا يقال: إن كليهما الفصام الوجداني والاضطراب الوجداني ثنائي القطب يعالج بنفس الطريقة لكن قطعًا تأكيد التشخيص دائمًا أفضل لصاحبه. أيها الفاضل الكريم: قطعًا أنا ضد أن تتناول مضادات الاكتئاب مثل الأدوية التي ذكرتها مع احترامي الشديد لرأي طبيبك لأن مضادات الاكتئاب بصفة عامة إذا كان تشخيصك بالفعل هو الاضطراب الوجداني ثنائي القطب مع حدوث نوبتين شديدتين من الهوس فيما مضى تناول مضادات الاكتئاب قد يجعلك عرضة لنوبات أخرى من الهوس أو ربما تحدث نوبات اكتئابية وهذا من العجائب الطبية التي نراها أن مريضًا يتناول مضادات للاكتئاب وقد يُصاب بالاكتئاب إذا كان تشخيصه هو اضطراب وجداني ثنائي القطبية هذه الحالات تحدث ولكنها نادرة وربما تزداد نوبات الهوس فيصبح الإنسان فيما يعرف بالباب الدوار. أيها الفاضل الكريم: لا تنزعج لكلامي هذا هي مجرد معلومة ربما يكون حولها اختلاف ما بين المختصين وأنا على ثقة تامة أن الأخ الطبيب الذي يشرف على علاجك على إدراك تام بما ذكرته ولكن لا بد أن تكون له مبرراته وأعتقد أنه ربما توقع أن القطب الاكتئابي موجود لديك. عمومًا نصيحتي لك هي أن تظل تحت الرقابة الطبية النفسية الصارمة من قِبل طبيبك. أما بقية الأدوية وهي الدباكين كرونوا والإرببرازول: لا شك أنها رائعة ورائعة جدًّا لعلاج الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية وكذلك الفصام الوجداني أو الاضطراب الوجداني الفصامي كما يُسميه البعض. المهم هو أن تكون تحت الإشراف الطبي المهم أن تتناول العلاج بصورة صحيحة وأيضًا ألا تحس مطلقًا بأنك أقل من الآخرين أو أنك معاق لا هذه الحالات يمكن تخطيها تمامًا ويمكن أن تعيش حياة طبيعية إذا كنت حريصًا على مواصلة العلاج وأحسب أنك كذلك. بالنسبة لموضوع زيادة النوم الذي تعاني منه الآن: أعتقد أنه أمر عارض ومؤقت وسوف يزول هذا الأثر الجانبي نشاهده كثيرًا لكن إذا اشتد معك يجب أن تقابل الطبيب وربما يقوم الطبيب باستبدال الإفيكسر بدواء آخر يعرف باسم (ويلبيوترين) واسمه العلمي (ببربيون) هذا مضاد للاكتئاب لا يؤدي إلى النعاس أبدًا بل إنما يجدد الطاقات الذهنية والجسدية وفي ذات الوقت يُقال: إنه لا يؤدي أبدًا إلى الدخول في المحول الهوسي بالنسبة لمرضى الاضطراب الوجداني ثنائي القطب وذلك نسبة لأن الببربيون يعمل أيضًا من خلال الدوبامين كموصل عصبي رئيسي. يُعاب على الببربيون أنه ربما ينشط البؤرات الصرعية خاصة إذا أعطي بجرعات كبيرة مثل أربعمائة وخمسين مليجرامًا (مثلاً). بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.