السؤال السلام عليكم أنا شاب عمري 22 سنة وقد عشت سنوات مريرة في حياتي نتيجة العديد من المشاكل الأسرية التي نتج عنها إصابة أختي بمرض الفصام وعندما دخلت على الإنترنت للتأكد من المشكلة التي أصابت أختي قرأت عن الاضطراب الوجداني ووجدت أن هناك عديداً من الأعراض موجودة في شخصي أنا أعاني تقلبات أحياناً في المزاج لكن ليس تقلباً عنيفاً فنتيجة ما حدث في حياتي أني أتعرض لحالات من الحزن والقلق والخوف ولكن أحاول أن أساعد نفسي وأضع لنفسي مشاريع لكنها ليست خيالية وعندما يحدث شيء يسرني أفرح ويتحول الاكتئاب لفرح بالنسبة لجنون العظمة فلا توجد لكني أشعر أحياناً بالغرور حيث أنني كنت أعمل في مجال كبير في المجتمع وهو الإعلام. بالنسبة للنوم أنا اسهر حتى السابعة صباحاً لكني تأتيني رغبة للنوم أنام من 7 إلى 8 ساعات لا أتحرك كثيراً. أعاني من فقدان الشهية لكن هناك أمر قد يكون هو السبب حيث أنني أعمل (ريجيم) منذ شهور وقد يكون أدى إلى تصغير معدتي وفقدان شهيتي. كما أقوم بالمرح في كثير من الأحيان وأقوم بعادات جنسية خاطئة العادة السرية وأتلفظ بكلام خارج عن مزاحي ليس لدي أصدقاء حيث ابتعدت عنهم خلال فترة من فترات الاكتئاب لكني لست منعزلاً أبداً وأتمنى الإختلاط بالناس وأحب ذلك جداً. أشعر بالذنب لأمور كثيرة فعلتها والحزن على ما فاتني والقلق من المستقبل وأحارب الخوف من عدد من الأمور عن طريق الإقدام عليها مثل خوفي من السفر أصبحت أسافر. هل أنا مصاب بهذا الاضطراب وشكراً جزيلاً.