: مرحباً أختي الكريمة الفيروس يكون متكثف بشكل كبير في مواضع الثأليل التي تصاحبه لذا فإن هذه المواضع تكون هي مصدر العدوى الاساسي لنقل الاصابة للاشخاص الاخرين . الفيروس ينتقل للفم في حالة التلامس مع المنطقة المصابة . و الوقاية الأفضل من انتقال الثأليل التناسلية تشمل : - الالتزام بعلاقة مع شريك واحد دون تعدد . - ارتداء الواقي الذكري مع العلم أنه لا يمنع كافة انواع العدوى بهذا الفيروس لكنه يساعد في تقليلها . - استخدام ادوات خاصة كاملة و عدم مشاركتها مع الأخرين . - الحرص على نظافة الأيدي و غسلها بانتظام و عدم ملامسة المناطق المصابة . كما ان هناك تطعيمات خاصة لمنع الاصابة بفيروس HPV و يمكنك الاستفسار عن تواجدها من خلال مراكز الرعاية الصحية الأولية الأقرب لك . رغم علاج الثأليل تبقى هناك احتمالية ان يكون الشخص مازال حاملاً لعدوى فيروس HPV . من العيوب الأساسية في هذا الفيروس هو أنه يبقى لفترة طويلة في جسم الانسان ولا يمكن ضمان انتهاء فترة العدوى بنسبة 100% لذا فإن الاجراءات الوقائية يتم الالتزام بها اطول فترة ممكنة . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : الفايروس الحليمي البشري و ثآليل الأعضاء التناسلية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-921 مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .