هناك أنواع متعددة من فيروس الورم الحليمي البشري التي تسمى أحيانا منخفضة المخاطر وأنواع عالية المخاطر. أنواع المخاطر المنخفضة تسبب الثآليل وأنواع عالية المخاطر يمكن أن تسبب آفات أو السرطان. توصي المبادئ التوجيهية للصحة اختبار فيروس الورم الحليمي البشري في المرضى الذين يعانون من مؤشرات محددة بما في ذلك بعض نتائج اختبار عنق الرحم غير طبيعي. المرضى الذين يعانون من ارتفاع خطر فيروس الورم الحليمي البشري قد تحتاج فحص أكثر تواترا والعدواني بما في ذلك التنظير المهبلي أو الخزعة. المرضى الذين يعانون من فيروس الورم الحليمي البشري منخفضة المخاطر ومع ذلك ليس لدي? ?م إشارة لاختبار فيروس الورم الح