الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. عادة ما يتم نصح الأشخاص الذين ينوون الزواج أن يتم إعطاؤهم التطعيم ضد الفيروس ب ويكون ذلك بإعطاء ثلاث حقن وتكون الثانية بعد شهر من الأولى والأخيرة بعد ستة أشهر من الثانية ويتم إجراء تحليل قبل الزواج للتأكد من أن نسبة المضادات ضد الفيروس قد أصبحت جيدة وهذا ما كان يجب عمله قبل زواجك. بالنسبة لزوجك فكما قيل لك فقد يكون تحليل الفيروس HBsAG وهو الذي يدل على وجود الفيروس في الدم فقد يكون سلبيا لأن نسبته قليلة جدا في الدم ولكن يمكن من التحاليل الأخرى معرفة أن الشخص لم يشكل بعد المضادات التي تعين أنه قد شفي وفي مثل هذه الحالة تعطى الزوجة التطعيمات للوقاية قبل الزواج. الحمد لله أن تعداد الفيروس منخفض والانزيمات طبيعية وهذا مطمئن وقد لا تحتاجين للعلاج وقد تشفين من المرض فهناك 95% من المرضى ممن يصابون بالفيروس ب يستطيعون التخلص من الفيروس وتشكيل مضادات ضد الفيروس وتتشكل عندهم مناعة دائمة. إذا كان عندكم أولاد فيجب تطعميهم وأما أخذ الدواء فيعتمد على الحالة وفي مثل حالتك فإنك تحتاجين للمتابعة في البداية وإعادة التحاليل للفيروس وإنزيمات الكبد كل 3-6 أشهر مرة وخاصة إن كان قد تم اكتشاف المرض عندك حديثا. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.