الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد طلعت حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلقد أعدت كتابة السؤال لأنه كما يبدو أن هناك تداخلاً في الجمل بسبب كتابة اللغة الإنجليزية مع العربي:أريد الاستفسار عن إنسان مصاب بفيروس (بي) Hepatitis b Virus وأجرى تحليل الدم Hbs-ag وكان إيجابياً وتم عمل تحليل Hbv-pcr وكانت النتيجة غير موجود True negative وقد نصحني البعض بأن الفيروس غير موجود على الإطلاق وقد راجعت بعض الاستشارات الموجودة على موقعكم المفيد الموقر بأن الفيروس غير موجود مع العلم بأنه قد تم إجراء التحليل Pcr في إحدى الجهات المعتمدة الموثوق بها فهل لهذا الإنسان أن يتناول التطعيم الخاص بهذا الفيروس وذلك بحسب أن الفيروس غير موجود ومع العلم أيضاً بأن جميع وظائف الكبد في معدلاتها الطبيعية أولاً: يجب أن نعرف نتائج التحاليل الأخرى مثل: - Hbc - ab igm فإن وجد فإنه يدل على إصابة قريبة من 3 - 12 شهراً.- Total hbc - ab فإن وجدت فإنها تدل على إصابة سابقة بالفيروس.Hbeag وجوده يدل على أن الفيروس في مرحلة التكاثر ولذا فمهم أن نعرف عن هذه التحاليل.أحياناً قد يكون اختبار Hbs - ag إيجابياً كاذباً ويحدث هذا أحياناً في بعض الناس الذين أخذوا التطعيم سابقاً وهذا يحدث إلا أنه قليل ونادر.أما بالنسبة للتطعيم فلا يستطيع أن يأخذ التطعيم لأن الفيروس ? ?ا زال موجوداً وجسمه لم يستطع أن يشكل مضادات ضده وبالتالي فإنه لن يستطيع أن يشكل مضادات ضد التطعيم والتطعيم هدفه تشكيل مضادات ضد الفيروس ومنع الإصابة به فإن كان الفيروس موجوداً في الجسم فلا فائدة من التطعيم. أنا أرى أن يعاد إجراء التحاليل التالية في مختبر آخر:- Hbsag فإن كان إيجابياً نلجأ إلى الاختبارات التالية:Hbeag- Hbcab igmوهي اختبارات مكلفة إلا أنها تجرى في حال وجود Hbsag للتأكد من وجود مضادات وتكاثر في الفيروس كما تم شرحه.نسال الله لك الشفاء والعافية.