السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد الاستفسار عن إنسان مصاب بفيروس (بي) Hepatitis b virus وأجرى تحليل الدم Hbs-ag وكان إيجابياً وتم عمل تحليل Hbv-pcr وكانت النتيجة غير موجود True negative وقد نصحني البعض بأن الفيروس غير موجود على الإطلاق وقد راجعت بعض الاستشارات الموجودة على موقعكم المفيد الموقر بأن الفيروس غير موجود.مع العلم بأنه قد تم إجراء التحليل Pcr في إحدى الجهات المعتمدة الموثوق بها فهل لهذا الإنسان أن يتناول التطعيم الخاص بهذا الفيروس وذلك بحسب أن الفيروس غير موجود ومع العلم أيضاً بأن جميع وظائف الكبد في معدلاتها الطبيعية الرجاء الإفادة. وجزاكم الله خيرا? ?.