الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فبالنسبة للحمية لمريض التهاب الكبد (بي) فهي كالتالي:1-الابتعاد عن الدهون والمقالي بالزيت أو السمنة والزبدة لأن هذه المأكولات تتطلب جهداً من الكبد.2- الإكثار من السوائل وشوربة الخضار والعصائر الطازجة.3- يحتاج الجسم لكمية مناسبة من البروتينات لعملية البناء.4-يفضل الابتعاد عن بعض النشويات والسكريات مثل: الكيك والسكر والفواكه المحلاة.5-الإكثار من الأطعمة ذات الألياف.6-العصائر والأرضي شوكي (الخرشوف) والسبانخ والطماطم والجزر والعنب ويقال أنها أيضاً تساع د في حالات التهاب الكبد (سي) وتخلص الجسم من بعض الفضلات.وهذه الحمية لا تُذهب المرض ولكنها تساعد مع العلاج. نسأل الله أن يشفي جميع مرضى المسلمين والله الموفق.