غالبية المصابين بالتهاب الكبد الفيروسي ب لا تظهر لديهم اية علامات او اعراض للمرض اطلاقا. وكذلك الامر لدى بعض البالغين. تظهر الاعراض والعلامات عادة بعد نحو 12 اسبوعا من الاصابة بالعدوى وقد تكون خفيفة احيانا او شديدة وحادة في احيان اخرى. وتشمل الاعراض التالية فقدان الشهية الغثيان والقيء الضعف العام والتعب الام في البطن وخاصة في منطقة الكبد بول غامق اللون اصفرار في لون البشرة وفي بياض العينين (اليرقان - Jaundice) الام في المفاصل يسبب الالتهاب الكبدي الفيروسي ب اضرارا للكبد وينتقل الى اشخاص اخرين حتى لو لم تظهر اية علامات عند الشك اجراء الت? ?ليل لمعرفة ان كنت مصاب