المريض بالكبد الوبائي ب قد يشفى نهائياً وقد يصبح مرضاً مزمناً وحامل للفيروس. ينتقل الفيروس بي عن طريق لمس دم ملوث أو عن طريق السائل المنوي أو الإفرازات المهبلية. - اغسل يديك بالصابون بعد لمس الدم أو أي سائل من الجسم. - التخلص من الأشياء الشخصية مثل الأربطة. - تغطية أي تقرحات أو جرح قطعي. - يجب على الزوج او الزوجة أن يحدث زوجه بأنه مصاب بالالتهاب الفيروسي بي ويتم عمل اختبار للفيروس بي لها وإذا كانت ليس عند الشريك مناعة ضد الفيروس يجب أن تأخذ التطعيم في ثلاث جرعات وحتى يتم مفعول التطعيم يجب على الزوج استخدام الواقي الذكري.