: مرحبا أختي الفاضلة ; بعد الولادة يفضل الإهتمام بتغذيتك من أجل صحة أفضل لطفلك ; بالنسبة للأعشاب من المفضل تناول الحلبة لزيادة إدرار اللبن . إليكي بعض النصائح في فترة الرضاعة : - ارضاع الطفل من الثدي باستمرار . - نوم الطفل في نفس غرفة الأم يقوي الرابطة بينهما . - حفاظ الأم على تغذية عامة صحية . - ارضاع الطفل من الثديين بالتبادل مرة وارء الأخرى. - تنظيف الثدي بقطنة بعد الرضاعة لتجنب اي التهابات او تشققات تؤثر سلبا عل ىالرضاعة . ايضا هناك بعض الاعشاب التي تعمل على زياده ادرار اللبن مثل : - اعشاب البردقوش التي تعمل على تنظيم الدورة الشهرية والحد من آلامها حيث يعمل على تنظيم هرمون البرولاكتين المسئول عن انتظام الدورة الشهرية وإدرار الحليب. - تناول حبه البركه - عشبة كف مريم "VITEX AGNUS - CASTUS" و التى تحتوى على بعض المواد التى تعمل على ضبط مستوى هرمونات الانوثة لدى المرأة تساعد السيدات المرضعات حيث تزيد من معدل ادرار اللبن . مع خالص تمنياتنا بالصحة لك و لطفلك بإذن الله .