تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي فانا سيدة في التاسعة والثلاثين من العمر. لقد اجريت في اليوم السادس بعد الدورة الشهرية فحص دم وكانت نسبةFSHتعادل 57. ونسبةTSHعادلت 1.77 ونسبةE2كانت 25 ونسبةLHكانت 29.9 ومستوى البرولاكتين (هرمون الحليب) كان 27. وبحسب ما فهمت من طبيبي النسائي فان احتمالاتي لانجاب طفل من جديد تساوي صفرا. فهل هذا الامر صحيح .ملاحظة: انا ام لفتاة في سن 14 سنة وقبل 4 سنوات كانت نسبةFSH لدي 8.1. سؤالي لكم هو: كيف يمكن ان يحدث انحراف كبير كهذا وهل هذا الامر متعلق بممارسة الجنس بشكل سليم ولكم مني جزيل الشكر.