الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: : متوسط الدورة الشهرية عند الكثير من السيدات والفتيات 28 يوما ولكن تعتبر الدورة طبيعية أيضا إذا كانت تأتي كل 21 يوما وحتى كل 34 يوما والدورة الشهرية تمتد من 3 إلى 7 أيام وبالتالي تعتبر دورتك الشهرية منتظمة حتى لو تغير عدد الأيام والمهم أنها تتكرر كل 28 أو 30 أو حتى 26 يوما لا فرق. وهناك تحاليل يمكن إجراؤها للوقوف على حالة هرمونات الجسم وهي تحاليل هرمونات وتحاليل وظائف الغدة الدرقية والغدة النخامية وهرمون الحليب وهرمون الذكورة وهذه التحاليل هي: FSH- LH- PROLACTIN- TSH- FREET4- ESTROGEN- TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة وهي أيام التبويض ومتابعة الحالة مع طبيبة نسائية متخصصة لمعرفة هل هناك تكيس على المبايض من عدمه أو وجود أكياس وظيفية وهذا سوف يساعد في معرفة وتشخيص الألم أسفل البطن وليس للتحاليل مخاطر عليك كونك فتاة غير متزوجة فليس لها علاقة بالبكارة ? ?لا يوجد فحص نسائي. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.