الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سديم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يبدو بأن ما حدث عندك هو تخريش والتهاب في الحلمتين; وهذا أمر يحدث كثيرا مع الإرضاع; وخاصة عندما يكبر الطفل حيث يصبح مصه أقوى وتظهر له أسنان. عليك بإبعاد طفلك عن الثدي عند انتهاء الرضاعة ويجب عدم تركه يمص الثدي للتسلية فقط. كما يجب عليك غسل الثدي دائما بعد الإرضاع بالماء الدافئ; مع تجفيفه جيدا بالضغط وبدون فرك مع دهن كريم يسمى (بيبانثين bepanthen ) على الحلمات وما حولها بعد كل رضعة; وعدم مسحه قبل الرضاعة بل تركه; فهو لا يؤثر على الطفل في حال بقيت آثاره. وبالطبع إن الثدي والحلمات بالذات تزداد حساسية وألما قبل موعد الدورة بسبب تأثير الهرمونات على غدد وأنسجة الثدي. إن أفضل طريقة لمنع الحمل عند السيدة المرضع هو استخدام حبوب منع الحمل الأحادية الهرمون مثل حبوب (سيرازيت); أو يمكن استخدام الإبرة التي تعطى كل ثلاثة أشهر; كما ويمكن أن يتم تركيب لولب إن أحببت فهذه كلها خيارات واردة في حال الإرضاع وبعد إيقاف الرضاعة يمكنك أيضا استخدام حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل حبوب ياسمين أو جينيرا. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.