الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فطالما هناك نقص في هرمون الذكورة فلابد من علاج هرموني تعويضي لهرمون الذكورة وذلك من خلال حقن في العضل كل أسبوع مثل sustanon 250mg لتعويض مستوى الهرمون ويكون ذلك في البداية وبعد فترة قد تغير إلى تناول الهرمون عن طريق أقراص مثل الprovirion ومن الأفضل تناول عقار السيلدنافيل viagra قرصا واحدا قبل الجماع بساعة على معدة فارغة وذلك لفترة حتى تستعيد الانتصاب مرة أخرى. ومن الأفضل عمل التحاليل الآتية: - LH . FSH ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح نتائج التحاليل ونتائج العلاجات الجديدة. والله الموفق.