السؤال عزيزي الطبيب: أنا رجل متزوج وعندي ولد وبنت وبدأت المشكلة معي عندما حملت زوجتي بطفلنا الثالث وذلك قبل ما يقارب 11 شهرا حيث أصبت بعدم الرغبة في ممارسة الجنس وعزوت ذلك إلى حالة زوجتي في الحمل ولكن تطورت الأمور أكثر حتى فقدت القدرة على الانتصاب وعدم وجود رغبة بشكل عام وليس هناك أي إحساس بالإثارة تجاه أية أنثى وقد راجعت أكثر من طبيب وقمت بعمل فحوصات كامله وتبين انخفاض هرمون التستستيرون أما هرمون البرولاكتين فهو ضمن المعدل الطبيعي ولا أعاني من السكري أو الضغط وبالفحص السريري لا يوجد أية مشكلة تعيق ذلك وقد صرف لي بعض العلاجات وهو: 1-proveron 25m. 2- اينرزاد المكون من (ل ارجينين + ل اسبارتيت). 3- استرس تاب مع الزنك. 4 - x- ADE 5- رويال ماجستيك. وإلى الآن -سيدي- لم يحدث تحسن يذكر مع العلم أنه في كثير من الأحيان يكون هناك انتصاب في الصباح ولكن ليس دائما كذلك أفيدكم علما بأن لي ما يقارب ثلاثة أشهر أتناول الدواء الأول والثاني وأسبوعا للدواء الرابع والخامس. أرجو الإفادة وجزاكم الله عني كل خير.