السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أفيدونا بالله عليكم أنا أعاني من ارتفاع مستمر في هرمون البرولاكتين; رغم انتظام الدورة جدًّا; ولكنّ حلمة الثدي ليست بارزة; ولدي بها فتحة من المنتصف في الثديين; ولكن بعد فحص الطبيبة لي قالت: إن الأمر عادي جدًّا; وأقصى ارتفاع وصل إليه هو 42 منذ عامين قبل الزواج; وبدأت في العلاج ببارلوديل; وانخفض للمستوى الطبيعي; ورغم ذلك استمر إفراز الحليب; ونصحتني الطبيبة بوقف العلاج; وألا أهتم بالإفراز طالما أن البرولاكتين عاد للطبيعي; وأوقفته; ثم عاد في الارتفاع; واستخدمت دوستنكس; وبعد فترة عملت تحليلًا ووجدت النسبة أصبحت 17; ومع ذلك استمر إفراز الحليب; وأوقفت العلاج; وبعد أربع? ? أشهر ارتفع مرة أخرى ليصل إلى 30; فقمت بالذهاب لطبيبة أخرى وأعطتني البارلوديل; وانخفضت النسبة لتعود للمستوى الطبيعي; ومع ذلك الإفراز مستمر. السؤال هو: لماذا يستمر الإفراز معي هل هذا بسبب أن حلمة الثدي عندي مفتوحة وأنا تزوجت منذ خمسة أشهر هل إذا حدث حمل معي وارتفع البرولاكتين يسبب إجهاضًا وكيف أوقف النزول المستمر للحليب فهو ينزل على هيئة نقطة صغيرة بيضاء وليس سائلًا. أفيدونا أفادكم الله ونسألكم الدعاء لي بالذرية الصالحة ولسائر المحرومين.