الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sherin حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعادة بعد السنة الأولى يجب أن تركز الأم على التغذية بالإضافة إلى الرضاعة الطبيعية ويتم ذلك بالتدريج حتى لا يدمن الطفل على الرضاعة الطبيعية وبعد ذلك تكمن المشكلة في التأثير على التغذية بالإضافة إلى إرهاق الأم ويمكن أن تقللي من الرضاعة الطبيعية تدريجياً بالتقليل من الرضاعة الليلية تدريجياً والصبر على الأمر بالإضافة إلى تغيير في نمط حياة الطفلة وذلك بإخراج الطفلة إلى أماكن اللعب وشغلها بأمور جديدة وتدريجيا يمكن فطمها.ولا داعي لاستخدام المواد العشبية و غيرها والأمر يعتمد على بعض العزم والصبر وإذا بكت الطفلة في الفترة الأولى فيمكن إلهاء الطفلة باستخدام بعض الألعاب الجديدة المناسبة للعمر ولن يطول الأمر بعون الله. والله الموفق.