: السلام عليكم اخي الكريم :) التفرقه بين سبب هذا الالم يستدعي الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لفحص العضله وتحديد سبب الالم . بشكل عام ننصحك بتجنب ممارسه رياضه الركض حاليا حتى استشاره الطبيب . اليك بعض الطرق لعلاج هذا الالم : المكملات الغذائيه : بمجرد ذكر الطب البديل ; تكون المكملات الغذائيه أول ما يطرأ على الذهن ; فهى بلاشك جزء أساسى من العلاجات المدرجه تحت مسمى الطب البديل ; وعلى الرغم مما يعتقد فى فوائدها بالنسبة لتليف العضلات إلا أنه كالعادة لا توجد دلائل علمية موثقة عن هذة الفوائد وكيفية حدوثها ;إلا أن بعض المواد اظهرت نتائج جيدة مثل الماغنسيوم وعموماً إذا قررت استخدامها فيجب أن تتاكد من المصدر وأن تستشير الطبيب بشأن الجرعات ; وتذكر أن الجرعات الكبيرة بشكل كافى لإحداث تأثير على المرض قد يكون لها أيضاً تاثير جانبى خطر أو تفاعلات مع أدويه أخرى. الحركة والنشاط : على الرغم من إن الحركة قد تكون أخر ماتفكر فيه أثناء نوبات الآلم المصاحبة للمرض إلا أنه بشكل عام إذا حددت جدول منتظم لممارسة الرياضه ولو بشكل بسيط فإن ذلك سيحسن من حالتك الصحيه والجسدية بشكل عام وحالة المرض خصوصاً ; أختر نشاط تحبه ليساعدك على الاستمرار ولا تجهد نفسك فى النشاط لئلا ينقلب بنتيجة عكسية ; ابدأ بتمارين بسيطة وانتظم فيها وقبل أن تعرف ستظهر استفادتك من النشاط فى المرونه والقوة وتخفيف الآلام. الابر الصينية : صدق أو لا تصدق فإن ممارسات الأبر الصينية هى أكثر أنواع العلاجات البديلة التى اجريت عليها أبحاث موثقة إلى الأن ; وبشكل عام فإن النتائج التى تبلغ عنها واعدة بشكل كبير ; إلى الأن من الصعب تواجد ممارسين لهذه العلاجات فى كل مكان أو أماكن للعلاج ولكن إذا سنحت لك فرصه فلن تخسر بتجربتها. طب تقويم العمود الفقرى : ويسمى أيضاً chiropractic medicine كما هو الحال مع أى ممارسات للطب البديل فإنه يوجد معالجون متمرسون وأخرون سيئون لذلك يجب أن تبحث بشكل جيد قبل البدء فى ذلك عن سمعة المعالج وشهاداته وخبراته ;إذا شعرت بشئ غير صحيح فمن الأفضل أن تبحث عن غيره إذا وجدت الشخص المناسب فقد تفيدك التجربة من جهه تخفيف آلام المرض التدليك : التدليك : سيكون مكلفاً جداً إذا قررت أن تحصل علية من متخصص فى المساج ولكن يمكن أن تقوم به بنفسك فى نقاط معينه أو أن يقوم به شخص مقرب لك أيضاً ; تعلم التدليك الذاتى سيفيدك فى تخفيف الآلم خلال أى وقت من اليوم ; جرب أوضاع وطرق مختلفة للتدليك للوصول إلى المناسب لك. أعلم طبيبك : البعض يفضل عدم محادثة الطبيب بشأن العلاجات البديله التى يجربها خوفاً من رد الفعل سواء الغضب أو الإحباط ولكن من أجل سلامتك ومن أجل الحصول على أفضل تأثير للعلاجات سواء التقليدية أو البديله يجب أن تخبر الطبيب بأى علاجات أخرى تحصل عليها بغض النظر عن رأية الشخصى فى مدى فائدتها أو سلوكه تجاة هذة العلاجات بشكل عام تمنياتنا بالشفاء العاجل :)