: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان هذه الادويه لا يفضل تناولها في خلال الحمل وخوصا في شهور الحمل الاولى لان بعضا منها له تاثير مباشر على تكوين الجنين والبعض الاخر لا توجد دراسات كافيه عنه تثبت مدى سلامة تناوله اثناء الحمل ...... فمثلا دواء الرينوبرو يحتوي على مادة phenylephrine مرتبطه بتشوهات القلب " عيوب خلقيه في وسادة القلب أو ثقب في القلب" لذا فلا ينصح بتناول ادويه البرد او الحساسيه اثناء الحمل ..... اما بخصوص دواء الصرع تيراتام فكما اوضحنا انه لا توجد حاليا دراسات كافية لتأكيد سلامة استخدام العلاج على الجنين ولكنه يستخدم في حال كانت المنفعة العلاجية تفوق الخطر على الجنين وهذا الامر يقرره طبيب النساء والولاده المتابع للحاله لذا نؤكد عليكي بضروره عدم تناول اي دواء بدون استشاره طبيب النساء المتابع للحمل وذلك لتجنب حدوث اي تشوهات بالجنين من جراء هذه الادويه ...... لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : احذري من أدوية البرد خلال فترة الحمل اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com news n-624 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بحمل سهل وولاده يسيره :)