: مرحبا اختى الكريمة ... لابد من إجراء فحص بالسونار أولا في أقرب موعد للاطمئنان على صحة الجنين وسلامة النبض ومقاييس الجسم إذا كانت الأمور على مايرام بالنسبة للجنين فهذا يعني أنك تعانين من سوء التغذية حيث من الطبيعي أن يزداد وزن المرأة الحامل بحلول الشهر الخامس حوالي 4 كيلو جرامات نظرا لتكون المشيمة وزيادة حجم أنسجة الرحم وتكون الجنين نفسه. الزيادة لا تكون كبيرة في بداية الحمل ولكن عدم حدوثها يدل على أنكِ لا تحصلين على القدر الكافي من الغذاء وأن تكوين أنسجة الجنين يتم سحبه من جسمك انتِ وليس من الغذاء الخارجى مما يؤدي لنقص وزنك. ننصح بإجراء فحص شامل لدى طبيب النساء المتابع لقياس الوزن ووصف بعض المكملات الغذائية المناسبة إذا كان قدر الزيادة غير متماشي مع عمر الحمل . الآلام قد تكون آلاام أسفل البطن الطبيعية التي تعانى منها المراة الحامل وقد تكون ناتجة عن حدوث التهابات ويتم الفصل في ذلك بالسونار. تحياتي.