الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الدورة المنتظمة تتراوح مدتها عادةً ما بين 26- 34 يوماً ابتداءً من أول يوم في الدورة إلى حين حدوث الدورة التالية وتستمر حوالي 3-5 أيام بمعدل نزف رحمي متوسط وتعتبر الدورة لديك طبيعية ولا يوجد مشكلة في تأخرها أو تقدمها أياماً قليلة.وبالنسبة للألم الذي يحدث أثناء الدورة الشهرية فهو نتيجة إفراز الجسم لمواد تُعرف بالبروستاجلاندين والتي تعمل على تقلص عضلة الرحم كي يتدفق الدم إلى الخارج والتقلصات في عضلة الرحم هي التي تسبب ألم الدورة الشهرية ولكن يمكن التغلب على الألم باستعمال المسكنات مثل البروفين أو الفولتارين.أما بالنسبة لما ذكرت من أنه في بعض الأحيان ينزل دم على شكل قطع مع ألم شديد فهذا يحتاج لعمل سونار للتأكد من عدم وجود ألياف رحمية. السبب في نمو الشعر هو حدوث حساسية لبصيلات الشعر أثناء فترة الحيض وتأثرها بالهرمونات وتحولها لبصيلات خشنة أو بسبب ارتفاع هرمون التستوستيرون لذلك يفضل عمل تحليل لمعرفة مستوى الهرمون لديك.والله الموفق.