الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: القولون العصبي عادة لا يسبب آلاماً في الظهر وخاصة مثل الآلام التي تذكرها من آلام شديدة في الظهر فآلام الظهر مع آلام اليد وآلام مفاصل الرجل تشير إلى أن سبب هذه الآلام أحد الأمراض الروماتيزمية وفي هذه الحالة تكون الآلام أكثر ما تكون في الصباح مع الإحساس بالتيبس أو التصلب في الصباح وتخف الآلام بعض الشيء خلال اليوم وتكون المفاصل منتفخة ويكون هناك ارتفاع في درجة حرارة المفصل بالمقارنة مع الجلد القريب. بالتحليل فإن سرعة ترسب الدم تكون مرتفعة ولذا يجب مراجعة طبيب مختص بالأمراض الروماتيزمية فإن هناك تحاليل يجب عملها ومن ثم البدء بالعلاج وفي معظم الأحوال يبدأ الطبيب بالأدوية التي تخفف الالتهاب وهي في نفس الوقت مسكنة للألم مثل: - فولتارين 100 ملغ حبة يوميا. - موبيك ذ5 ملغ حبة واحدة يوميا. - تلكوتيل 20ملغ حبة. - نابروكسين 500 حبتين. يؤخذ واحد من هذه الأدوية بعد الطعام وتتم المتابعة مع الطبيب وفي بعض الأحيان يحتاج المريض لأدوية أخرى وهذه الأدوية يتم صرفها بوصفة من الطبيب ويتم تناولها بإشراف الطبيب. والله الموفق 