الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أمين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للتنميل في اليد الذي يأتيك أحيانا عند الاستيقاظ فإن سبب انضغاط العصب الأوسط في منطقة الرسغ median nerve وعادة ما يكون بسبب وضعية اليد أثناء النوم بأن تكون معطوفة للداخل فتسبب هذا الانضغاط وعادة ما تزول الأعراض خلال فترة قصيرة بعد تحريك اليد أو هزها ولا يحتاج للعلاج وإنما إن استمر وأصبح يوقظ المريض من النوم فإنه يفضل وضع ثبت للرسغ أثناء النوم ليمنع الرسغ من الانعطاف. أما بالنسبة للآلام التي تشكو منها منذ أسبوع فهي على الأكثر آلام عضلية وعادة ما تختفي خلال أسبوع إلى أسبوعين ونحن دائما ننصح بالفحص الطبي لأن الطبيب يتأكد في مثل وضعك من عدم وجود انضغاط على أحد جذور الأعصاب في الرقبة والتي يمكن أن تسبب آلاما تنتشر من الرقبة إلى الذراع ويمكن التأكد من ذلك بأن تميل الرقبة إلى الطرف الأيمن والخلف ومراقبة إن كانت الآلام تزيد مع هذه الوضعية. على كل حال يلزم تناول المسكنات ومراقبة الوضع لفترة أسبوع أو أسبوعين فإن لم تتحسن الأعراض وتختفي فيجب مراجعة طبيب مختص بالأمراض الروماتيزمية أو جراحة العظام. ومن المسكنات التي يمكن تناولها خلال هذه الفترة: - نابروكسين 500 ملغ مرتين في اليوم بعد الطعام. -Muscadol مرتين في اليوم. والله الموفق.