الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الآلام هي آلام من العضلات; والآلام أعلى العنق تنتشر إلى الأعلى; أي إلى الرأس; ويحس فيها بعض المرضى حول العين; أو في الجبهة حسب العضلة المشدودة في الرقبة. والأطباء يقولون لك إن الأمور سليمة; ويقصدون بها أن الأشعة سليمة; والأشعة لا تظهر الألم الذي يأتي من العضلات; ونفس الشيء بالنسبة للصداع; فمعظم المرضى الذين يعانون من الصداع وتجرى كل التحاليل والصور ولا تظهر أي شيء وهذا لا يعني أنه ليس عنده صداع; وإنما نقول إن الصور طبيعية ولله الحمد; ويقوم الطبيب بمعالجة الصداع. ودواء تالسيبيليوم يستخدم للوقاية من الصداع النصفي; وهو يفيد أيضا في أنواع الصداع الأخرى; ويمكن الاستمرار عليه بإشراف الطبيب; وليس بإشراف الصيدلي. وأما عن الدواء الآخر فلم تذكر اسمه; فإن كان مسكنا عاديا فيمكن تناوله عند اللزوم; ويجب أن تنتبه إلى وضعيتك أثناء الجلوس; فهذا مهم جدا لأن الوضعية أثناء العمل; أو أثناء الجلوس أمام الكمبيوتر مهمة جدا; فكثرة الجلوس مع ثني الرأس للأمام يزيد من هذه الآلام. ومن الأشياء التي تفيد بإذن الله بالنسبة لهذه الآلام هي العلاج الطبيعي; ووضع الكمادات الساخنة; وكذلك عمل مساج وتمارين للرقبة. والله الموفق.