الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بإذن الله لا يوجد خطر على صحتك فالاحتلام هو ظاهرة طبيعية فسيولوجية تحدث لكل الرجال وتتفاوت في معدل حدوثها وفيها يتم التخلص من السائل المنوي المتجمع خاصة مع غير المتزوجين.أما ربط ذلك بحدوث ألم في الركبة فلا يوجد ما يربط الأمرين ببعض فمن باب أولى إذا حدث ألم أن يحدث في الركبتين.ولكن أفضل في مثل هذه الحالة وفي حالة تكرار الألم في غير موضع الاحتلام أن تعرض نفسك على طبيب العظام من أجل استبعاد الأسباب الأخرى التي قد تسبب ألم الركبة.وفى جميع الأحيان فلا خطر على صح? ?ك سواء من الناحية الجنسية أو من ناحية الإنجاب أو من ناحية الصحة بشكل عام.والله الموفق.