: مرحباً اخي الكريم أعراض انفلونزا الخنازير تشبه أعراض الأنفلونزا العادية ولكن بصورة أشد: ارتفاع درجة الحرارة. السعال وآلام الحلق. سيلان الأنف المستمر. الصداع. رعشة في الجسم. الشعور بالضعف العام والإرهاق. آلام متفرقة في الجسم. إسهال أو قيء يصيب الأطفال عادة. كيف يمكن الوقاية من أنفلونزا الخنازير التطعيم ضد فيروس الأنفلونزا يحتوي على أجسام مضادة لعدد من سلالات الفيروس منها سلالة الـ H1N1 المعروفة بأنفلونزا الخنازير لذا فإنه يُنصح بأخذ اللقاح الواقي من فيروس الأنفلونزا وخاصة للفئات المعرضة أكثر من غيرها للإصابة وتشمل هذه الفئات: الحوامل ويعد التطعيم آمناً لأخذه طوال أشهر الحمل . المصابون بالأمراض المزمنة ( من أمراض القلب الكلى الكبد التصلب المتعدد... وغيره ا). المصابون بأمراض الجهاز التنفسي المزمنة من الأزمة الشعبية والتهاب الشعب الهوائية المزمن . المدخنون لما يسببه التدخين من إضعاف لمناعة الجهاز التنفسي. مرضى السكر لما يسببه المرض من إضعاف لمناعة الجسم بشكل عام. كبار السن ومن هم فوق الستين عاماً. المرضى الذين يتناولون علاجاً يسبب ضعف المناعة وبخاصة مادة الكورتيزون والعلاج الكيماوي والإشعاعي للسرطان. الاجراءات المتبعة للوقاية والحد من انتشار انفلونزا الخنازير: قد لا تصدق أن غسل اليدين والحفاظ على نظافتهما بشكل مستمر يقضي على الفيروس إلا أن هذه تعد أهم نقطة للوقاية من الإصابة بالفعل. التزام قواعد النظافة العامة من استخدام منديل عند العطس والسعال. ارتداء الكمامات الواقية عند التواجد في أماكن مزدحمة. استخدام الكحول في تنظيف الأسطح واليدين يقضي على الفيروس. تجنب الخروج من المنزل والاختلاط بالآخرين عند الإصابة بالأعراض. تجنب ملامسة العين أو الأنف والفم عند التواجد في الأماكن العامة. العلاج: معظم من يصابون بالمرض يتمكن جهازهم المناعي من التغلب عليه ويتم التماثل للشفاء دون تدخل طبي إلا أن الخطورة تكمن عندما يصيب الفيروس من هم مصابون بشكل أو بآخر باعتلال الجهاز المناعي مما يجعله غير قادر على مواجهة العدوى وذلك يشمل الفئات العالية الخطورة المذكورة سابقاً . يتوجه العلاج بشكل أساسي إلى علاج الأعراض وليس علاج الفيروس بذاته ومن ذلك اتباع الاجراءات البسيطة التالية : الحصول على قدر من الراحة ليتمكن الجسم من مقاومة العدوى. شرب كميات كافية من الماء لتجنب الجفاف . عمل كمادات باردة لتقليل درجة الحرارة . الغرغرة بالماء المالح (بنسبة 1:1) لتطهير الحلق وتقليل ألم الالتهاب . استخدام مضادات الاحتقان لعلاج احتقان الأنف ومسكنات الألم وخوافض الحرارة. تجنب استخدام الأسبرين كمسكن ألم وخافض للحرارة في الأطفال. عند إصابة الأطفال الرضع من الضروري الاهتمام بالتغذية والاستمرار بعملية الرضاعة الطبيعية . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : كيف تقي نفسك من أنفلونزا الخنازير والطيور http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1254 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .