الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو سدين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم هناك تخوف من أن يتحد فيروس أنفلونزا الخنازير الذي استطاع أن ينتقل إلى الإنسان ويسبب عنده المرض واستطاع أن ينتقل من إنسان إلى إنسان آخر فهناك تخوف أن يتحد مع أنفلونزا الطيور أو فيروس الأنفلونزا الموسمية إلا أنه لا يوجد أساس علمي لتخوفك من أن يتحد مع فيروس التهاب الكيد لأن فيروسات الأنفلونزا كلها تركيبتها الجينية هي (Rna virus) أما فيروس الكبد (ب) هو من نوع (Dna virus) فهذه الفيروسات مختلفة عن فيروس الكبد (ب) ولا داعي للقلق.أما عن موضوع خمول الفيروس فيجب معرفة ا? ?تحاليل عندك فإن كانت التحاليل عندك كالتالي:Hbsag positiveHbeag negativeHbeag positiveHbsab negativeمع وجود إنزيمات كبد طبيعية فهذا يعني أن الفيروس خامل وهناك بعض المرضى الذين يفقدون E ag أي أن يصبح Hbeag negative مع وجود إنزيمات كبد مرتفعة فقد ينشطون فيما بعد إلا أنه إذا كانت الإنزيمات طبيعية وباستمرار وكانت التحاليل السابقة التي ذكرتها فإن عودة نشاط الفيروس أمر نادر.أما عن أنفلونزا الخنازير فإنها تكون شديدة عند من يعاني من ضعف في المناعة وبالنسبة للمرضى الذين عندهم الفيروس خامل فإن مناعتهم تكون طبيعية بشكل عام ويعيشون حياة طبيعية.نرجو من الله لك راحة وطمأنينة البال والمعافاة و? ?لله الموفق.