الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أسامه حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما تعلم فإنه لا يمكن تعقيم كل أجزاء الشيشة بعد كل مستخدم وهذا يعني أن هناك جراثيم وفيروسات يمكن أن تبقى موجودة في جزء الفم أو أجزاء أخرى ولذا فإن مركز التحكم في الأمراض في أمريكا قد نبه إلى إمكانية انتقال بعض الأمراض بهذه الطريقة مثل: التهاب الكبد a ومنها أيضا السل وبعض الفيروسات مثل: فيروس NiH1 وهو فيروس إنفلونزا الخنازير الذي يمكن أن ينتقل بين الأشخاص وفيروس الهربز. لم يثبت أن هناك حالات إيدز عن طريق الشيشة طبعا كما نعلم فإن نسبة تنخر الأسنان وأمراض اللثة تكثر كثيرا عند من يدخن الشيشة بالإضافة إلى سرطان الرئة الذي يفوق نسبة سرطان الرئة بست مرات الناتج عن تدخين السجائر. وللعلم فإن ضرر الشيشة أكبر من ضرر السجائر وقد أقر مجمع الفقه بتحريم التدخين والنرجيلة بسبب ضررها على الجسم وما يمكن أن تسببه من أمراض.