الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المؤسف أن الأمور قد اختلط بعضها ببعض ولم يعد الأمر علمياً بحتاً أو حرصاً على المصلحة والصحة العامة ولكن المصالح والتجارة والمنفعة الخاصة أصبحوا هم المسيطرون على الأمور.ولعل تساؤلاً بسيط يبين مدى الهالة الكاذبة المحاطة بموضوع أنفلونزا الخنازير ومدى تضخيمه بغير أساس إلا لما وراءه من مصالح واستفادة خاصة لبعض المنتفعين من وراء تسويق العقار بأسعار باهظة في السوق السوداء بينما تصر الشركة المنتجة أنها غير مسئولة عن أي مضاعفات قد تنتج عن اللقاح والتساؤل هو: لماذا كل هذه الشفافية من لدن المسؤولين عن حالات الوفاة عن أنفلونزا الخنازير ولم تصدر مثل هذه البيانات في حالات الوفاة بالتيفود وبالكبد الوبائي (فيروس سي) والذي يصل تعداد من يأخذ علاجاً له وفقا للإحصائيات الرسمية ببلد مثل مصر إلى تسعة ملايين مريض هذا بخلاف من لا يعرف أنه مصاب بالمرض أصلاً أو يعرف ولكنه لا يتناول أي علاج. ولذا فأنا كطبيب لن أنصح بتناوله وخاصة أن الوقاية من المرض بسيطة وسهلة - وهو مثل الأنفلونزا العادية - بتقوية المناعة عامة عن طريق الإكثار من تناول فيتامين سي والمتواجد بكثرة في الليمون والبرتقال والجوافة وعدم السهر الطويل والإجهاد ? ?لشديد والذي يضعف مناعة الجسم وكذلك الانتقال من جو دافئ إلى تيار بارد مباشرة بعد حمام ساخن.وكذلك مراعاة عدم مخالطة المرضى والحرص على استعمال الأدوات الشخصية وعدم التواجد في الأماكن المزدحمة إلا لضرورة وتغطية الفم والأنف حال العطاس أو السعال والتخلص من المناديل الورقية المستخدمة بعدها في سلة ذات غطاء وكذلك غسيل الأيدي بالصابون وخاصة الديتول باستمرار وبعد أي مخالطة فكل ذلك من شأنه أن يقلل من فرصة انتشار المرض.كما لا ننسى المحافظة على الأذكار الخاصة في مثل هذه الأحوال والتوكل على الله تعالى بعد أخذ الأسباب المتاحة والمأمور بها شرعا فالله خير حافظ? ?ً وهو أرحم الراحمين.والله الموفق.