أوميجا3 هو حمض دهني غير مشبع يستخلص عادة من سمك السلمون والسردين وفول الصويا والزبيب والجوز وبزر الكتان واللوز فوائده - يكبح الزهايمر - يرفع مستوى التركيز والقدرات الذهنية - يقلل من مخاطر الإصابة بأمراض القلب. - يقلل من ترسب الكوليسترول والدهون على جدار الشرايين - يساعد في خفض الوزن بنسبة جيدة. يرفع مستوى الكولسترول النافع للجسم. غني بفيتامين د المهم لامتصاص الكالسيوم والفسفور المقدار الموصى به من أوميجا 3يومياً ما بين 0.5 -1.8 جرام لذا لا بأس بتناول حبة 1000 مغ يوميا باستمرار معظم الكبسولات تحوي مشتقات خنزير وبعضها لا يحتوي فيجب التأكدمن ورقة الإرشادات لايوجد م حاذيرمن استعمال أوميجا3