الشخص الذي يأخذ القياس يجب أن يكون حريصاً على نفخ الكفة بشكل مناسب إلى ما فوق الضغط الإنقباضي المتوقّع ويجب أن ينفخ الكفة إلى 200 ميليمتر من الزئبق وبعدها يخفض الهواء ببطئ بينما يتلمّس الَنبْضٌ ألكُعْبُرِيّ( radial pulse) وبعد دقيقة واحدة يبدأ بنفخ الكفة ثانيةً إلى 30 ميليمتر من الزئبق أعلى من قيمة الضغط الذي كان عنده الَنبْضٌ ألكُعْبُرِي لم يعد واضح. يجب أن توضع السماعة بخفة على الشِّرْيانُ العَضُدِيّ(brachial artery) ويجب أن تكون الكفة في مستوى القلب وأن تُفرّغ من الهواء بسرعة من 2 إلى 3 ميليمتر زئبقي في الثانية. لمزيد من المعلومات يمكن مطالعة موضوع فرط الضغط على الموق? ?