الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Akram حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد على الأكثر أن ما عانيت منه هو التهاب في غلاف الوتر للإبهام وهذا الالتهاب ينجم عن الأعمال اليومية المتكررة وخاصة أن عملك يتطلب إجهاداً على الأصابع.ويمكنك التأكد من ذلك بأن ترجع الإبهام إلى الخلف فإن شعرت بالألم فيمكن أن تتحسس الألم في المنطقة الداخلية من الإبهام عند اتصاله مع راحة الكف وهذه الآلام قد تخف وتزداد بأحيان أخرى.وفي كثير من الأحيان قد يلزم إعطاء حقنة كورتيزون لتحل المشكلة.وهذه يعطيها طبيب الروماتيزم أو طبيب العظام فإن عاد الألم فعليك مراجعة طب? ?ب العظام أو طبيب الروماتيزم.وهذا ليس بالضرورة مرض من أمراض الروماتيزم وإنما بسبب زيادة الإجهاد على الأصابع.شفاك الله وعافاك.