السؤال السلام عليكم عمري حاليا 27 عاما. بالنسبة للتمارين التي تقوي كف اليدين والذراعين حيث أنه في بعض الأحيان ألعب تمارين (بسوستة) اليد التي تقوي كف اليد والرسغ حيث أقوم بفرد كف اليد وضمها وهكذا. فهل يشترط أن أقوم بفرد كف اليد إلى آخرها تماما وضمها أيضا إلى آخرها تماما أم أن ذلك ليس شرطا وإن لم أقم بفرد الكف على آخرها وضمها على آخرها هل ذلك يؤدى إلى قصر عظام الكف أو يؤدي إلى أي أضرار أخرى أرجو التوضيح مع بيان أهم الطرق للممارسة الصحيحة وهل هذه التمارين التي أمارسها مفيدة أم لا علما أن أصغر أصبع في كف يدي اليسرى منحن من أعلاه إلى الأمام نتيجة إصابة بسيطة وهو لا يؤلمني فهل الرياضة قد تعدله أو تضره أو تفيده أرجو التوضيح من السادة المتخصصين.