: مرحباً أختي الفاضلة لا ننصحك بمحاولة اجراء اي سلوكيات مستمدة من الثقافة الشعبية العامة لتغيير وضع الجنين حيث ان هذا يحمل خطورة على الطفل و على الأم خاصة عند محاولة تحريك الجنين بالقوة . هناك احتمالية ان يغير الطفل وضعه من تلقاء نفسه بحلول وقت الولادة لكنه احتمال ضعيف الى حد ما . كما ان هناك تقنية طبية يمكن ان يحاول الطبيب أجراؤها لتغيير وضعبة الجنين تسمي عكس وضع الرأس من الخارج يمكنك الاستفسار من طبيبك عن مدي امكانية اجراؤها فى حالتك و عما اذا كانت ممكنة وفقاً لظروفك الطبية . السجود و المشي لمسافات طويلة لا يوجد ما يكفي من الأبحاث و الدراسات العلمية الموثقة لأثبات فائدتهم فى تعديل وضع الجنين . اخيراً فإنه لا داعي من أجراء العملية القيصرية للولادة حيث أنها قد تكون الانسب لبعض الحالات لتسهيل الولادة و منع المضاعفات عن الام و المولود . مع خالص تمنياتنا بحمل أمن و صحة وافرة لكٍ و لمولودك بأذن الله .