الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة داليا جلال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأسباب الجلطة التي تشتكين منها كثيرة وعلاجها يعتمد على السبب فمن الأسباب زيادة تخثر الدم كما في بعض أمراض الدم أو بسبب تناول بعض الأدوية مثل موانع الحمل. كذلك من الأسباب: عدم الحركة لمدة طويلة كما في السفر أو بعد العمليات الجراحية ونادراً قد تصاحب بعض الأمراض مثل أمراض الروماتيزيوم والأورام عافاك الله.ويمكن تفاديها بعلاج السبب إن وجد وبكثرة الرياضة وكذلك قد تحتاجين أن تتناولي بعض الأدوية التي تزيد من سيولة الدم لمدة طويلة ويمكن أن تتعافي تما ماً إن شاء الله.وبالله التوفيق.