الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم يا عزيزتي- قد تتأخر الدورة الشهرية بعد إيقاف الحبوب المانعة للحمل; وذلك لأن المبيض يحتاج إلى بعض الوقت حتى يستعيد نشاطه المنتظم وبشكل عام نقول: بأن الحبوب لا تؤثر على خصوبة المرأة بعد إيقافها; فعادة ما تعود الدورة كما كانت عليه قبل الاستعمال; لكن قد تتأخر قليلا في الشهور الأولى فقط بعد التوقف عن الاستخدام; وهذا قد يحدث ولكن ليس عند جميع النساء. أنصحك بالانتظار مدة أسبوعين بعد الموعد المفترض نزول الدورة فيه; فإن لم تنزل وبقي تحليل الحمل سلبيا; فيجب عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من عدم تشكل كيس أو أكياس على المبيض -لا قدر الله-. بالطبع يجب الانتباه إلى أن الحمل قد يحدث في أي وقت لأنه لا يمكن معرفة متى سيحدث التبويض في هذه الفترة; فإن كنت لا ترغبين بحدوث الحمل فيجب عليك الاستمرار باستعمال طريقة العزل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية.