: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان الاغلب ان ما يعاني منه والدك الان من نهجان وضيق بالتنفس وعدم القدره على المشي يرجح الى وجود ضعف في عضلة القلب او قد يكون لديه مشاك في الشرايين التاجيه في القلب وهي ما تسبب هذه الاعراض خصوصا واذا كان والدك يعاني من تورم بالجسم لانه حسب ما اوضحت لنا ان والدك يعاني من مرض بقلبه ......... لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بضرورة الذهاب بوالدك للفحص العيادي لدى طبيب قلب واوعيه دمويه في اقرب وقت وذلك لاجراء رسكم للقلب وعمل ايكو للقلب ( سونار على القلب ) وذلك لتحديد مدى كفاءة الحاله الوظيفيه للقلب وتحديد مدى الضرر الموجود في هضله القلب ومن ثم تحديد العلاج المناسب ...... علاج اعتلال عضلة القلب يشمل : الاهتمام بالغذاء المناسب: - تقليل كميات ملح الطعام بما لا يتعدى 2 جم يوميا. - الحد من شرب الماء بما لا يزيد على 8 أكواب يوميا. الاهتمام بممارسة التمارين الرياضية: - التمرينات الهوائية. - لا ينصح بالتمرينات المتضمنة رفع أوزان مختلفة. الأدوية المستخدمة في العلاج: - مثبطات مستقبلات البيتا beta blockers - مثبطات الإنزيم المحول للأنجيوتنسين ACE inhibitors. - الديجيتاليس Digitalis. كذلك يحتاج والدك لاجراء وظائف للكلي للاطمئنان الى سلامه الكلي من تاثير الادويه التي يتناولها ...... اما بخصوص الم العظم الذي يشعر به فهو وارد بسبب كبر سنه وكذلك يبدو انه يعاني من السمنه حيث وزنه اكثر من 120 كيلو جراما وهو الامر الذي سيؤثر بالطبع على عظمه ويسبب له الما كبيرا لذا فانه ينصحك بان تحاول تقليل الطعام الذي يسبب زياده الوزن والدك وكذلك تحاول معه ان يمارس رياضه المشي يويما لمده نصف ساعه لتقليل هذا الوزن الزائد ........ اذا استمر الم العظم بالرغم من هذه الاجراءات فننصحك باجراء اشعه سينيه للمفاصل فلعله يعاني من خشونه بالمفاصل وهي التي تسبب به هذا الالم وفي هذه الحاله يحتاج لتناول الادويه المضاده للالتهاب بالاضافه الى االراحه التامه ....... تمنياتنا لوالدك بالشفاء العاجل :)