: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح ان علاج مرض الجلوكوما يشمل : فى حالات ارتفاع ضغط العين : تناول أكل صحى . تمارين العين التى تقلل ضغطها . الحد من تناول الكافيين . تناول كميات معتدلة من السوائل و عدم الإكثار منها . العلاج الدوائى : هدف العلاج هو الحماية من فقدان المزيد من البصر حيث لا يمكن استرجاع الضرر الذى لحق بالعين سابقاً . قطرات العين : البروستاجلاندين (Prostaglandins) : تزيد هذه الأدوية من خروج السوائل من العين فتقلل الضغط بداخلها ولكنها قد تسبب احمرار العين أو غمقان لون القزحية . مضادات بيتا (Beta blockers) : و هى أيضاً أدوية تقلل ضغط العين و لكنها قد تقلل من معدل دقات القلب تسبب صعوبات فى التنفس . منبهات ألفا (Alpha-adrenergic agonists) : تقلل من إنتاج سوائل العين و تزيد خروج السوائل خارج العين مما يقلل ضغط العين . مثبطات إنزيم الكربونيك انهيدريز (Carbonic anhydrase inhibitors. ) : تقلل أيضا من ضغط العين . التدخل الجراحى : قد يلجأ الطبيب إلى التدخل الجراحى فى حالات عدم الإستجابة للعلاج الدوائى و يتضمن التدخل الجراحى : جراحات الليزر . جراحات ترشح العين (Filtering surgery) : يقوم الجراح بعمل شق فى صلبة العين يسمح بخروج سائل العين مما يقلل ضغط العين . زرع أدوات لترشح العين : قد يلجأ الطبيب لوضع أنبوبة دقيقة تسهل من خروج سائل العين مما يقلل ضغط العين . علاج زرقة العين الحادة الناتجة عن غلق الزاوية المرشحة لسوائل العين : يتم علاجها دوائياً و لكن قد يلجأ الجراح باستخدام الليزر إلى فتح فتحة صغيرة فى أعلى القزحية لتسهيل خروج السوائل خارج العين . الوقاية من مرض المياة الزرقاء الجلوكوما فحص العين بشكل مستمر : فحص العين كل 3-5 سنين بعد عمر الـ 40 عام و كل سنة بعد الـ 60 عام . علاج ارتفاع ضغط العين : مما يقلل نسبة الإصابة بزرقة العين . تناول أكل صحى و الحفاظ على ضغط الدم فى المستوى الطبيعى . تجنب إصابات العين الخطيرة بارتداء نظارات حماية أثناء ممارسة الرياضة . لذا وبما انه تبعا لتقديرات الطبيب المعالج فان ضغط الين مستقرا فيمكنك الاعتماد على اللاج الدوائي فقط دون الحاجه لاجراء عمليات ولكن ننصحك بضروره المتابعه المستمره مع الطبيب اولا باول لتجنب اي مضاعفات قد تحدث . بخصوص عمليه الليزك لعينك فنود التوضيح انه لا يفضل اجراء مثل هذه العمليه في حاله الاصابه باي من امراض العين مثل مرض الجلوكوما وذلك لما قد ينتج عنه من تاثير سلبي على ضغط العين . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)