الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الأعراض هي أعراض عامة قد تُصاحب الكثير من المشاكل الصحية كما أنها قد لا تكون لها دلالة مرضية معينة وتحدث عند من يُعانون من الإرهاق العام أو كثرة الضغوط النفسية أو عند من لا ينالون قسطاً كافياً من الراحة أو النوم كما أن الأنيميا يمكن أن تفاقم مثل هذه الأعراض ..لذا لابد من فحص الدم والتأكد من عدم وجود أنيميا وإذا كان هناك أنيميا فلابد من تناول العلاج المناسب مثل الحديد وبعض أنواع الفيتامينات بحسب نوع الأنيميا كما لابد من تناول الطعام بصورةٍ متوا? ?نة وأخذ طعام مغذٍ ومتوازن كما لابد من أخذ قسط كامل من الراحة والابتعاد عن التوتر والقلق وممارسة الرياضة المناسبة والمتابعة الدورية مع الطبيب المعالج.والله الموفق.