: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان ما تعاني منه هو التهاب بالشريان الصدغي بالجمجمه مما سبب لك هذا الالم والاحساس بالحرراه التي تعاني منها الا انه لا يمكننا الجزن بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مخ واعصاب لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص من خلال بعض الفحوصات والتحاليل التي سيطلبها الطبيب مثل : تحاليل الدم للالتهابات : - ارتفاع سرعة الترسيب ESR . - بروتين سي التفاعلي CRP . - الأشعة الشينية (X-Ray) . - اختبارات وظائف الكبد LFT : قد تظهر مستوياتها مرتفعة . بالإضافة إلى عينة نسيجية من الشريان : عادة تكون من شريان على جانب الرأس يدعى الشريان الصدغي ; وتؤخذ العينة بشق جراحي تحت تخدير موضعي . علاج التهاب الشريان الصدغي يشمل : - جرعات عالية من الكورتيزون: تؤخذ في الوريد أو عن طريق الفم. - جرعات منخفضة من الاسبرين : لتساعد على التوصيل الجيد للدم ومنع التجلطات. قد يتم استخدام مثبطات مناعة أكثر قوة مثل الميثوتريكسات methotrexate في حالة عدم استجابة المريض للكورتيزون. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)