السؤال السلام عليكم لديّ استفساران: الاستفسار الأول: عمري 23 سنة أعاني من ألمٍ في الشرايين السباتية الكبيرة في الرقبة منذ 3 أشهر بدأ الألم في الشريان الأيسر والآن انتقل للشريان الأيمن الألم كاللسع والحرق مع تهيّج في الشريان يصاحب الألم ثقلٌ في الرقبة وأعلى الصدر. ذهبت إلى طبيب قلب قبل بداية الألم وعملت (إيكو) للقلب بسبب تسارع في ضربات القلب وقمت بعدة فحوصات مثل: الغدة الدرقية والسكر وفحص دم بشكل عام وفيتامينات وكانت كل التحاليل سليمة. ذهبت بعد ذلك لدكتور أعصاب أيضًا قبل ألم الشرايين بسبب وجود أعراض كالوخز في جميع الجسم وعملت صورة رنين للرأس ولم يظهر إلا التهاب حاد في الجيوب الأنفية وشخّص حالتي على أنها اضطراب في الأعصاب واستثارة الجهاز العصبي وأعطاني دواء (تيجرتول) وتحسنتُ معه كثيرًا -الحمد لله- وهذا التحسن بالنسبة لأعراض الوخز لكن لم يكن ألم الشرايين حادًا فَلَمْ أخبر طبيب الأعصاب به. السؤال هنا: هل أذهب لطبيب أعصاب أم قلب بسبب ألَم الشرايين وهل يمكن أن يكون للأعصاب علاقة بهذا الألم أم من القلب أو انسداد في الشرايين السباتية -لا سمح الله- الاستفسار الثاني: لديّ نبض في البطن منذ شهرين مستمر لا ينقطع طوال اليوم هل هذا من أعراض تمدُّد في الشريان الأورطي -لا سمح الله- كما قرأت أم هناك أسباب أخرى مع العلم أنه لا يوجد ألمٌ في البطن وأنا لستُ نحيفًا وزني 90 كيلو غم لكن النبض واضح ولدي قلق كبير من أن هناك شيئًا خطيرًا. السؤال الأخير: هل هناك علاقة مباشرة بين نبض البطن وألم شرايين الرقبة يعني أن تمدد الشريان الاورطي إن وُجد بالإضافة إلى ألَم شرايين الرقبة سببه التهاب في الشرايين -لا سمح الله- أرجو الإجابة بأسرع وقت وجزاكم الله كل خير.