الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohammad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. أولًا: إن انسداد الشرايين لا يؤدى إلى وجود آلام في الشرايين نفسها وإنما تكون الأعراض بسبب نقص التروية للأعضاء والمناطق التي تمدها الشرايين في الدم فمثلًا: في حال انسداد شرايين الطرفين السفليين فإن المريض يشعر ببرودة الأطراف السفلية وتكون باردة عند اللمس وتكون شاحبة ويكون النبض ضعيفًا عند تلمُّس النبض في شرايين الأطراف السفلية وفي الرقبة فإنها تؤدي إلى دوخة وقد تؤدي إلى حدوث شلل ويمكن للطبيب سماع نفخة في شرايين الرقبة عندما يضع السماعة على الشرايين وتَضيُّق الشرايين يحصل عند كبار السن ومن عنده سكري ويكون مدخنًا لسنوات طويلة أما في سنك فإن هذ? ? نادر جدًا وهناك مرض التهاب الشرايين ثم إن حصل لمن هم في سنك فإنه لا يؤدي إلى إلمٍ في الشرايين وإنما يؤدي إلى أعراض نقص التروية وقد فحصك الطبيب وأكد لك أن الأمور طبيعية عندك. من ناحية أخرى: فإنه لا بد وأن ما تشعر به هو آلام عضلات الرقبة وليس الشرايين لأنه كما قلت لك فإن أي مشكلة في الشرايين يشكو منها المريض هي أعراض نقص تروية والأعراض التي تشكو منها كلها لها علاقة مع التوتر والقلق كما ذكر لك الطبيب. ثانيُا: بالنسبة للإحساس بنبض في البطن فهو شائع عند النحيفين حيث يكون جدار البطن نحيفًا وبالتالي يمكن للمريض أن يرى نبض الأبهر في البطن وهو أكبر شريان في الجسم ويحمل الدم من القلب إلى كل أعضاء الجسم ويمكن أيضًا أن يشعر بهذا النبض عندما يضع يده على بطنه. أما في مثل وزنك فإنه يفضل أن تعرض نفسك على طبيب الباطنة للفحص الطبي ففي بعض الحالات يكون هناك كتل أمام الأبهر وهي تنبض مع نبض الأبهر وقد يكون الأمر طبيعيًا عند من يركز كثيرًا على هذه الأمور فبعض الناس يشعرون أن السرير يتحرك مع نبض القلب ويشعرون وكأن المخدة تنبض مع القلب وكل هذا دون أن يكون هناك أي مرض عضوي وإنما القلق والتوتر وكثرة التركيز على نبض القلب والتنفس وهكذا تستمر الأعراض إلا أنه من المهم أن يتمّ فحصك من قبل طبيب القلب أو الباطنة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.