الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: يجب عمل أشعة رنين مغناطيسي على المخ; وليس فقط أشعة مقطعية; وذلك لبيان وجود خلل تشريحي في نسيج المخ; التأخر في التطور الحركي واللغوي والسلوكي يدل على تأخر عام; وهو ما يدخل تحت عنوان Global Developmental Delay وينتج هذا التأخر من أسباب كثيرة منها: العديد من المتلازمات الوراثية; ومنها التعرض لنقص الأكسجين في المرحلة ما حول الولادة; أو الإصابة بعدوى مخية; أو نزيف بالمخ في المراحل العمرية المبكرة. وجود زيادة مفرطة في الحركة; وقلة التركيز; مع التأخر العام في التطور هو أمر معتاد في كثير من تلك الحالات; ويجب التفرقة بينه وبين المرض المعروف باضطراب نقص الانتباه والنشاط المفرط attention deficit hyperactivity disorder لأننا كي نشخص هذا المرض; والذي له علاجات دوائية وسلوكية يجب أن نستبعد وجود سبب عضوي تشريحي بالمخ; ووجود تأخر عام كما أن هذا المرض يشخص في عمر دخول المدرسة حيث تكون هناك مشكلة في تركيز الطفل; وبالتالي قدرته على التعلم وهناك الكثير من الأطباء الذين يخلطون تلك النقاط; ويصفون العلاج الدوائي لهذا المرض لمن يعانون من تأخر عام; وبالتالي لا تكون هناك أي استجابة للعل اج; وتزيد حيرة الأهل. يجب أن يكون هناك وضوح في التقييم والتشخيص; حتى يعلم الأهل حقيقة الأمور; وكيفية التعامل مع الطفل; وما هو المأمول الوصول إليه في حالة طفلهم تحديدًا. بالطبع تلك المشاكل تحتاج الكثير من الصبر; والرضا بأمر الله عز وجل; وإن صدقت النوايا واحتسبنا ذلك عنده سبحانه وصبرنا كما ينبغى فإن شاء الله يجزينا الله خيرًا فالصحة من عند الله; والمرض من عند الله; فالحمد لله في السراء والضراء. والله الموفق والمعين.