طفلي عمره 5 سنوات ; ذكي جدا و لكنه كثير الحركة و نصحونا في المدرسة ان احنا نعرضة على اخصائي مخ واعصاب وهذا ماتم وبعد فحص ال EEG تبين ان الولد عنده شحنات بسيطة جدا زائدة في الدماغ والدكتور قال انه لا يحتاج علاج يكفي نشربه قهوة تركي ; و رفض الطفل شربها فصرف له الطبيب علاج اسمه ديباكين ; و عند معرفتنا بأنه دواء للصرع استشرت طبيبا اخر فوصف له له كونسيرتا 18 وقال نستخدمه فقط ايام المدرسة و لاحظنا تغير ايجابي ; ولكن حصل امس تشنج بسيط عنده وهو نائم وكان بيشخر كثير بسبب الزكام..هل التشنج بسبب انه في اجازة وله 7 ايام ما ياخذ الكونسيرتا او بسبب اللحمية وانقطاع الاكسجين شيار باسم صادق جبر طب أطفال الكونسيرتا دواء يعطى لفرط الحركة و نقص التشتت و ليس له علاقة بالتشنجات و بعض حالات فرط الحركة قد تكون مصحوبة بالتشنجات . ان الشحنات التي ظهرت في تخطيط الدماغ لا تحتاج الى علاج الا اذا ظهرت سريريا كتشنجات . لذا انصح بمراجعة طبيب الاعصاب مرة اخرى و عرض الحالة عليه و من المتوقع ان يتم وصف الديباكين مرة اخرى حيث انه افضل علاج لمثل هذه الحالات. ان احتمال كون التشنجات نتيجة الى نقص الاكسجين احتمال وارد و لكنه ضعيف. متلازمة فرط الحركةاضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاطكونسرتامثيلفنداتديباكينفالبوريك اسيدتخطيط الدماغتخطيط الدماغ الكهربائيصرع