: مرحباً بك سيدي الفاضل مبدأياً فإن هناك بعض النصائح الأساسية التي تساعدك على التحكم في ضغط الدم بشكل طبيعي و تشمل : - تقليل الملح في الطعام . - الحفاظ على وزن متناسب مع الطول . - ممارسة الرياضة بانتظام . - تقليل التوتر قدر الامكان . و مادامت الفحوصات الحالية لم تظهر شئ فهذا مؤشر مطمئن ان شاء الله و من اجل المتابعة لا اكثر ننصحك بالتالي : - قياس الضغط مرة في الاسبوع على الاقل و التأكد من كونه ضمن النطاق الطبيعي . - في حال كنت منتظم على ادوية للضغط او السكر ينبغي الالتزام بها بشكل صارم . - اجراء تخطيط كهربي للقلب بشكل دوري كل 3 اشهر من اجل الاطمئنان . - اجراء تحليل كوليسترول للتأكد من عدم ارتفاعه في الدم . و في حال كانت نتائج قياس ضغط الدم الاسبوعية مرتفعة يجب عليك مراجعة طبيب قلب و اوعية دموية من اجل وضع خطة علاجية مناسبة لتفاصيل الحالة الفردية و بإذن الله سوف يساعدك ذلك مع الالتزام في الارشادات المذكورة في بداية الرد على تجنب قدر كبير من المخاطر بإذن الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .