الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أكرم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: يبدو أن العملية ليست السبب في هذه الأعراض لأن الأعراض سبقت العملية; واستمرت بعد العملية; ولم تؤثر العملية في زيادتها. والتثاؤب عمل لا إرادي; والهدف منه ملء الرئتين بالهواء إلى أقصى حد وللقيام به يفتح الشخص فاه بشدة لدرجة يكون فيها حجم فتحة البلعوم أكبر بأربع مرات من حجمها في الأوقات العادية ويستمر التثاؤب لحوالي (6) ثوان; تتقلص فيهما عضلات الوجه والرقبة ويصاحبهما إغلاق للعينين; خلال ذلك تتوقف جميع المعلومات الحسية لفترة من الوقت تكفي لعزل الشخص عن عالمه; تبعًا لمدة التثاؤب; ويحصل التثاؤب مع النعاس; أو لحظة اقتراب موعد النوم; أو لحظة الشعور بالضجر; أو القلق; أو عند الاسترخاء; أو عند الشعور بالجوع. ويعتقد الأطباء أن التثاؤب وسيلة لطرد ثاني أكسيد الكربون; ومد الجسم بالأكسجين. وأما عن التنميل أو الشعور بالدبابيس في اليدين بسبب التثاؤب فيجب معرفة إن كان هناك تنميل موجود في اليدين بدون تثاؤب; وإن كان هناك آلام في الرقبة لأن التنميل أو الشعور بالدبابيس في اليدين; يعني أن هناك مشكلة في الأعصاب سواء كان انضغاطًا في أعصاب اليدين; أو الرقبة; أو التهاب في الأعصاب. وعلى كل حال: أن تتحسن الأعراض وتختفي في الأوقات الأخرى فهذا يشير إلى أن المشكلة مؤقتة; وليست دائمة; وعلى ما يبدو أن المشكلة عندها منذ عدة سنوات; فإن كانت الأعراض تزداد فيجب أن يتم فحصها من قبل طبيب مختص بالأعصاب لفحص اليدين والرقبة; وقد يلزم إجراء تخطيط للأعصاب; أو صورة للرقبة. ويبدو أن الأمر كان بالنسبة للأطباء أنه ليس ذا أهمية لأنها تحصل فقط عند التثاؤب; والناس لا يتثاءبون كثيرًا بشكل عام خلال اليوم. والله الموفق.