الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ساجدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة شفاك الله تعالى. لابد أن طبيبك قد أخبرك عن خطورة إجراء أي عمل جراحي مهما كان بسيطاً بالنسبة لك فالأفضل أن يتم ذلك تحت إشراف طبي وبعد اطلاع طبيبك المشرف عليك ( أخصائي القلبي ) وموافقته يتم تحضيرك دوائياً قبل أي عمل جراحي مثال على ذلك: إعطاؤك المضاد الحيوي: الأموكسيسللين - 3غرام - (3G. - AMOXICILLIN - ) قبل ساعة من العمل الجراحي ( القلع ) والاستمرار بالدواء بعد القلع لمدة أسبوع حبة أموكسيسللين عيار 500 ملغ كل -6 - كل ست ساعات عندها تستطيعين قلع السن المطلوب بأمان ودون مخاطر بإذن الله تعالى. أتمنى لك الشفاء العاجل مع أطيب الأماني.