السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني على فترات متقطعة حالات بسيطة من الاكتتاب البسيط تستمر لفترات بسيطة وفي بعض الأحيان أضطر لإعادة الصلاة والوضوء أكثر من مرة بالإضافة إلى أني مررت ببعض المشاكل البسيطة في البيت مثل الشك البسيط بزوجي. ذهبت للدكتورة ووصفت لي دواء فافرين نصف حبة لمدة يومين ثم حبة لمدة أربعة أيام ثم حبة ونصف لمدة ستة أيام ثم حبتين ونصف إلى وقت الموعد بعد ثلاثة أسابيع من بداية استخدامي للدواء. وبالفعل استخدمت نصف حبة أول يومين لأني أحسست بالصداع وانسداد بالأنف وقلق وعدم نوم ونغزات في الجسم مع حرارة في النغزات وألم في العين والآن أنا أفكر بعدم إكمال الدواء. أولا: لأني خفت من هذه الأعراض. ثانيا: والأهم أخاف أن أدمن على الدواء. أنا لا أريد أن أعيش حياتي مع الأدوية النفسية ولا أعلم إن كان هذا الدواء يسبب زيادة بالوزن أم لا وما هو رأيك يا دكتور وهل توجد أدوية أخرى تكون خفيفة وأستطيع استخدامها عند الحاجة فقط يعني من غير أن تكون يومية وإذا قررت أن أترك الدواء الآن من نفسي هل هناك أضرار مع العلم أني لم أستخدم منه خلال اليومين سوى نصف حبة باليوم. أرجو منك الرد على أسئلتي بأسرع وقت وأشكرك على وقتك في قراءتك لرسالتي وآسفة على الإطالة.