الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام عبدالعزيز حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذا هو الأفضل لكن أن يبدأ الإنسان بتناول الدواء من أول وهلة عند الحاجة هذا ليس أمرًا جيدًا. أنا أؤكد لك أن الأدوية الموجودة الآن هي أدوية سليمة وأدوية فاعلة وعليك أيضًا أن تلجئي إلى الآليات السلوكية بجانب العلاج الدوائي وذلك بأن تكوني: إيجابية في تفكيرك الوساوس دائمًا تعالج بالتجاهل وبأن نصدها ونستبدلها بما هو مخالف لها. أرجو أن تنزعي هذا الشك من نفسك حيال زوجك واستعيذي بالله من الشيطان وكوني دائمًا مستفيدة من الوقت وذلك من خلال الالتزام التام بالواجبات المنزلية والزوجية والتواصل الاجتماعي وأن تأخذي قسطًا كافيًا من الراحة وزيارة الأرحام وتلاوة القرآن والمحافظة على الذكر وعلى أداء الصلاة في وقتها. هذا كله إن شاء الله سيكون له الأثر والنفع الكبير لك من الناحية العلاجية النفسية فكوني حريصة على هذه الجوانب السلوكية وذلك بجانب الالتزام بالعلاج الدوائي. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.