الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ياسمين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأشكال وأنواع الصداع كثيرة فقد يكون الصداع متقطعاً أو مستمراً وقد يصاب الإنسان بالصداع شهرياً ولمدة تدوم عدة ساعات أو قد يصاب به أسبوعياً أو يومياً أحياناً تختلف شدة نوبة الصداع بين ألم خفيف وألم معتدل إلى إحساس بألم شديد يكاد لا يطاق.وقد يأتي الألم في الجبهة أو الصدغ أو قرب العينين أو في مؤخرة الرأس وقد ينتشر الصداع إلى أحد شقي الوجه أو كليهما ويصاحب أنواعاً معينة من الصداع أعراضاً أخرى غير الألم كالغثيان والقيء واضطراب الرؤية والمزاج.ويصنف الأط? ?اء آلام الرأس أو الصداع إلى:1- صداع عضوي: وهو صداع يحدث بسبب مرض أو إصابة عضوية ونسبة حدوثه تقل عن (10%) من مجموع حالات الصداع والصداع العضوي قد ينشأ عن أسباب عدة تتراوح بين ضربة خفيفة على الرأس أو حمى أو مرض جسيم كالأورام الدماغية.2- صداع غير عضوي: وهو الصداع الذي لا يحدث بسبب مرض أو إصابة ونسبة حدوثه تتجاوز (90%) من حالات الصداع والصداع غير العضوي قد ينشأ بسبب تبدلات فيزيولوجية أو عن تبدلات وظيفية في مناطق معينة من الرأس كالأوعية الدموية والعضلات والتي تنتج عن استجابة الجسم لمحرضات تُحدث تبدلات في الوظائف.وللصداع غير العضوي عدة أنواع أكثرها شيوعاً هي:- صد اع الشقيقة (Migraine). - صداع التوتر (Tension headache).- صداع عنقودي. - صداع الروائح: الروائح القوية النفاذة سواء كانت رائحة عطر أم رائحة طهو تستطيع إثارة الصداع أو زيادة شدته عند بعض الأشخاص خاصة المصابون بالشقيقة.- صداع الأدوية: قد ينجم الصداع نتيجة تناول دواء ما كأثر جانبي لذلك الدواء فإن أصبت بصداع بعد تناول أحد الأدوية فربما يكون الدواء هو السبب وفي هذه الحالة يجب استشارة الطبيب قبل أن توقفي تناول الدواء وبعض الأدوية التي تسبب الصداع عند بعض الناس تشمل بعض الأنواع من أقراص منع الحمل أدوية معالجة ارتفاع ضغط الدم أدوية معالجة الصداع أو الأدوية النفسية.- صداع الت? ?ارين الرياضية: الممارسة العنيفة للتمارين الرياضية في فصل الصيف أو في المناطق المرتفعة قد تسبب الصداع عند بعض الناس.- صداع الممارسة الجنسية: وهذا النوع من الصداع قد يصيب الرجال والنساء عند بداية الرعشة الجنسية أو قبلها أو بعدها فالتقلصات الزائدة لعضلات الرأس والعنق قد تكون السبب أثناء الإثارة الجنسية وقد يكون سببه الارتفاع المفاجئ لضغط الدم عند الذروة الجنسية وهذا النوع الأخير يلزم استشارة طبيب.- صداع الحيض: احتباس السوائل قبل الحيض أو الانفعال قد يثير الصداع عند بعض النساء.- صداع إجهاد العين: التركيز الشديد على شاشة السينما التلفزيون الحاسوب (الكمب? ?وتر) أو في عدسة المجهر أو أثناء القراءة لفترة طويلة أو التدقيق في مواد صغيرة قد يسبب صداعاً وينصح في هذه الحالات بالابتعاد عن الشاشة بقدر الإمكان ووضع إضاءة مناسبة وعدم تركيز البصر لفترات طويلة على نقطة ثابتة وإذا كان السبب عدم وضوح الرؤية فينصح باستشارة طبيب عيون.- صداع النوم: النوم لمدة طويلة أو لمدة قصيرة أو النوم العميق جداً أو اختلاف موعد النوم عن المعتاد - اضطراب الساعة البيولوجية - قد يكون سبباً للصداع.وأكثر أنواع الصداع هو صداع التوتر. وصداع الشقيقة يسبب ألماً شديداً في الرأس مع الشعور بالغثيان وأحياناً الدوخة ويحتاج المريض للراحة لكي تخف ال أعراض.وعليك بعرض نفسك على طبيب الأمراض العصبية حتى يقوم بفحصك والتأكد من نوعية الصداع والعلاج.والله الموفق.