السؤال السلام عليكم أعاني من صداع عنقودي ومن صداع جيوب أنفية في نفس الوقت والشهر الماضي عانيت من صداع مزمن لا يتوقف 24 ساعة ومن ضغط عجيب على الشبكية وتؤثر على الأضواء والأصوات. راجعت استشاري مخ وأعصاب وأعطاني (tobamax &tryptizol) وقال: ينبغي أن أستمر عليها 5 أشهر وأفادتني كثيرا وخففت عني أعراض الصداع العنقودي وراجعت استشاري أنف وأذن وحنجرة وأعطاني (clarinase) ومرهماً للأنف وقال: يستعمل لمدة عشر أيام ويتوقف الصداع الذي سببته الجيوب الأنفية. بالفعل توقف الصداع بعد تسعة أيام ولكن ما زلت أحس بألم في منتصف الرأس من الجهة اليمنى وعندي التهاب في الأذنين وحساسية من الأصوات المرتفعة وأحس بألم في المنطقة التي بين العين والأذن وأحس أيضا بألم إذا ضغطت على الجهة اليمنى من رأسي. أيضا إذا سافرت جوا بعض الأحيان يأتيني ألم مفاجئ في الأذن ألم حاد وغير طبيعي لا أستطيع تحمله علماً أنني عملت أشعة رنين وأشعة مقطعية للرأس وطلع المخ والأعصاب سليمة -والحمد لله-.