الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمشكلة الصداع أنه ليس له دواء يذهبه بلا عودة وإنما سيتكرر ويعود وكما ترين فإنه أحياناً يكون شديداً وما عليك إلا الصبر والاحتساب عند الله تعالى.وهناك أمر مهم وهو أن الصداع الشديد نادراً ما يكون سببه شيء خطير وإنما يكون الصداع الوعائي (Vascular headaches) وسببه عادة ما يكون الشقيقة وإما أن يكون في نصف الرأس أو في الطرفين وهو ألم شديد نابض ومترافق مع غثيان وعدم تحمل الضوء أو أن يكون آلام شد العضلات وهو ألم يبدأ من الخلف في أعلى الرقبة ويحس الإنسان به مثل الشد على الصدغ والرأس وقد يبقى لعدة أيام.وعلى كل حال إن كنت قد زرت الطبيب وشخّص لك نوع الصداع الذي عندك فإن الأدوية المستخدمة للصداع كثيرة.وعلاج الصداع لا يقتصر على الأدوية المعالجة وإنما معالجة السبب والتوتر النفسي وجلسات الاسترتخاء. وعادة ما ينصح المريض بالأدوية التالية:1- (Paracetamol 500) حبتين من ثلاث إلى أربع مرات في اليوم حتى يزول الألم.2- (Brufen 400) حبة كل ست ساعات.3- (Cataflam 50MG) حبة ثلاث مرات بعد الطعام.وهناك أدوية تعطى لمنع الشقيقة من التكرار مثل (الاندرال) وهناك أدوية جديدة للصداع النصفي لا تصرف إلا بوصفة طبيب ولذا يفضل مراجعة الطبيب المعالج.والله الموفق.