الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك نوعان من الصداع الذي يكون مرتبطاً مع الدورة الشهرية:الصداع الهرموني المرتبط بتناذر ما قبل الدورة الشهرية ويسمى:Headache of premenstraul syndromeوهو يحصل بين اليوم السابع إلى اليوم 11 قبل الدورة الشهرية ويتزامن مع نزول الاستروجين قبل بدء الدورة الشهرية ويكون الصداع فيه شديداً ويترافق مع غثيان وأحياناً تقيؤ وأعراض ما قبل الدورة مثل الإعياء وآلام المفاصل وزيادة حب الطعام وزيادة الشهية وقلة الرغبة الجنسية والإمساك والتوتر ويزداد الصداع مع الضوء السا? ?ع ومع الضجيج.وهناك ما يُسمى الشقيقة المرتبطة بالدورة الشهرية:Menstrual migraine وهنا تكون الأعراض عادةً ليس قبل الدورة الشهرية وإنما تكون بين اليوم الثاني للدورة ونهاية الدورة أي بعد بدء الدورة الشهرية وكذلك يكون فيه الصداع شديداً ونفس الأعراض السابقة التي تم ذكرها.في بعض المرضى الذين يتناولون حبوب منع الحمل قد يحصل عندهم صداع دوري أيضاً.من أجل علاج الصداع المرتبط بالدورة الشهرية يمكنك تناول دواء نابروكسين وهو الاسم العلمي Naproxen 500MG ويؤخذ حبة مرتين في اليوم ويمكن إن كان هناك أعراض ما قبل الدورة أن تؤخذ بشكلٍ احتياطي قبل ظهور الأعراض وعادةً ما يقلل منها ? ?شكل كبير ومن الصداع.ومن الأدوية الأخرى بروفين 800 ملغ مرتين في اليوم أو ثلاث مرات إن لزم.وهناك دواء يسمى Triptans وهو من الأدوية التي تُستخدم للشقيقة ويؤخذ حبة واحدة قبل يوم أو يومين من توقع حصول الصداع أو عند حصول الصداع يؤخذ حبة واحدة ويمكن إعادة الجرعة إن رجع الألم مرةً أخرى.والله الموفق.