الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة reem حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على توصلك مع الشبكة الإسلامية. إن الصداع أمر شائع جدا جدا وما من واحد من الناس إلا أصيب بالصداع إلا أن هناك بعض الناس عندهم استعداد أن يحصل عندهم صداع باستمرار وهناك الكثير من الناس من يستمر صداعه بالتكرار لسنوات طويلة. وهناك أنواع للصداع: 1- صداع التوتر: وهذا هو النوع من الصداع الأكثر شيوعا حيث يشعر المريض بألم أو ضغط على كلا جانبي الرأس أو على مؤخرة الرأس والعنق وأحيانا يكون في طرف واحد ويحدث هذا الصداع مع التوتر والقلق ووضعية النوم السيئة وانقباض الفك ويمكن أن يتحول إلى صداع مزمن وهذا النوع من الصداع عادة ما يستجيب لمضادات الألم مثل: البروفين أو الأسيتامينوفين وربما تساعد الراحة بالابتعاد عن القلق في التخلص من هذا الألم وعلى الأكثر أن هذا ما تعانين منه. 2- صداع ألم الأسنان: ويكون إما بسبب: - نخر في الأسنان فهناك حالات مرتبطة بألم الأسنان يمكن أن تسبب الصداع. - أو ألم الوجه مثل: احتكاك الأسنان واضطراب المفصل الفكي الصدغي وهذا ينجم عن سوء انتظام الفك والتوتر والوضع السيئ (مثل الجلوس أمام كومبيوتر طوال اليوم). - أو التهاب المفاصل التي تؤثر على الغضاريف أو العضلات أو الأربطة في الفك. 3- صداع عنقودي ونصفي: وهذا يأتي في جانب واحد لفترة قصيرة (15 دقيقة إلى 3 ساعات) ولكنه قوي وعادة ما يكون هذا النوع من الصداع مؤلما للغاية ويحدث الصداع العنقودي بانتظام حتى إنه يتكرر بصورة يومية لمدة معينة من الزمن ومن ثم ربما تتبعها فترة خالية من الصداع لشهور أو ربما لسنوات ربما يكون هناك احمرار ودموع في واحدة أو في كلتا العينين مع الإحساس باحتقان الأنف ويمكن علاج الصداع العنقودي بالتريبتان triptans لأن الأدوية المسكنة الشائعة قد لا تفيد. 4- الصداع النصفي (الشقيقة): وهو صداع قوي وهو أكثر انتشارا بين النساء بثلاثة أضعاف عنه لدى الرجال. ومن الأسباب الشائعة للصداع النصفي: التغيرات الحاصلة بما في ذلك التغير في الهرمونات والتوتر والنوم أو عادات الأكل ويشمل العلاج أسيتامينوفين وإيبوبروفين والتريبتان مثل: (إيميتريكس أو زوميغ) وهي العقاقير التي تساعد في علاج أو منع الصداع النصفي. 5- صداع الكافيين: وهو حبك للقهوة قد يجعلها رفيقا ضارا فعلى سبيل المثال: إذا تناولت قدحين من القهوة يوميا في الساعة التاسعة صباحا ثم لم تتناول القهوة في التوقيت نفسه بسبب الاستغراق في النوم يوم السبت عندئذ قد تعانين من صداع انسحاب الكافيين. 6- صداع الفترة الصباحية: إذا كنت تستيقظين شاعرة بالألم فهناك العديد من الأسباب وراء هذا النوع من الصداع وعادة ما يكون الصداع النصفي الأكثر احتمالية للحدوث في فترة الصباح أو ربما تكون الأدوية العلاجية قد فقدت فاعليتها تدريجيا في جسدك خلال النوم الأمر الذي يسبب صداعا. 7- صداع الجيوب الأنفية: الناتج عن التهاب الجيوب الأنفية وتشمل الأعراض ضغط الجيوب الأنفية والاحتقان الأنفي ومياه العين التي يمكن أن تحدث في كلا النوعين. 8- صداع الآيس كريم: ويحدث خلال تناول المشروبات الباردة المثلجة أو تناول المثلجات في يوم حار حيث يكون الأفراد المصابون بالصداع النصفي عرضة بشكل أكبر لهذا النوع من الصداع. 9-الصداع اليومي المزمن: وهو الصداع الذي يستمر لمدة 15 يوما على الأقل شهريا لأكثر من ثلاثة أشهر متتالية وهذا النوع من الصداع ربما يزول باستخدام مضادات الاكتئاب أو الأدوية مثل: أتينولول أو بروبانولول (التي تستخدم لعلاج ضغط الدم المرتفع أو الصداع النصفي) ومضادات التشنج مثل: غابابنتين أو توبيراميت ومسكنات الألم مثل: نابروكسين وحتى حقن البوتوكس. 10- صداع الطمث: فالانخفاض المفاجئ في الأستروجين قبل فترة الطمث الشهري ويمكن في بعض الأحيان أن يسبب الصداع النصفي وعادة ما يظهر ذلك في ثلاثة أيام قبل الطمث وبعد يومين من بدء فترة الطمث وربما تنتاب بعض النساء أعراض آلام ما قبل الطمث المرتبطة بالصداع وهي ليست بالصداع النصفي وتأتي هذه الأعراض قبل ستة أيام أو نحو ذلك من الطمث وعادة ما تكون هذه الأعراض مصحوبة بالكآبة والتشنج أو أعراض ما قبل الطمث. فكما ترين فإن على أكثر ما تعانين منه هو صداع التوتر فإن كانت هناك أعراض مثل: التحسس وعدم تحمل الضوء والضجيج فإن هذه الأعراض قد تشير إلى احتمال أن يكون الصداع صداعا نصفيا. على كل حال فإنه يمكنك مراجعة طبيب الأعصاب وليس هناك داع للخوف فهذه الأعراض ليست أعراض ورم -لا سمح الله- وأي مريض يعاني من الصداع فمن الأفضل أن يتم فحصه من قبل الطبيب لأخذ الضغط وفحص العينين والأسنان والجيوب للتأكد من أنها ليست السبب في الأعراض. نرجو من الله لك العافية والشفاء.