الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أيها الفاضل الكريم: كما تعرف أن الصداع أسبابه كثيرة وكثيرة جداً للدرجة التي أصبح هنالك من أطباء الأعصاب من هو مختص في مرض الصداع فقط وهذا تقدم وطفرة كبيرة في الطب حيث أن التخصصية أي العلمية وتعني أن العلوم تقوم على الأدلة والبرهان وتعني بالطبع أن تُقدم خدمات أفضل للناس. أيها الفاضل الكريم: قطعاً أحسن طبيب يفيدك هو طبيب الأعصاب ويا حبذا لو كان هذا الطبيب لديه اهتمام خاص بمرض الصداع. ولذلك أقول لك: إن الصداع العصبي هو أكثر أنواع الصداع شيوعاً والأولويات التي يجب أن يتخذها الإنسان المصاب بالصداع هي: أن يفحص ويبحث عن الأسباب أمراض الأسنان أمراض العيون أمراض الأذن والأنف والحنجرة الجيوب الأنفية هذه كلها قد تؤدي إلى الصداع وجدت من يأتيه الصداع بالنسبة لأنه ينام في وضعية خاطئة الذين يستعملون وسائد أو مخدات مرتفعة هذا يؤدي إلى انقباضات شديدة في عضلات فروة الرأس وعضلات الرقبة وهذا يؤدي إلى الصداع. تصور أسبابا واهية كهذه قد تكون السبب في الصداع فالأمر يتطلب التأني والتدقيق في البحث عن الأسباب والتسرع واللجوء إلى المسكنات والحبوب العلاجية بالرغم من دورها الفعال والمطلوب لكن يجب أن نتأكد ونسير بخطوات علمية لنصل إلى التشخيص الصحيح. أيها الفاضل الكريم: اذهب وقابل الطبيب كما ذكرت لك هنالك أيضاً تحفظات نحو أطعمة معينة يعرف أنها الأطعمة التي تحتوي على مادة التريمين قد تثير الصداع أنواع معينة من الأجبان الشوكولاتة حتى القهوة بالنسبة لبعض الناس. واطلعت على دراسة حديثة مفادها: أن تناول المسكنات التي تعالج الصداع بكثرة هي نفسها تؤدي إلى الصداع وقد ناقشت هذا الأمر مع أحد زملائي المتميزين في أمراض الأعصاب ويعمل معنا هنا في مؤسسة حمد الطبية في الدوحة وقد أكد لي هذا الأمر فأرجو أن تتعامل مع الأمور على هذا النهج الذي ذكرته لك وفي نهاية الأمر إن شاء الله تعالى سوف تستفيد كثيرا. هنالك أيضاً علاجات مهمة للصداع أيا كان هو تمارين الاسترخاء هذه التمارين مفيدة جداً وإسلام ويب حرصت أن تقدم استشارة واضحة وبسيطة وعملية من يطبقها سوف يستفيد منها رقم هذه الاستشارة هو (2136015). النقطة الأخيرة: الصداع العصبي دائماً يستفيد صاحبه أيضاً حين يستعمل مضادات القلق والتوتر ومحسنات المزاج فإن شاء الله تعالى حين تذهب للطبيب سوف يعطي هذا الأمر أيضاً اعتباراً ويصرف لك العلاج المناسب أرجو أن تتبع الخطوات التي ذكرتها لك. وأسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.