السؤال السلام عليكم أنا دائما عندي صداع (في الأسبوع يمكن أن يأتيني 5 أيام) هو صداع كلي ثم ينقلب إلى صداع نصفي. في الصداع الكلي أعالج نفسي بأخذ حبتي بندول ولكن النصفي يبقى ملازما لي بقدر 3 ساعات إلى أن يذهب وآخذ له بنادول اكسترا حبتين منذ زمن بعيد وأنا أعاني من الصداع أصلا منذ حوالي الـ 10 سنوات. ذهبت إلى دكتور وقال لي: الصداع الذي عندك صداع عصبي وأعطاني دواء جعلني أنسى الأشياء وبعد ذلك ابتعدت عن هذا الدواء وتركت أخذه والذي أعمله عندما يأتيني الصداع أني آخذ بنادول وأضع فيكس على رأسي وأنام لكن أتمنى أن أجد علاجا يريحني منه وأن أعرف سببه الدائم عندي. شكرا ويعطيكم ألف عافية.