الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة راجية عفو ربها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المعروف بأن البروموكربتين كأي دواء آخر قد يؤدي إلى أعراض جانبية متعددة ومزعجة وقد لا تتحملها المريضة ومنها الصداع وانخفاض والضغط والدوخة وآلام المعدة والغثيان وغيرها ولكن ولأن فوائده أكثر من مضاره فهو مرخص طبياً للاستعمال في حالات ارتفاع هرمون الحليب وهو دواء جيد وفعال وقد يغني عن الجراحة في كثير من الحالات. يجب دوماً البدء باستعمال جرعات صغيرة منه تتم زيادتها تدريجيا وعلى فترات للتقليل من هذه الأعراض وليستطيع الجسم تحمل الدو? ?ء.ويجب التأكّد أن الأعراض التي عندك ليست بسبب آخر خاصة وأنك تقولين بأن لديك ارتفاعاً شديداً في هرمون البرولاكتين لذلك فإن التصوير بالرنين المغناطيسي Mri هو شيء ضروري في هذه المرحلة لنفي وجود آفة أو ورم أو أي حالة مرافقة.وبعد إجراء التصوير إن تم التأكد من قبل الطبيب بأن هذه الأعراض هي بسبب الجرعة العالية للدواء فيمكن محاولة استبداله بنوع آخر أو العمل على إعطائه بجرعات تدريجية وأوقات مختلفة فبعد فترة سيعتاد الجسم عليه وستقل كثيراً أعراضه الجانبية.ولمعرفة تأثير البروموكربتين على هرمون الحليب يتم إجراء تحليل هذا الهرمون بشكل دوري خلال العلاج فعاد ة ما يبدأ هرمون الحليب بالانخفاض ليعود إلى المستوى الطبيعي بعد فترة قصيرة وإن وجد ورم مرافق يسبب زيادة هذا الهرمون - وعادة هو ورم سليم بإذن الله - فيبدأ حجمه في التراجع للصغر تدريجيا وهذا ما يدل على حسن الاستجابة للدواء.نسأل الله عز وجل أن يشفيك ويعافيك وينعم عليك بثوب الصحة دائماً.