الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عماد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تحتاج حالتك إلى تقييم جيد أولاً من قبل جراح متخصص في مجال جراحة الأعصاب مع التصوير بالرنين المغناطيسي للرأس لتقييم سبب الآلام بصورة جيدة ويستطيع الطبيب الذي عالجك في المرة الأولى أن يكتب لك تقريرا مفصلا عن الوضع قبل وبعد الجراحة ويمكنك مراسلة العديد من المراكز الطبية المتخصصة في مجال جراحة الأعصاب قبل السفر إليهم عن طريق التقرير الطبي وبالتالي تستطيع من ردود المراكز اختيار أي مركز مناسب لعلاج حالتك. مع دعواتنا لك بالشفاء العاجل.وبالله التوفيق.