السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.في عام 2003 أجريت عملية استئصال ورم نخامي سليم عن طريق التنظير وبعد شهرين من إجراء العملية أصبت بصداع نصفي (صداع عنقودي) مع آلام شديدة في القسم الأيمن من الرأس باتجاه العين مع سيلان أنفي ودموعي بشكل كثيف (فقط القسم الأيمن). ويستمر الألم 24 ساعة متواصلة وقد راجعت الأطباء وطلبوا مني إجراء تحاليل وكانت النتائج بأن حمض اللينيوم ناقص وقد أعطوني دواء اسمه Com-coliet(كوم كوليت) عيار 400 وآخذ منه حبتين صباحاً وحبتين مساءً.وأعطوني أيضاً دواء آخر اسمه Sepilum حبة صباحاً وحبة مساءً كما أخذت من وقت العملية كورتيزون حبة صباحاً كل يوم بشكل دا? ?م. مع العلم بأن الأدوية لا تسكن الآلام الشديدة وتستمر الآلام وكأني لم آخذ أي دواء.السؤال: أريد حلاً أو علاجاً بالمراسلة أو اسم دواء أو أي علاج حتى السفر للعلاج وترشدونا إلى البلد الذي يقوم بعلاج هذا الألم يعني أي حل للختلص من تلك الآلام التي سببت لي التعاسة في حياتي والانقطاع عن عملي وعن عائلتي وأولادي.أرجوكم أن تردوا الجواب بسرعة وألف ألف شكر لكم. (من فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة).