الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل صدام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكنت أود الاطلاع على معلومات أكثر عن سبب استئصال الخصية وهل الخصية اليمنى سليمة أم لا ولكن لمعرفة هل هناك تأثير سلبي على الإنجاب فيجب عمل تحليل سائل منوي للوقوف على مدى نشاط وعمل الخصية اليمنى وقدرتها على إنتاج الحيوانات المنوية بالشكل الكافي للحمل بشكل طبيعي.لذا عليك بعمل تحليل سائل منوي وإرسال النتيجة إلينا كما هي موضحة بورقة التحاليل للاطلاع عليها ومعرفة خصائص السائل المنوي والذي يشير إلى حد كبير إلى مدى قدرة الخصية على إنتاج السائل المنوي اللازم للحمل ? ?شكل طبيعي.والله الموفق.