الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آثار صالح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن استئصال كيس عن المبيض لا يؤثر على عمل المبيض; وحتى لو تم استئصال جزء من المبيض أو المبيض كله; فهذا لن يؤثر على خصوبة الأنثى مستقبلا; فالجزء المتبقي من المبيض أو المبيض الآخر يبقى قادرا على إفراز ما يلزم من هرمونات جنسية; ويبقى قادرا على إحداث دورة شهرية منتظمة; وبالتالي يمكن لمن استؤصل المبيض عندها في جهة واحدة أن تتزوج; وتنجب مثلها مثل أي أنثى عادية سليمة -بإذن الله-. إن حدث وتأخر الحمل عندك بعد الزواج; رغم وجود المبيض الآخر; فهنا يكون التأخر في الحمل ليس ناتجا عن استئصال الكيس; أو المبيض نفسه; ولكن لسبب آخر يجب البحث عنه; مثل الالتصاقات الحوضية; أو الاضطرابات الهرمونية; أو غير ذلك. توكلي على الله; ولا تقلقي لهذا الأمر; وتعاملي مع نفسك على أنك طبيعية ومخصبة إن شاء الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك دوما بثوب الصحة والعافية.