الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الفص الجبهي يتحكم بقدرة الإنسان على الحكم على الأمور; ويتحكم كذلك بتصرفات الإنسان وشخصيته ونظرته للمستقبل; ويتحكم بقدرة الإنسان على التعاملات الاجتماعية. والورم نفسه في الفص الجبهي يؤثر على الإمكانيات التي تم ذكرها; ومن ناحية أخرى فإن استئصال أي ورم في هذه المنطقة يستدعي استئصال بعض الأنسجة من الفص الذي يحيط بالورم; ويؤثر على الألياف العصبية في هذه المنطقة; فالألياف العصبية تعمل على ربط أجزاء الدماغ بعضها ببعض لذا ليس غريبا أن تحصل معه مثل هذه الأعراض. على كل حال في حال استمرار هذه الأعراض يفضل عرضه على طبيب مختص بالأمراض العصبية وأسأل الله لكم الصحة والعافية.