الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للمتابعة بعد استئصال الرحم والمبيضين يعتمد على سبب الاستئصال. إذا كان السبب ورم حميد مثل الأورام الليفية فلا داعى للمتابعة اللصيقة أو كان السبب هو سقوط الرحم وهي حالة ظهور عنق الرحم من فرج المرأة لضعف أربطة وعضلات الحوض فأيضا لا داعي للمتابعة. أما إذا كان السبب هو وجود ورم غير حميد في الرحم أو عنق الرحم أو المبايض فهنا يجب المتابعة بعمل الأشعات والسونار والرنين المغناطيسي لتحديد إمكانية وجود أورام ثانوية منتشرة من الورم الأصلي على فرض أنه كان هناك ورم أصلي. بالنسبة للعلاج بالهرمونات فلا يوجد داع لها في هذا السن لأن المبيض في هذا السن أصبح لا يعمل بمعنى ليس هناك تبويض ولا هرمونات ينتجها المبيض أو الرحم حتى يتم تعويضها ولكن فقط الاهتمام بالتعويض بالكاسيوم عن طريق أخذ أقراص وشرب الحليب بصفة دائمة ومنتظمة وحقنة فيتامين د 600000 وحدة في العضل ثم أقراص أسبوعيا بعد ذلك حتى يزيد مستواه عن 30 وحدة قياس وفحص كثافة العظام لتحديد هل العظام ذي كثافة مناسبة أم يمكن التعرض للكسر لأي سبب وبالطبع كثافة العظام سوف تتحسن بعد فيتامين د والكالسيوم. شفى الله الوالدة وعافاها من كل مكروه وسوء.