الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يوسف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاستئصال مبيض واحد لا يؤدي إلى أي تغير في هرمونات الأنثى على الإطلاق; فيبقى مستوى كل الهرمونات بما فيها الهرمونات التي تنظم الدورة في الجسم طبيعية; وتستمر الدورة منتظمة وتبقى الفتاة قادرة على الزواج والإنجاب تماماً كأي أنثى طبيعية; بإذن الله. فالمبيض الآخر قادر أن يعوض عمل المبيض المستأصل بشكل كامل سواء بإنتاج الهرمونات الأنثوية أو بتشكيل البويضات; ولن تحتاجي إلى أدوية أو هرمونات معيضة. والكثيرات ممن استؤصل المبيض عندهن قد تزوجن وأنجبن ما كتبه الله عز وجل لهن من الأطفال; بل ويلجأن إلى وسائل لمنع الحمل تماما مثل غيرهن من النساء. ولتقريب الصورة وتوضيحها لك أقول بأن الأمر يشبه استئصال الكلية; فالإنسان يمكنه أن يعيش بكلية واحدة حياة طبيعية تماما; وهذا من نعم الله عز وجل علينا. نسأل الله أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.