: السلام عليكم اخي الكريم :) نشكرك كثيرا اخي الكريم على كلماتك الطيبه :) بداية نود التأكيد عليك انه لا داعي للقلق الزائد بإذن الله حيث أن كثير من الأزواج ما يمر عليهم العام الأول من الزواج دون حدوث حمل بدون ان يكون لديهم اي مشاكل او عقم لا قدر الله . . لذا فإن هناك احتمالية كبيرة أن يكون تأخر الحمل ناتج عن : - عدم اختيار مواعيد الجماع المناسبة لوقت التبويض خاصة وانك تعمل في مدينة اخرى وسافرت بعد الزواج بشهر واحد فقط .... - تأثير التوتر الزائد على حدوث الحمل و هذا الضغط النفسي يرفع من نسبه هرمون الادرينالين وهرمون الكورتيزون في الدم مما يقلل من فرص الحمل بنسبه 12 % و هناك ابحاث تؤكد ان القلق والتوتر يسبب خلل هرموني في الغده النخاميه . ننصحك اخي الكريم باجراء تحليل السائل المنوي في البدايه للاطمئنان لعدم وجود مشكله عضويه به ولا داعي للقلق فلا علاقه بين العاده السريه وتاخر الانجاب ...... من ناحية أخرى . . أثبتت البحوث مؤخراً أن زيادة الوزن تؤثر على نسبة الخصوبة بالسلب وتقلل من فرص حدوث الحمل; وأن فقدان للوزن للذين يعانون من السمنة تحسن في نسبة الخصوبة وتزيد من فرص حدوث الحمل . لذا فإن أول الخطوات الغذائية المساعدة على تحسن الخصوبة هي ضبط وزن زوجتك اذا كانت تعاني من السمنه من خلال برنامج يدمج بين : - التمارين الرياضية التي تساعد في حرق السعرات الحرارية . - التغذية المتوازنة منخفضة السعرات التي تعتمد بنسبة كبيرة عل ىالفواكه و الخضروات و الطازجة لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات و الاملاح المعدنية المتنوعة . و رغم أنه ليس هناك غذاء معين ذو تاثير سحري في علاج ضعف التبويض إلا أن هناك بعض الارشادات الغذائية العامة التي ينبغي ان تضعها زوجتك في اعتبارها : - استبدال البروتين الحيواني كاللحوم ببروتين نباتي مثل البقوليات يساعد في تحسين فرص الخصوبة . - الحرص على الموازنة بين اللبن منخفض الدسم و اللبن عالي الدسم و عدم استبعاد اللبن عالي الدسم بنسبة 100% لأنه بكميات قليلة يكون مفيدة للجسم . - سلطة الخضار و الفواكه يجب ان تكون اعمدة اساسية في نظامها الغذائي . - الانتظام على المكملات الغذائية التي يصفها لها الطبيب مثل حمض الفوليك . - بالنسبة للاسماك تجنب الاسماك التي تحتوي كميات عالية من الزئبق . - االحرص على شرب كميات كافية من المياه على مدار اليوم . مع خالص دعواتنا بالصحة و الذرية الصالحة ان شاء الله .