: مرحبا اخى الكريم... الفتق الإربي هو وجود ضعف في عضلات أسفل البطن مما يسمح بنزول جزء من الغشاء البريتونى المغلف للأمعاء أو الأمعاء نفسها خلال منطقة الضعف. خطورة الأمر تكمن فقط في امكانية انحشار الفتق وعدم امكانية اعادته لوضعه الأصلي مما يسبب احتباس الدورة الدموية والتهاب الفتق وألم شديد به. إذا كان التشخيص صحيحا وكان ماتعانى منه بالفعل هو الفتق الإربي (ويتم تحديد ذلك بواسطة فحص عيايد لدى طبيب الجراحة العامة) فإن الأمر لا خطورة فيه بالنسبة للحمل والانجاب والخصوبة ولا يؤثر على الجنين المتكون فيما بعد. العملية الجراحية ان اجريت بشكل صحيح فلن يكون هناك مضاعفات تتعلق بالخصوبة او القدرة على الانجاب. تحياتي