: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تناول اللبن ومنتجات الحليب بشكل عام مفيد للجسم لامداداه بعنصر الكالسيوم ...... الا ان الافضل للخصوبه هو تناول اللبن كامل الدسم حيث تشير بعض الدراسات الى ان تناول الحليب خالي الدسم قد يسبب اضطراب بالهرمونات نتيجة نقص كميه الدهون الهامه للجسم مما يؤثر على خصوبه الرجل او المراه هناك عدة خطوات يجب اتباعها لتحقيق خصوبة عالية و انتاج حيوانات منوية سليمة و من أمثلتها : ممارسة الجنس الآمن : هناك العديد من الأمراض المنقولة جنسيا مثل الكلاميديا و السيلان و التي تصيب الرجال و النساء على حد سواء و بالتالي تؤثر على مدة الخصوبة و لذلك يجب ممارسة الجنس الآمن باختيار شريك واحد فقط سليم صحيا و تجنب العلاقات المتعددة يمكنك أن تتعرف على المزيد من الأمراض المنقولة جنسيا من هنا . تناول غذاء صحي : يمكنك تحسين خصوبتك بزيادة تناول كل من الخضراوات و الفواكه و اللذان يحتويان على كميات كبيرة مضادات الأكسدة التي تعمل على انتاج حيوانات منوية صحية أيضا يجب الاهتمام بالمأكولات البحرية الغنية بالزنك كالمحار و التي تساهم بشكل كبير في تعزيز الخصوبة . المحافظة على الوزن الصحي : هناك العديد من الدراسات التي تربط بين قلة الخصوبة عند الرجال و زيادة الوزن و لذلك من المهم التخلص من الوزن الزائد و الحفاظ على الوزن الصحي من جانب آخر فان أيضا اتباع الحميات القاسية تؤثر سلبا على جودة الحيوانات المنوية . سيطر على قلقك : ان القلق و التوتر المستمرين يؤثروا على الخصوبة عند الرجل عن طريق التأثير على الهرمونات اللازمة لانتاج حيوانات منوية جيدة . تحرك : الحركة و النشاط و ممارسة الرياضة مهمة لزيادة النشاط الجنسي للرجل و تعزيز مدى الخصوبة . فحص الخصوبة : يجب الخضوع لفحص خصوبة للتأكد من عدم وجود مشاكل هرمونية أو عيوب وراثية أو مشاكل عضوية كاصابات الخصية أو دوالي الخصية أو اي انسدادا في القنوات الناقلة للحيوانات المنوية و التي قد تكون من أهم أسباب العقم عند الرجال . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)