الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:إذا كنت تقصدين حمى البحر الأبيض المتوسط المتوارثة عائلياً فهي عبارة عن مرض جيني يتميز بنوبات متكررة من ارتفاع درجة حرارة الجسم مع آلام بالبطن أو مع آلام بالصدر أو آلام المفاصل مع تورمها والتهاب الأوعية الدموية مما يؤدي إلى التهاب الخصيتين وهذا يؤثر على عملية إنتاج الحيوانات المنوية وقد يؤدي في بعض الحالات إلى العقم.لذلك: لابد من فحص الخصيتين وتحليل السائل المنوي لمعرفة مدى تأثير هذا المرض على الخصوبة عند الزوج.هذا المرض يورث بصورةٍ جسدية متنحية? ? وهذا النوع من الوراثة وحتى يُصبح الشخص مصاباً بالمرض لابد من تواجد صورتين من الجين المتحول أحدهما من الأب والآخر من الأم وهذا يعني أن كلا الأبوين حاملاً للمرض.بالنسبة للعلاج: يستجيب (60%) من المرضى لعقار الكولشيسين بمعدل قرص إلى 4 أقراص يومياً وتكون الاستجابة جزئية في (30%) من المرضى وطبعاً هذا الدواء ليس للعلاج ولكنه ليمنع تردد النوبات المرضية ويمنع ترسيب البروتين بالأوعية والأعضاء ولكن إذا توقف المريض عن الدواء تزداد النوبات وتزداد احتمالية الترسيبات البروتينية لذلك لابد من أخذ العلاج مدى الحياة.هناك أبحاث حديثة لاستعمال بعض الأدوية المناعية التي ? ?ثبتت فاعليتها في تحسن الحالة الحادة وفي الوقاية من حدوثها.عند حدوث الحمل وولادة الطفل إذا تم تشخيصه بأنه مصاب بهذه الحمى فيمكن أن يعيش الطفل طبيعياً مع العلاج بالجرعة السليمة مدى الحياة.والله الموفق.