الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريشة رسم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالزاناكس والسبرالكس ليس لهما أي تأثير سلبي على هرمونات الذكورة أو الأنوثة أو الخصوبة أو الإنجاب حيث أن هذه الأدوية تعمل من خلال مسارات كيميائية لا تتدخل أبداً في تكوين الهرمونات أو إفرازها فأرجو أن تطمئني تماماً من هذه الناحية. من ناحية أخرى لابد للإنسان الذي يريد أن يتناول هذه الأدوية لفترة طويلة -نسبة لأن حالته تحتم ذلك- لابد له أن يكون تحت إشراف طبي نفسي الزاناكس دواء جيد جداً إذا تم تناوله بانضباط لكن بكل أسف كثير من الناس يقع في شراك التعود عليه وذلك نتيجة للتهاون مع النفس كما أن الدواء نفسه له خصائص جذابة جداً تجعل الكثير من الناس يكون لديهم القابلية للإدمان عليه أما بالنسبة للسبرالكس فهو دواء لا يتسم بأي خصائص إدمانية فهو سليم جداً من هذه الناحية. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.