الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صفا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التشخيص المؤكد لحمى البحر الأبيض المتوسط هو بواسطة تحليل المورثات ويسمى DNA sequencing for MEFV gene ومتى تم تشخيص حمى البحر الأبيض المتوسط فإنه يجب الاستمرار على الكولشيسين وعدم التوقف عنه لأن تركه قد يؤدى إلى تكرار الحالات وكذلك قد يؤدي إلى إصابة الكلية بمرض Amyloidosis إن كان المريض لم يأخذ الدواء خلال سنوات طويلة ولم يأته الحمى فإن هناك شكاً أن يكون عنده حمى الأبيض المتوسط وخاصة إن لم يكن هناك أحد من أقاربه عنده المرض وفي هذه الحالة يفضل أيضاً مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجود Amyloidosis لأن بعض أقارب المرضى الذين عندهم حمى البحر الأبيض المتوسط قد يحصل عندهم هذه المضاعفات دون أعراض حمى البحر الأبيض المتوسط وإذا كان التشخيص صحيحاً فإن المريض تستمر عنده الأعراض إلا أنها تخف مع السن خاصة بعد الأربعين. أما بالنسبة للحيونات المنوية فإنه من النادر أن يحصل نقص في الحيوانات المنوية وإذا حصل فإنه يكون رجعياً أي أنه متى توقف المريض عن الدواء فإن تعداد النطاف يعود إلى الطبيعي لذا فليس من المتوقع أن يكون هناك أي ضرر والكولشيسن يعطى حتى في فترة الحمل أي أنه آمن إلى درجة كبيرة. وبالله التوفيق.