الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل saeed mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض حمى البحر الأبيض المتوسط Familial Mediterranean fever من الأمراض الوراثية الشائعة وخاصة في منطقة ما حول البحر الأبيض المتوسط عند العرب والأتراك والإيطاليين والأرمن واليهود وهو مرض وراثي التهابي حيث يأتي على شكل نوبات تدوم لفترة تتراوح بين بضع ساعات وحتى 72 ساعة وعندما تزول النوبة يعود المريض إلى وضعه الطبيعي وتختفي كل الأعراض ومن بينها: نوبات متكررة من ارتفاع درجة الحرارة آلام في البطن آلام مفصلية وقد يحدث عند الذكور التهاب وتورم وآلام في الصفن والخصيتين. وحمى البحر الأبيض المتوسط هو مرض يمكن علاجه ولا يمكن شفاؤه لحد الآن والعلاج يساعد بشكل كبير على السيطرة على النوبات وعدم حدوثها وكذلك يمنع المضاعفات ويحسن نوعية حياة الشخص ومن الضروري تناول العلاج يوميًا وفق إرشادات الطبيب وليس عند حدوث النوبة فقط والعلاج المستخدم هو الكولشيسين. ويعتبر الكولشيسين بشكل عام من الأدوية الآمنة وكذلك يمكن وصفه لفترات طويلة وهناك بعض الأعراض الجانبية للكولشيسين خصوصا الإسهال ويمكن عند ذلك التوقف عن الدوا ء ثم إعادة أخذه بجرعات قليلة تكفي للوقاية من الألم وتمنع حدوث الإسهال مرة أخرى مع الحرص على شرب المزيد من الماء لمنع حدوث جفاف وإرواء الجسم للمحافظة على الكلى. وهناك تداخل بين الكولشيسين وبعض الأطعمة والأدوية فمثلاً ينصح المريض بعدم شرب عصير الجريب فروت لأنه يزيد من سمية الدواء وهناك المضادات الحيوية من نوع ماكرولايد تزيد من سمية الدواء وهذا ينطبق أيضا على أدوية الدهنيات ومضادات الفطريات ولذلك من الضروري إخبار الطبيب دائمًا بالحالة المرضية للشخص وأنه يأخذ الكولشيسين حتى يصف له العلاج الملائم الذي لا يؤثر على المريض. ويمكن وصف بدائل دوائية أخرى (إذا لم يستجب المريض للكولشيسين ) أو مع زيادة المضاعفات الجانبية وعدم توقف الإسهال مثل: إعطاء الـ ألفا إنترفيرون (Alpha-Interferone) الثاليدومايد (Thalidomide) وقد بينت الدراسات أن استخدام الأدوية المضادة للاكتئاب يمكن أن تخفف من الأعراض الجانبية للكولشيسين وكل ذلك من خلال المتابعة مع الطبيب المعالج. وفقك الله لما فيه الخير.