: السلام عليكم اختي الكريمة :) نود ان نوضح لكي ان الحموضه او حرقه المعده تحدث نتيجه لضعف فى العضله العاصره الموجوده بين المعده والمرئ وهذه العضله تتحكم فى غلق المعده جيدا حتى لا تتسرب العصاره المعديه الحمضيه الحارقه وعندما يحدث ضعف فى هذه العضله يتسرب جزء من العصاره المعديه الى المرئ فيسبب هذه الحرقه المزعجه . هناك العديد من الأسباب التى قد تسبب ضعف العضله العاصره منها : 1-اسلوب الحياه الخاطئ مثل تناول وجبه طعام دسمه ثم الخلود الى النوم مباشره مما يؤدى الى حدوث ضغط على المعده يضعف العضله العاصره . 2-التدخين من الاسباب القويه لحدوث حرقه المعده . 3-بعض الاطعمه قد تثير حرقه المعده مثل الاطعمه الدسمه والحريفه عند تناولها بكثره. 4-انواع معينه من الفواكه او الخضراوات قد تثير ايضا حرقه المعده عندما تتناولها بكثره مثل الفواكه الحمضيه مثل الليمون والبرتقال ;الطماطم والبصل 5-الاكثار من شرب المشروبات الغازيه ;القهوه والشاى ولكن لا تنزعجي هناك الكثير يمكن عمله للتغلب على حرقه المعدة : بدايه يمكن لوالدتك عمل بعض التغيرات فى نظامها الغذائى واسلوب حياتها قبل اللجوء للدواء ( هذه النصاح موجهه لوالدتك ) : 1-من الافضل ا تقسيم الطعام الى عده وجبات صغيره بدلا من تناول ثلاث وجبات متخمه . 2-لا تستلقى بعد الاكل مباشره وانتظري من ساعتين الى ثلاثه قبل النوم وتجنبي تناول اى اطعمه فى وقت متاخر ليلا قبل معاد نومك . 3-اذا لاحظتي ان بعض الاطعمه التى تتناوليها تزيد من الامر سوءا فمن الافضل تجنبها . 4-لاتشربي المشروبات الغازيه وقلل من استهلاكك للشاى والقهوه . 6-اذا كنت تعانى من حرقه المعده ليلا اثناء النوم يمكنك التغلب على ذلك برفع مرتبه السريراسفل راسك لتكون بميل مسافه 15 -20 سم وهناك مراتب مخصصه يمكن رفعها بسهوله ولكن لايجدى استخدام وسادات اضافيه . 7-لا ترتدى ملابس ضيقه جدا على منطقه المعده والخصر . 8-خففي وزنك اذا كنتي محتاجة لذلك ففقدان الوزن وخاصه فى منطقه الخصر يساعدك بشكل كبير . العلاج الدوائى لحرقه المعده (مضادات الحموضه) هناك العديد من انواع مضادات الحموضه المتوفره على شكل شراب ; حبوب مضغ ;علكه وايضا حبوب فواره ويمكنك شرائها بسهوله من اقرب صيدليه دون الحاجه الى روشته من الطبيب الماده الفعاله غالبا فى مضادات الحموضه هى الومنيوم هيدروكسيد+ماغنسيوم كاربونات او كالسيوم كاربونات تعمل هذه المواد عن طريق معادله حمض المعده وتقلل الشعور د وتمنع وصول الحمض الى المرئ يمكنك ان تستخدم مضادات الحموضه من وقت لاخر عندما تعانى من حرقه معده مفاجئه او بعد تناول طعام دسم ولكن لاتستخدمها لاكثر من اسبوعين متواصلين دون استشاره طبيب تعمل مضادات الحموضه بشكل فعال للاشخاص الذين يعانون من حرقه المعده بشكل مفاجئ فى بعض الاحيان حيث تعمل مثل المنقذ وتخفف الاعراض فورا اما بخصوص الاطعمه التي تتجنبها فهي الاطعمه التي تلاحظ انها تسبب لها حموضة بعد تناولها خصوصا القهوه والشكولاته ليلا والمشروبات الغازيه والاطعمه الحاره والاطعمه الحمضيه كالطماطم والبرتقال . لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقال الاتي : سلايدشو كيف تتخلص من الحموضة الليلية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-5 سلايد شو حرقة المعدة (الحموضة) . . أسباب وعلاجات http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-143 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)