: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك الحموضه او حرقه المعده تحدث نتيجه لضعف فى العضله العاصره الموجوده بين المعده والمرئ وهذه العضله تتحكم فى غلق المعده جيدا حتى لا تتسرب العصاره المعديه الحمضيه الحارقه وعندما يحدث ضعف فى هذه العضله يتسرب جزء من العصاره المعديه الى المرئ فيسبب هذه الحرقه المزعجه . هناك العديد من الأسباب التى قد تسبب ضعف العضله العاصره منها : 1-اسلوب الحياه الخاطئ مثل تناول وجبه طعام دسمه ثم الخلود الى النوم مباشره مما يؤدى الى حدوث ضغط على المعده يضعف العضله العاصره . 2-التدخين من الاسباب القويه لحدوث حرقه المعده . 3-بعض الاطعمه قد تثير حرقه المعده مثل الاطعمه الدسمه والحريفه عند تناولها بكثره. 4-انواع معينه من الفواكه او الخضراوات قد تثير ايضا حرقه المعده عندما تتناولها بكثره مثل الفواكه الحمضيه مثل الليمون والبرتقال ;الطماطم والبصل 5-الاكثار من شرب المشروبات الغازيه ;القهوه والشاى ولكن لا تنزعج هناك الكثير يمكن عمله للتغلب على حرقه المعدة : بدايه يمكنك عمل بعض التغيرات فى نظامك الغذائى واسلوب حياتك قبل اللجوء للدواء 1-من الافضل ان تقسم طعامك الى عده وجبات صغيره بدلا من تناول ثلاث وجبات متخمه . 2-لا تستلقى بعد الاكل مباشره وانتظر من ساعتين الى ثلاثه قبل النوم وتجنب تناول اى اطعمه فى وقت متاخر ليلا قبل معاد نومك . 3-اذا لاحظت ان بعض الاطعمه التى تتناولها تزيد من الامر سوءا فمن الافضل تجنبها . 4-لاتشرب المشروبات الغازيه وقلل من استهلاكك للشاى والقهوه . 5-لاتدخن . 6-اذا كنت تعانى من حرقه المعده ليلا اثناء النوم يمكنك التغلب على ذلك برفع مرتبه السريراسفل راسط لتكون بميل مسافه 15 -20 سم وهناك مراتب مخصصه يمكن رفعها بسهوله ولكن لايجدى استخدام وسادات اضافيه . 7-لا ترتدى ملابس ضيقه جدا على منطقه المعده والخصر . 8-خفف وزنك اذا كنت محتاجا لذلك ففقدان الوزن وخاصه فى منطقه الخصر يساعدك بشكل كبير . العلاج الدوائى لحرقه المعده (مضادات الحموضه) هناك العديد من انواع مضادات الحموضه المتوفره على شكل شراب ; حبوب مضغ ;علكه وايضا حبوب فواره ويمكنك شرائها بسهوله من اقرب صيدليه دون الحاجه الى روشته من الطبيب الماده الفعاله غالبا فى مضادات الحموضه هى الومنيوم هيدروكسيد+ماغنسيوم كاربونات او كالسيوم كاربونات تعمل هذه المواد عن طريق معادله حمض المعده وتقلل الشعور د وتمنع وصول الحمض الى المرئ يمكنك ان تستخدم مضادات الحموضه من وقت لاخر عندما تعانى من حرقه معده مفاجئه او بعد تناول طعام دسم ولكن لاتستخدمها لاكثر من اسبوعين متواصلين دون استشاره طبيب تعمل مضادات الحموضه بشكل فعال للاشخاص الذين يعانون من حرقه المعده بشكل مفاجئ فى بعض الاحيان حيث تعمل مثل المنقذ وتخفف الاعراض فورا اما بخصوص الاطعمه التي تتجنبها فهي الاطعمه التي تلاحظ انت انها تسبب لك حموضع بعد تناولها خصوصا القهوه والشكولاته ليلا والمشروبات الغازيه والاطعمه الحاره والاطعمه الحمضيه كالطماطم والبرتقال . لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقال الاتي : سلايدشو كيف تتخلص من الحموضة الليلية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-5 المصدر كل يوم معلومة طبية سلايد شو حرقة المعدة (الحموضة) . . أسباب وعلاجات اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-143 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)