الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عباس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الفواكه والفيتامينات والمعادن والألياف تعطي الطاقة وكما تعلم فإن الفواكه كثيرة ومتنوعة ويمكن تناولها: مثل التفاح والموز والعنب والبرتقال ويمكن تناول عصير الفواكه والطرق الصحية لتناول الفواكه هي:تناول الفواكه نيئة أو مطبوخة بدون إضافة السكر. اشتر القطع صغيرة الحجم من الفواكه. تناول قطع الفواكه أكثر من شرب عصائر الفواكه وذلك لأن قطع الفواكه تعطيك شعوراً بالامتلاء أكثر. اشرب عصير الفواكه بكميات قليلة. تناول الفواكه الغنية بالسكريات مثل الخوخ أو الد راق في المناسبات فقط.تحتوي حصة مؤلفة من نصف كوب من الفريز على 23 سعرة حرارية فيما تحتوي موزة متوسطة الحجم على مائة سعرة تضم حبة برتقال واحدة على نصف كمية السعرات الموجودة في كوب واحد من عصير البرتقال ومن الفواكه التي تحتوي على سعرات حرارية أقل الشمام وجريب فروت والجوافة والبرتقال وأنجاص وأناناس والبطيخ الأحمر.وإليك السعرات الحرارية في الفواكه:تفاحة واحدة متوسطة 140 جرام 81 س (سعرة).مشمش واحدة متوسطة 30 جرام 17 س.موزة متوسطة 100 جرام 105 س.تين واحدة 40 جرام 37 س.جريب فروت نصف واحدة متوسطة 110 جرام 38 س.كرز 10 حبات 49 س.أفوكادو نصف حبة متوسطة الحجم 162 س.عنب نصف كوب 35 س. جوافة واحدة متوسطة 85 جرام 45 س.كيوي واحدة متوسطة 76 جرام 46 س.مانجو نصف حبة 85 جرام 68 س.برتقال واحدة 110 جرام 62 س.بابايا متوسطة 117 س.خوخ واحدة متوسطة 85 جرام 37 س.كمثرى متوسطة 170 جرام 89 س.أناناس شريحة 82 جرام 42 س.أنجاص واحدة متوسطة 60 جرام 36 س.رمان متوسطة 150 جرام 110 س.نكتارين متوسطة 142 جرام 67 س.بطيخ (رقي) قطعة 100 جرام 26 س.بطيخ (شمام) قطعة 100 جرام 33 س.فراولة نصف كوب 23 س.أفندي واحدة متوسطة 85 جرام 37 س.توت كوب واحد 122 س.بلح (رطب) 10 حبات 150 س.أكدنيا 100 جرام 49 س.برقوق (كوجة) 100 جرام 52 س.ليمون واحدة 60 جرام 17 س.بالنسبة للنظام الغذائي لمريض السكر يفضل ما يلي: يجب أن يكون الغذاء مت نوعاً ومتكاملاً نسبة النشويات فيه 50 60% من السعرات الحرارية اللازمة يومياً والبروتينيات 15 20% والباقي من الدهنيات. الانتظام في تناول وجبات الطعام في مواعيدها المحددة بحيث تكون ثلاث وجبات رئيسة تتخللها وجبات صغيرة موزعة تتلاءم مع مواعيد الدواء وخاصة عند المرضى الذين يعالجون بالأنسولين. تجنب تناول كميات كبيرة من الطعام في نفس الوجبة. أن يكون الطعام المتناول متساوي الكمية تقريباً كل يوم. تجنب تناول الأطعمة المحلاة بالسكر مثل العصير الشوكولاته الحلاوة المربى الدبس السكاكر والحلويات العربية. يمكن استعمال المحليات الصناعية بدلاً من السكر العادي لعمل الحلويات. ينصح بتقليل ملح الطعام والمخللات خصوصاً للمصابين بارتفاع ضغط الدم. يستحسن الإكثار من تناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من الألياف حيث إنها تمتص ببطء من الجهاز الهضمي ويساعد على تفادي الارتفاع المفاجئ في نسبة السكر بالدم وتشمل هذه الأطعمة الخضروات والبقوليات والحبوب مع قشورها (الخبز الأسمر) ومعظم الفواكه الطازجة. ينصح باستبدال الدهون الحيوانية بالزيوت النباتية لتجنب ارتفاع دهنيات الدم للوقاية من أمراض القلب وتصب الشرايين. يمكن تناول الشاي والقهوة واليانسون والمرمية بدون سكر أو بإضافة المحليات الصناعية الخالية م? ? السعرات الحرارية.والله الموفق.