السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني منذ 16 عاما من الوسواس القهري ( نتف الشعر ) إضافة إلى القلق والاكتئاب حسب تشخيص الطبيب. ومنذ أسبوع بدأت بالعلاج بالتدريج باستخدام الفافرين حبة حالياً مع دواء البرازين حبة ليلاً بعد الأكل ودواء آخر مُساعد للمعدة أومبيرازول في الصباح قبل الأكل وقد قرأت في الشبكة العنكبوتية أن استخدام مضادات الاكتئاب مع بعض أنواع من الأطعمة مثل: البرتقال قد يُضعف من فاعلية الدواء أو يسبب مشاكل أخرى. سؤالي: ما هي الأطعمة التي تتعارض مع أدويتي وهل الحليب والأجبان يفسد الدواء وكذلك القهوة بالهيل المركز هل تتعارض مع الدواء كونها تعتبر من المنبهات وإن كان هناك تعارض مع أي نوع من الطعام فكم المدة الزمنية الواجبة علي بين الأكل وتناول الدواء وأيضاً أعاني من الإمساك منذ فترة طويلة قبل استخدام العلاج هل يوجد تعارض إن تعالجت بأدوية الإمساك مع أدويتي وهذا هو اقتباس من الخبر بخصوص البرتقال ومضادات الاكتئاب: أظهرت دراسة طبية حديثة أجرتها مجموعة من الباحثين الكنديين أن تناول ثمرتين من الجريب فروت والبرتقال علي وجبة الإفطار قد يكون قاتلا لبعض الأشخاص الذين يتعاطون الأدوية الموصوفة طبيا مثل مضادات الاكتئاب. وأكد الباحثون أن الجريب فروت والبرتقال الاشبيلي يحتويان علي مواد كيميائية يمكن أن تتفاعل مع بعض الأدوية التي يتعاطها العديد من الأشخاص مثل مضادات الاكتئاب. اعتذر للإطالة وشاكرة لكم تعاونكم الجميل وأسأل الله القدير أن يجعله في موازين أعمالكم.