الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حبيبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا توجد علاقة بين العملية القيصرية والشد العضلي الذي يحدث في الرجل اليسرى. بالنسبة للشد العضلي التي يحدث في المساء وأثناء الليل يمكنك القيام بعمل تمارين الشد قبل النوم والتدليك وذلك بشد العضلة إلى الأمام والقيام بتدليكها بلطف للعمل على ارتخاء العضلات. بالنسبة لعضلة الساق يمكنك تحميل وزن الجسم على الرجل التي بها الشد العضلي وثني الركب ببطء ويجب تناول كمية كبيرة من السوائل يومياً. هناك بعض الأدوية التي تساعد على ارتخاء العضلات وتخفيف التيبس في العضلات ويمكنك معرفتها بواسطة الطبيب وعليك استشارة الطبيب إذا استمر الشد العضلي. بالنسبة للحمل بعد القيصرية يُفضل أن يكون الحمل بعد فترة سنة على الأقل. وبالله التوفيق.