الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يعتبر fenofibrate من الأدوية التي تؤثر على مستويات الدهون في الدم مؤدية إلى إنقاص مقاديرها فهو ينقص مستوى الكولسترول والشحوم الثلاثية triglycerides في الدم. وتوجد بعيارات عديدة: 67; 145; 160 ;200 mg وتحدد الجرعة المناسبة لكل حالة من قبل الطبيب والتي ستحدث التأثير المطلوب أي إنقاص مستويات الكولسترول والشحوم الثلاثية إلى المستوى المطلوب ويعمل الدواء بآلية تحريض وحث بعض المستقبلات في خلايا الجسم لتزيد من عمل الأنزيمات التي تكسر وتحطم الدهون. وتعد ارتفاعات الشحوم الثلاثية والكولسترول من الأسباب الهامة التي تزيد من تصلب الشرايين ومن الحوادث الوعائية (احتشاء العضلة القلبية أو احتشاءات الدماغ) يوجد الكولسترول في الدم محمولا على بروتينات خاصة تدعى الليبوبروتين وهي: HDL; LDL;VLDL وتعتبر LDL;VLDL البروتينات الحاملة للكولسترول السيء فهما يدفعان لزيادة الكولسترول في الشرايين وحدوث التصلب الشرياني بينما يوصف HDL بالبروتين الحامل للكولسترول الجيد فهو المختص بإنقاص الكولسترول من الشرايين وإنقاص من نسب حدوث التصلب الشرياني. ويساعد fenofibrate على إنقاص مستويات الكولسترول والشحوم الثلاثية في الدم وكذلك الأمر إنقاص مقادير LDL;VLDL وزيادة HDL ونعالج به ارتفاع الكولسترول العائلي الوراثي والمسبب لالتهابات البنكرياس المتكررة أو المرافق لأمراض نقص التروية القلبية وكذلك علاج ارتفاعات الشحوم الثلاثية الوراثية أو المرافقة للداء السكري وأيضا المختلطة مع ارتفاع الكولسترول ويشارك معه أدوية أخرى مساعدة (الستاتين) كالأتورفاستاتين أو السيمفوستاتين أو الروزوفاستاتين وذلك للوصول لنتيجة أفضل وعادة ما يؤخذ مرة واحدة يوميا أثناء الطعام. يمكن أن يحدث بعض الآثار الجانبية في سياق العلاج بالـ fenofibrate كنفخة البطن والغازات والغثيان والإقياء وأحيانا مظاهر تحسسية أو اندفاعات جلدية وحكة أو تحسس ضيائي والأهم الآلام العضلية أو المفصلية والانحلال العضلي rhabdomyolysis. أتمنى أن يكون هذا الملخص حول دواء fenofibrate قد أضاء -أختي الفاضلة- الجانب الذي تودين معرفته عن هذا الدواء -بإذن الله-. مع الشكر لتواصلك مع موقع إسلام ويب.