الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أسباب ارتفاع الكولسترول عديدة منها:1- التهيؤ الوراثي.2- الحمية أي الأكل الدسم والدهني والسكريات الزائدة التي تتحول إلى دهون.3- قلة الحركة والخمول وعدم الرياضة.4- الحالة النفسية إذ أن القلق والتوتر والشدة كلها من أسباب اضطرابات الاستقلاب والتي منها السكري وارتفاع الدهنيات في الدم.5- زيادة الوزن من العوامل المهيأة ولكن هناك بدينين بدون كولسترول وهناك مرضى كولسترول بدون بدانة.6- تقدم السن إذ أن هذه الزيادة نادرة في الأطفال وتزيد مع تقدم العم ر.7- التدخين يُساعد على زيادة وتفاقم هذه الاضطرابات الاستقلابية .الدهون والشحوم والكولسترول هي مواد دهنية إن زادت عن حدها الطبيعي قد تترسب في الأوعية الدموية مما يؤدي إلى تضيقها مما يؤدي إلى نقص التروية الدموية للعضو المغذي بهذا الوعاء أو ذاك والخطورة تكمن إذا حصلت هذه الترسبات في الأوعية القلبية مما يؤدي إلى الأزمات القلبية أو ترسبت في الأوعية الدماغية فتعيق النشاط الذهني أو في حال تطورها قد تؤدي إلى الجلطات الدماغية لا سمح الله.أنسب حمية هي الخالية من الدهون على اختلاف أشكالها.استعمال الأدوية الخافضة للكولسترول يأتي بعد أخذ الاحتياطات والوقاي? ? فالدواء هو الأخير وليس الأول ونصائحنا هي:1- الرياضة المتوازنة والدورية والمنتظمة والمتزايدة تدريجياً حسب الاحتمال والمناسبة للسن والرغبة والمناخ.2- الحمية الخالية من الدهون.3- ترك التدخين وهذا سيحسن الحالة التي ذكرتها من لزوجة اللعاب.4- تجنب الشدة النفسية وحل المشاكل قبل أن تحدث بأسلم الطرق.ختاماً: الحل في أربع كلمات تبدأ بالحاء مع ترك التدخين: حمية حركة حالة نفسية مستقرة حبة دواء .والله الموفق;;;