انا ام لفتاة عمرها سنتين وارغب بالحمل. قبل نحو سنة تم تشخيص نقص نشاط الغدة الدرقية عندي ونتيجة لذلك بدات في اخذ دواء الالتروكسين. في الوقت نفسه قبل عدة اشهر بدا زوجي باخذ الريتالين بشكل غير منتظم بحسب توصية لتحسين التركيز في تعليمة. نحن نحاول منذ ثلاثة اشهر للحصول على الحمل هل اخذ هذه الحبوب يعيق او ياخر حدوث الحمل سؤال اخر يتعلق بالدورة الغير منتظمة في الثلاثة اشهر التي توقفت فيها عن اخذ حبوب منع الحمل; هل هذا يشير الى مشكلة من المهم ان اذكر انه خلال العامين الماضيين ان الحبوب التي كنت اخذها تغيرت بسبب وقف الرضاعة الطبيعية. ساكون سعيدة جدا بتلقي اجابتك م او توجيهي الى مصدر حيث يمكنني ان اقرا عن هذا المجال.