السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا متزوجة ولي سنتين لم أحمل ودورتي منتظمة وعند مراجعتي الدكتورة وعملت لي التحاليل ووجدت أن هرمون الغدة الدرقية أقل من الطبيعي يمكن 0.4 وصرفت لي حبوب الثيروكسين بعدها تلخبطت الدورة وتركت الحبوب ورجعت انتظمت - الحمد لله - ولكن بعد مراجعتي لدكتورة أخرى عملت لي أشعة تلفزيونية من المهبل وقالت لي: عندك كيس ماء على المبيض الأيسر وأعطتني حبوب Reparil مرتين قبل الأكل وكلافوكس كل 12 ساعة وحبوب منع الحمل وقالت: ارجعي بعد نزول الدورة ونزلت الدورة وعندما توقف الدم رجعت إليها وعملت لي أشعة حتى ترى الكيس ولكن للأسف مازال الكيس موجود فصرفت لي الحبوب مرة ثانية ول كن حبوب منع الحمل لم تصرفه لي لأنها قد انتهت الدورة. فما هو سبب هذا الكيس هل بسبب حبوب الثيروكسين الذي جعل الدورة غير منتظمة وهل إذا حصل حمل في هذا الشهر لأني لم أستخدم حبوب منع الحمل يكون الحمل خطير أم طبيعي أرجو الإجابة على هذه الأسئلة ولكم جزيل الشكر.