الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة AYAT حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عند تناول حبوب منع الحمل فإن الدورة تصبح منتظمة جداً لكن بعد إيقافها تعود إلى ما كانت عليه قبل بدء الحبوب. وبالنسبة لزوجتك فإن لديها اضطرابا في الدورة منذ بدء الزواج أو حتى من قبله وهذا قد يكون بسبب قصور الغدة الدرقية أو بسبب تكيس المبايض أو بسبب الحالتين معاً. لذلك لكي تصبح الصورة واضحة ويتم وضع تشخيص صحيح ونهائي فإنه يجب عمل تحليل الهرمونات التالية في ثاني أو ثالث يوم من الدورة وفي الصباح وهي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN-DHEA-17-HYDROXYPROGESTERON-CORTISOL فإن تبين وجود تكيس في المبايض بالإضافة إلى قصور الغدة الدرقية فيجب علاج الحالتين معاً وفي الوقت نفسه لأن الآلية المرضية لكل حالة تختلف عن الحالة الأخرى بمعنى أن علاج الغدة الدرقية وحده لن يعالج حالة تكيس المبايض لذلك في حال تبين أن هنالك تكيساً فإني أنصح بالتالي: 1- البدء بحمية متوازنة لتخفيض الوزن وليس بالضرورة أن تصل زوجتك إلى الوزن المثالي -ولو أن هذا هو الأفضل- فأي انخفاض في الوزن حتى لو كان 5-6 كلغ فقط سيساعد في إزالة التكيس -إن شاء الله- بالإضافة إلى ممارسة رياضة خفيفة ولتكن المشي لساعة يومياً. 2- البدء بتناول حبوب تسمى (الغلكوفاج) ويمكن البدء بحبة واحدة يومياً عيار 500 ملغ في الأسبوع الأول ثم زيادتها لحبتين يومياً في الأسبوع الثاني ثم ثلاث حبات يومياً في الأسبوع الثالث والاستمرار على ثلاث حبات يومياً بعد ذلك. وإجابتي على أسئلتك هي كالتالي: 1- من الممكن البدء بتنشيط المبايض من الآن عن طريق حبوب (الكلوميد) لكن الأفضل الانتظار مدة ستة أشهر يتم خلالها خفض الوزن وتناول (الغلكوفاج) فبهذه الطريقة سترتفع نسبة الاستجابة على الكلوميد وقد تصل إلى 80% ويقل احتمال حدوث فرط نشاط وتشكل تكيس -بإذن الله تعالى-. 2- إن أصبحت الغدة الدرقية متوازنة فإنها لن تؤثر على الحمل ويجب خلال الحمل الاستمرار بتناول الثيروكسين وهو دواء آمن جداً في الحمل ولا يضر الجنين. 3- إن رقم الهرمون عند زوجتك لا يعتبر مرتفعاً لكنه على الحدود العليا فقط لذلك من ناحية طبية فالحالة لا تعتبر قصوراً سريرياً بل نسميها قصور تحت سريري وبعض الحالات تبقى بهذا الشكل ولا تتطور وبعض الحالات تتطور إلى قصور واضح والتوصيات الحديثة تنصح بعلاج حالة القصور تحت السريري وكأنها حالة قصور لمن كانت ترغب بالحمل. 4- بالنسبة للوزن فحتى ينخفض وزن زوجتك بمعدل 3 كلغ كل شهر فيجب ألا يتجاوز مقدار ما تتناوله في اليوم الواحد 1500 سعرة حرارية فقط. 5- إن العلاج سيخفف من الشعر في الأماكن غير المرغوب بها لكن هذا سيحتاج لبعض الوقت وقد يحتاج إلى 6 أشهر على الأقل والعلاج سيمنع ظهور شعر جديد على الشعر الموجود أصلاً. 6- بعد عمل التحاليل التي سبق ذكرها يمكن القول هل السبب هو تكيس المبايض أم قصور الدرقية أم الاثنين معاً. 7- إن تناول الثيروكسين وعلاج التكيس سيحسن كثيراً في استقلاب الجسم وسيشعر زوجتك بعودة النشاط إليها ثانية. 8-إن العرض الرئيسي والهام الذي يحدث في تكيس المبايض هو عدم حدوث الإباضة لذلك من المتوقع جداً أن لا تحدث إباضة عند من شخص لها تكيس المبايض. 9- طريقة العلاج هي كما سبق وذكرت في سياق الاستشارة. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك وعلى زوجتك بثوب الصحة والعافية.