الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فدوى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيجب عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من وضع اللولب ومن كونه في وضع صحيح داخل الرحم ومن عدم وجود ألياف على جدار الرحم أو أكياس على المبيض وأن يتم أخذ عينة من عنق الرحم لفحصها بالمختبر وذلك للتأكد من عدم وجود التهابات خفية نشطت بفعل اللولب كما يجب عمل فحص زراعة للبول وعدم الاكتفاء بتحليل عام بسيط.اللولب الهرموني يقوم بإفراز كمية قليلة جداً من هرمون البروجسترون بشكل مستمر وهذا الهرمون يؤدي إلى حبس بسيط للسوائل في الجسم لكنه لا يسبب تشكيل الأملاح في البول. وأما العلاج فيجب أن يكون بعد معرفة نتائج التصوير والتحاليل السابقة نسأل الله عز وجل أن يمتعك بثوب الصحة والعافية دائماً.وبالله التوفيق.