الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ملك حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة لها ميعاد محدد ولا تأتي الدورة مباشرة بعد نزع اللولب إنما تأتي في ميعادها السابق واللولب لا يعيق نزول الدورة إلا إذا كان لولبا هرمونيا والمعلومات في الاستشارة قليلة ولا نعلم هل تأتي الدورة في الفترة الماضية مع الرضاعة الطبيعية أم أن الرضاعة تمنع نزول الدورة بسبب ارتفاع هرمون الحليب وهذا هو الوضع الطبيعي. عموما بعد أخذ حبوب دوجماتين مستوى هرمون الحليب سوف يقل تدريجيا -إن شاء الله- ثم يرفع الحظر على الدورة وتبدأ الهرمونات المسؤولة عن الدورة في العمل مجددا وسوف تنتظم دورتك -إن شاء الله- وطالما كان هناك لولب في الفترة الماضية وفي وجود الرضاعة الطبيعية فإن نسبة الحمل تكاد تكون معدومة ولكن ليطمئن قلبك يمكن إجراء اختبار حمل سريع لبول الصباح ومعرفة وجود حمل من عدمه مع إجراء الترتيبات للفترة المقبلة سواء بتغيير الوسيلة أو التخطيط للحمل -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.