الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من أهم مضاعفات اللولب زيادة كمية الدم في الدورة الشهرية وطول فترة الطمث وهذه المضاعفات قد تحدث في الشهور الأولى بعد تركيب اللولب ولكن في حالة تكرار هذه المضاعفات مع النزف الغزير والذي يؤثر على صحة المرأة لا بد من استعمال وسيلة حمل أخرى مناسبة مثل حبوب منع الحمل والتي تنظم الدورة أيضاً ويمكن مناقشة التفاصيل مع الطبيبة المختص. من مساوئ اللولب أيضاً: حدوث التهاب عنق الرحم مما يؤدي إلى زيادة الإفرازات المهبلية والحكة التي تُعانين منها في الغالب هي نتيجة التهابات فطرية تحتاج إلى أخذ مسحة مهبلية وتحليلها ويمكن العلاج باستخدام الكانستين مرهم لمدة سبعة أيام مرتين يومياً مع تحاميل مهبلية 200 مليجرام تحميلة يومياً قبل النوم لمدة ثلاثة أيام. والله الموفق;;;