الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة علياء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن المتحكم في الدورة الشهرية عند السيدات هو: - الهرمونات التي تفرز من الغدة النخامية وهي FSH LH and PROLACTIN وهذه تقاس في اليوم الثالث من الدورة الشهرية بالإضافة إلى هرمونات المبايض: ESTROGEN and progesteron ويقاس هرمون progesteron بعد اليوم 21 من الدورة ويتحكم في الدورة الشهرية أيضا حالة المبيضين وحالة الرحم لذلك يجب إعادة التحاليل مرة أخرى في مركز تحاليل جيد أو في مستشفى متخصص في حالات العقم لأن الاعتماد على تحليل المرة الواحدة - رغم أن الأرقام المذكورة جيدة وطبيعية - غير كاف ومع الاحترام لمعامل التحاليل الطبية فإن كثيرا من النتائج تكون غير صحيحة. - كذلك فإن فحص الغدة الدرقية TSH FREE T4 يؤثر على الدورة الشهرية من خلال تأثيره على هرمون PROLACTIN. أما بالنسبة لموضوع الوزن: فإن وزنك في نطاق السمنة حيث أن معدل كتلة الجسم الطبيعي هو: 25 ونحصل عليه من قسمة الوزن بالكجم على مربع الطول بالمتر والمعدل عندك هو:30 والوزن القياسي المناسب لك هو 60 كجم والحمية الغذائية مع الحركة المستمرة في المنزل مطلوبة لتحقيق هذا الهدف والسمنة تؤدي إلى التكيس على المبايض واضطراب الدورة الشهرية. وفقك الله لما فيه الخير.