الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ابتسام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبلوغ عمر 18 سنة مع عدم انتظام الدورة الشهرية يشير إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن حدوث الدورة الشهرية والتي تحدث نتيجة تعاون وتكامل بين هرمونات الغدة النخامية وهرمونات المبايض والرحم ووجود مشكلة في هذا المثلث تؤدي إلى اضطراب في الدورة الشهرية وخلل في التبويض. والاضطرابات في الدورة الشهرية تحدث بسبب ضعف التبويض أو التكيس على المبايض أو وجود أكياس وظيفية تؤدي إلى خلل في نسبة تلك الهرمونات وبالتالي تصبح بطانة الرحم ضعيفة جدا لا تسمح بنزول دورة شهرية منتظمة وإذا نزلت تكون غزيرة في بعض الأحيان لأن المسؤول عن الدورة في تلك الحالة هرمون واحد فقط هو إستروجين وليس الاثنان. وعلى ذلك فإن العلاج يكمن في إعادة التوازن الهرموني وكذلك في تنظيم الدورة حيث إن كسل الغدة الدرقية يشكل سببا من أسباب اضطراب الدورة الشهرية بالإضافة إلى أسباب أخرى مثل: تكيس المبايض وارتفاع هرمون الحليب وعلى ذلك يجب فحص هرمونات الغدة الدرقية مع بقية الهرمونات ومن بينها فحص هرمون الحليب أيضا لأن ارتفاعه يؤدي أيضا إلى خلل وتأخر في الدورة الشهرية وفي حالة ارتفاعه فهناك علاج يمكن تناوله لخفض نسبته في الدم. وإعادة تنظيم الدورة من خلال تناول حبوب منع الحمل ياسمين لمدة 3 شهور يوميا قرصا واحدا حتى انتهاء الشريط ثم التوقف حتى تنزل الدورة الشهرية وإعادة تناول الشريط التالي ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم ال 16 من بداية الدورة حتى اليوم ال 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. وهذا النظام ليس الغرض منه منع الحمل لأنك مازلت فتاة غير متزوجة ولكن الغرض منه وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية إن وجدت وتنظيم الدورة الشهرية وإعادة بناء بطانة الرحم وتنشيط المبايض. والتكيس يحدث بسبب الوزن الزائد وتناول قرص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء مفيد لعلاج السمنة وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الإنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في حالتك لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس مثل: total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات اوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع حبوب فوليك اسيد 1 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأن هذا الفيتامين ضروري لتقوية العظام والوقاية من مرض هشاشة العظام مع الغذاء الجيد المتوازن. وكذلك يجب الاهتمام في الفترة القادمة بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن ذلك يساعد على علاج التكيس ومن الأشياء الطبيعية المذكورة في علاج التكيس: أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي ويمكن شربها مرتين يوميا فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد أيضا لعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض وهناك أيضا حليب الصويا وقد تم استخراج كبسولات فيتو صويا منه وتستخدم لعلاج التكيس وتحسين التبويض. وفي نهاية تلك المدة هناك بعض التحاليل لهرمونات الغدة النخامية وكذلك يجب فحص هرمون الحليب وهرمون الذكورة وهرمونات المبايض وعمل سونار على المبايض والرحم والتحاليل المطلوبة هي: FSH - LH -- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم ال21 من بداية الدورة وعرض نتائج التحاليل والأشعة على الطبيبة المعالجة لتقييم الموقف. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.