الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شذى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نبارك لك زواجك وندعو الله أن يكتب لك فيه كل الخير. وبالنسبة لما يحدث عندك من أعراض فقد تكون عبارة عن أعراض حمل مبكر جدا خاصة إن صادف زواجك موعد الإباضة; وقد تكون أعراض ما قبل الدورة; ولكن بنفس الوقت قد تكون بسبب مرض ما في المعدة كالالتهاب. ويجب عمل فحص للحمل ويفضل أن يكون بالدم; فإن كان إيجابياً -أي كنت حاملا- فنبارك لك به ويجب عندها أن تراجعي الطبيبة لعمل التصوير التلفزيوني وللتأكد من سلامة الحمل; ويمكن حينها تناول الأدوية التي تخفف الوحم. وإن كان التحليل سلبيا أي لا يوجد حمل فيمكن أن تكون هذه أعراض ما قبل الدورة; فأعراض ما قبل الدورة تتشابه كثيرا مع أعراض الحمل المبكرة. وان لم تكوني معتادة على حدوث هذه الأعراض قبل الدورة من قبل أو استمرت حتى بعد نزول الدورة; فيجب هنا التأكد من عدم حدوث التهاب في المعدة وقد تحتاجين حينها إلى تنظير هضمي. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.