الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة التي مدتها 25 يوما تعتبر دورة منتظمة ولكن الزواج لمدة 5 سنوات دون حمل يشير إلى مشكلة إما في: - الهرمونات التي تفرز من الغدة النخامية. - أو الهرمونات التي تفرز من المبايض. - أو هرمونات الغدة الدرقية. ويحدث خلل في الهرمونات المسئولة عن الدورة الشهرية وبالتالي يحدث نزيف متكرر بسبب هذا الخلل. وهرمون الأستروجين تزيد نسبته في النصف الأول من الشهر وهرمون البروجيستيرون تزيد نسبته في النصف الثاني من الشهر وكل هرمون له وظيفة محددة وهناك حبوب من هذا الهرمون الأخير تسمى دوفاستون 10 مج تؤخذ من اليوم ال16 من بداية الدورة وحتى اليوم ال 26 من بدايتها ثم التوقف حتى تعطي فرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذك من 3 إلى 6 أشهر وتتوقفين بعد ذلك وهذا الدواء - إن شاء الله - كفيل بتنظيم الدورة الشهرية وضعف بطانة الرحم أو زيادة سماكتها عن الحد الطبيعي هو الذي يؤدي إلى النزيف المتكرر وإلى طول مدة الدورة الشهرية. والتحاليل التي يمكن إجرائها للوقوف على حالة هرمونات الجسم هي: FSH LH TSH FREE T4 PROLACTIN ESTROGEN TESTOSTERONE وذلك ثاني أيام الدورة الشهرية. ثم عمل فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم ال21 من بداية الدورة وعرض هذه التحاليل على الطبيبة مع متابعة المبايض والرحم بالسونار للوقوف على حالة التبويض وهل هناك تكيس على المبايض أم لا وما هي حالة بطانة الرحم هل هي سميكة جدا أو ضعيفة جدا أم أنها طبيعية. حفظك الله ورعاك ويسر لك أمرك كله وفقك لما فيه الخير.