الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم لانا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يا عزيزتي ;لا يوجد علاقة بين تأخر نزول الدورة وبين المناعة ضد الحمل التي يعطيها الإرضاع; فقد يحدث الحمل أحيانا بدون أن تنزل الدورة; كما أن الدورة قد تنزل مع الإرضاع لكن تكون غير إباضية فلا يحدث الحمل . ما أستطيع أن أقوله لك من ناحية طبية أنه يمكن الاعتماد على الرضاعة الطبيعية كمانع للحمل في الشهور الستة الأولى فقط وبشرطين: 1- إن كانت المرأة ترضع رضاعة طبيعية بشكل تام أي أن الطفل لا يتناول إلا حليبها فقط ولا يتناول أي طعام آخر. 2- الدورة الشهرية منقطعة تماما منذ الولادة . هنا فقط يمكن الاعتماد على الإرضاع كمانع للحمل وأكرر ثانية في الشهور الستة الأولى فقط وليس بعد; وبعد هذه المدة يضعف كثيرا تأثير الرضاعة أو يزول في منع الحمل ولا يجب الاعتماد عليه سواء نزلت الدورة أو لم تنزل. بالنسبة للعزل فهو طريقة غير مضمونة; بل إن نسبة فشلها عالية جدا ويجب دوما إشراكها مع طريقة أخرى مثل الابتعاد عن موعد الخصوبة في الدورة لرفع نسبة نجاحها. إن حبوب منع الحمل الحديثة كلها جيدة لأنها تتركب من كمية خفيفة جدا من الهرمونات وبنفس الوقت فعالة جدا; وأكثر النساء ترتاح على نوع يسمى (ياسمين). أما اللولب فله نوعان: إما العادي وإما المقوى بالهرمون والاختيار يتم حسب حالة السيدة وحاجتها; فمثلا إن كانت تعاني من غزارة الدورة فإن اللولب المقوى بالهرمون هو الأفضل لحالتها لأنه يقلل من دم الدورة ولا يوجد طريقة أفضل من طريقة والاختيار يكون حسب حالة السيدة وحاجتها. ما هو الأفضل لسيدة قد لا يكون كذلك لغيرها; فمن كانت كثيرة المشاغل وتنسى كثيرا أو تعاني من عصبية أو توتر على سبيل المثال; فلا تناسبها الحبوب لأنها تحتاج إلى التزام يومي بموعد ثابت لتناول الحبة; ومن كانت دورتها غزيرة وتعاني من تكرر الالتهابات مثلا فلا يناسبها اللولب . النصيحة التي نقول بها دائما هي أن على السيدة أن تجرب الطرق المختلفة لتصل إلى ما يريحها ويناسبها في النهاية. بالطبع من الممكن أن يحدث الحمل عندك فقد يكون قد حدث التبويض بوقت متأخر وبالتالي لم يظهر الحمل في ذلك الوقت وللجزم في الأمر يجب عمل تحليل الحمل بالدم وهو B-HCG. إبرة منع الحمل جيدة في حالات معينة مثل السيدة التي ترضع ولا يناسبها اللولب; لأن الإبرة تحتوي على هرمون واحد فلا تقلل من الحليب; وهي لا تسبب مشاكل استقلابية في الجسم كارتفاع نسبة التجلط أو السكر; وأكثر مشاكلها حدوثا هو النزف المتقطع أو التمشيح غير المنتظم; وهو ما يخف بعد مرور بضعة أشهر على الاستخدام. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية دائما.