السؤال السلام عليكم جزاكم الله خير على هذا الموقع الرائع. عمري 25 سنة متزوجة منذ شهرين دورتي قبل الزواج كانت غير منتظمة لمدة 6 أشهر وبدون أي أدوية انتظمت وأظن أنه بسبب ما كنت أعانيه من ضغط التجهيز للعرس حيث إن الطبيب في وقتها طلب مني أن أجري فحصا للهرمونات ثاني يوم من الدورة وكانت النتائج إيجابية بعض الشيء سوى أنني كنت أعاني من تكيس بسيط جدا وأخبرني بأن لدي ضعفا بسيطا في المبايض. سؤالي هو: هل يؤثر هذا الأمر على حملي وهل من الضرورة أن أذهب إلى الطبيب وأباشر العلاج أم أن الوقت يعتبر مبكرا وما نصيحتكم لي فأنا أرغب بالحمل ولكن زوجي مسافر للدراسة في شهر 2. كما أن تاريخ آخر أربع دورات هو: 16 6 10 14 وهذا الشهر أيضا نزلت بتاريخ 6 فما هي أيام التبويض التي يجب أن نركز عليها وهل عشبة المرامية مفيدة لمشكلتي وهل أتناولها يوميا أرجو الإجابة للضرورة وجزاك الله كل خير.