الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سجى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالدورة في السنوات الثلاث الأولى هي دورة بدون تبويض وتعتمد فقط على هرمون الإستروجين فقط ولذلك تنزل وتنقطع تبعا لارتفاع وهبوط هذا الهرمون ولذلك تأتي كل عدة شهور وتظل غير منتظمة لفترة قد تصل إلى ثلاث سنوات حتى سن السادسة عشر. وبعد بداية نشاط المبايض وتفاعلها مع الهرمونات التي تفرز من الغدة النخامية LH & FSH حيث الهرمون الأول يساعد في نمو وتطور البويضات حتى تصل إلى الحجم المناسب من 18 إلى 22 مم وعندها يزيد الهرمون الثاني زيادة كبيرة في منتصف الدورة وهذه الزيادة تؤدي إلى انفجار البويضة وخروجها من جرابها في اتجاه الرحم ويقوم الجراب بمسؤولية إفراز هرمون الإستروجين وهرمون البروجيستيرون وهذا الثاني يزيد زيادة أكبر في النصف الثاني من الشهر بعد التبويض وهذا يساعد على زيادة سماكة بطانة الدورة وفي حالة الفتيات يموت جراب البويضة وتقل الهرمونات وتبدأ بطانة الرحم في التساقط وتبدأ الدورة الشهرية في النزول. ولذلك -إن شاء الله- وفي عمر السادسة عشر سوف تنتظم الدورة الشهرية بشرط المحافظة على الوزن لأن زيادة الوزن تؤثر تأثيرا مباشراً في الدورة الشهرية وتؤدي إلى حدوث خلل فيها والسبب الرئيسي في مرض التكيس على المبايض وعدم انتظام الدورة الشهرية هو السمنة لذلك يجب العمل سريعا على إنقاص الوزن وإلا لن تنتظم لك دورة شهرية. ويجب البدء والاستمرار في الحمية الغذائية وإنقاص الوزن لأن ذلك يعتبر مفتاح العلاج حيث أن زيادة الوزن تؤدي إلى ارتفاع في هرمون الإنسولين بالإضافة إلى مقاومة عمله حول الخلايا وبالتالي يرتفع هرمون الذكورة ويبدأ الشعر أحيانا في الظهور في بعض مناطق الجسم وقد يظهر حب الشباب أيضا في الوجه. ولا يمكنك الشبع من الحلويات والسكريات لأن الجسم بعد أكل الحلويات يرفع من مستوى هرمون الإنسولين فيقوم بدوره بحرق وتخزين السكر فتشعرين بالجوع مرة أخرى فتأكلين حلويات مرة ثانية ويتم تخزينها ثم تشعرين بالجوع والرغبة في أكل المزيد منها وهكذا يزيد الوزن وبالتالي يجب الاعتماد على السلطات والحبوب مثل الفول النابت والقمح النابت وشوربة الشوفان والمشويات والأجبان والفول والخضار المطبوخة وهذه تعطي الإحساس بالشبع وفي نفس الوقت لا يزيد معها الوزن. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.