الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وردة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس لانتفاخ البطن علاقة بالدورة الشهرية ولكن الانتفاخ سببه تراكم بعض الدهون في جدار البطن بسبب السمنة أو بسبب الطعام الذي يؤدي إلى تكون الغازات في القولون ولعلاج الانتفاخ يمكنك تناول مشروب من خليط (الكمون والنعناع والمرمية والشمر والينسون) بكميات متساوية ويتم شربه مثل الشاي أو يوضع في طعام الفطور وعلى الخضروات المطبوخة وتجنب السمنة والوزن الزائد من خلال البعد عن الحلويات والسكريات والمياه الغازية وتناول السلطات والخضروات المطبوخة والمشويات من الدجاج والأسماك والحبوب مثل: الشوفان والجريش. أما تأخر الدورة الشهرية في عمر 14 سنة فهذا أمر طبيعي لأن الدورة الشهرية في السنوات الثلاث التي تلي البلوغ دورة بدون تبويض ويتحكم فيها هرمون واحد وهو هرمون استروجين وما زال هرمون بروجيستيرون الذي يفرز من جراب البويضة غير مكتمل وغير موجود بشكل منتظم ولذلك قد تتأخر الدورة الشهرية وقد تتقدم وبعد مرور تلك الفترة تبدأ المبايض في التبويض المنتظم شهريا كل شهر من مبيض مختلف وتنتظم الدورة الشهرية بعد ذلك فلا قلق إن شاء الله. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.