الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فتحسب عدد أيام الدورة منذ اليوم الأول للدورة وحتى اليوم الأول للدورة التي تليها ولمدة ثلاث دورات متتالية فإذا كان عدد الأيام بين كل دورتين ثابتا فهذا يعني أن الدورة منتظمة والدورة المنتظمة عادة ما تكون بين 22 إلى 35 يوماً.وبناءً على هذا الانتظام يمكنك حساب وقت الإباضة وذلك بتوقع متى سوف تأتي الدورة التالية ثم الرجوع خلفيا أربعة عشر يوماً من ذلك اليوم المتوقع للدورة وفي هذا اليوم - الرابع عشر - يكون غالباً هو يوم الإباضة.ولكننا ننصح دائماً أن يكون الجماع ? ?ول ذلك اليوم أيضاً وعدم الاكتفاء بيوم واحد فقط للجماع فعلى سبيل المثال إذا كانت دورتك تأتي كل 30 يوماً مثلاً وأتتك الدورة بتاريخ 23 2 2007 فهذا يعني أن الدورة القادمة سوف تكون بتاريخ 24 3 2007 ولكي تعرفي وقت الإباضة يلزمك العودة 14 يوماً إلى الخلف من يوم 24 3 أي يكون يوم التبويض غالباً هو يوم 11 3 2007 وننصح عندها أن يكون الجماع في الأيام التالية: (9 - 11- 13- 15) من شهر مارس وهكذا.وأما إذا كانت الدورة غير منتظمة فعندها يصعب جداً حساب وقت الإباضة.والله الموفق.