الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الرحمن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: متوسط الدورة الشهرية عند الكثير من السيدات والفتيات 28 يوما ولكن تعتبر الدورة طبيعية أيضا إذا كانت تأتي كل 21 يوما وحتى كل 34 يوما والدورة الشهرية تمتد من 3 إلى 7 أيام وبالتالي تعتبر دورتك الشهرية منتظمة ولكن مطلوب انتظام عدد أيام الدورة والمدة الزمنية التي تتكرر فيها والجهد المبذول في الفترة السابقة جهد طيب -إن شاء الله- والعلاج الأساسي لعدم انتظام الدورة الشهرية هو إنقاص الوزن حتى الوصول إلى الوزن القياسي وهو بالتقريب أول رقمين من الطول بمعنى إذا كان طولك 165 سم فإن الوزن لا يجب أن يزيد عن 65 كجم وهكذا. والسبب في خلل واضطراب الدورة الشهرية هو السمنة لأن زيادة الوزن تؤثر على هرمون الأنسولين وعلاقته بالسكر وبالتالي يزيد مستوى هرمون الذكورة ويختل التبويض ويحدث تكيس على المبايض وتأتي الدورة متأخرة وغير منتظمة وعلى ذلك يجب الاستمرار في تناول حبوب جلوكوفاج مرتين يوميا والاستمرار في عمل الحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينضبط الوزن ويتحسن التبويض وتنتظم الدورة الشهرية -إن شاء الله-. واللون البرتقالي ربما يشير إلى ضعف الدم (أنيميا) وضعف الدورة الشهرية ونقص في هرمون بروجيستيرون الناتج عن التبويض ويمكن قياس نسبة ذلك الهرمون في يوم 21 من بداية الدورة وإذا كان به نقص فهناك حبوب هرمون بروجيستيرون صناعي يمكن تناولها للمساعدة في علاج تلك الحالة. وأيام التبويض في دورة 34 يوما هي في الغالب في يوم 20 من بداية الدورة وأيام التبويض في دورة 28 يوما في يوم 14 من بداية الدورة وهكذا ويمكن متابعة التبويض بعمل سونار على المبايض أو من خلال عمل اختبارات التبويض وهي عدة اختبارات يتم عملها قبل اليوم المتوقع للتبويض وهي اختبارات تبحث عن هرمون LH وهو الهرمون المسؤول عن تفجير وإخراج البويضات من المبايض في اتجاه الرحم والحجم الطبيعي للبويضات القابلة للتخصيب بين 18 إلى 22 مم والبويضات الأصغر في الحجم والأكبر فرصتها تكون قليلة في التخصيب وتكوين جنين قابل للحياة. ولا مانع من المتابعة مع الطبيبة المعالجة وأخذ حبوب المنشطات كلوميد والإبرة التفجيرية لأنها عبارة عن هرمون مثيل للهرمون الذي يفرزه الجسم في منتصف الدورة ويقوم بذات العمل وهو تفجير البويضة وهذا الهرمون هو LH وهو موجود لدى كل السيدات وعملية تفجير البويضة تحدث كل شهر لذلك لا خطورة في ذلك والمهم متابعة التبويض بالسونار وتركيز الجماع في فترة التبويض وفي الفترة التي تلي أخذ الإبرة حتى تزيد فرصة الحمل -إن شاء الله- وهناك أشياء طبيعية يمكنك تناولها مثل مشروب شاي البردقوش والمرامية وحليب الصويا وتلبينة الشعير المطحون المغلي مع الحليب والإكثار من الفوا كه والخضروات لأن كل هذه المشروبات والأطعمة تحسن التبويض وتزيد من فرص الحمل -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.