الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فروزان قاسم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. لم تذكري لي - يا ابنتي العزيزة - متى كانت الدورة الشهرية عندك وما علاقة نزول الدم بها وهل هي منتظمة تنزل في نفس الموعد كل شهر أم لا على كل حال إن كانت الدورة الشهرية عندك منتظمة وتصادف الشعور بالوخز ونزول الدم بعد الطهر منها بأسبوع فإن هذا الموعد يصادف موعد التبويض أي يكون بسبب أن البويضة قد خرجت من جرابها وفي مثل هذه الحالة يحدث انخفاض مفاجئ في هرمون يسمى الاستروجين في الدم ويؤدي إلى حدوث الألم البسيط والى نزول الدم من الرحم وهذا قد يحدث أحيانا إن تعرضت الفتاة إلى الجهد أو إلى التوتر النفسي مثلاً في فترة التبويض بالذات. لكن إن كانت الدورة غير منتظمة أو كنت في فترة غير فترة التبويض فهنا قد يكون السبب هو حدوث اضطراب هرموني عابر في الجسم وهذا الاضطراب إن لم يتكرر فأنه لا يؤثر على الرحم على المدى البعيد وهو ينهي نفسه بنفسه في غالبية الحالات. إن لم يتوقف نزول الدم بعد أسبوع فهنا يجب أن يتم عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين وذلك للتأكد من عدم تشكل كيس أو أكياس أو ألياف لا قدر الله وذلك كنوع من الاحتياط. إن توقف نزول الدم وكان التصوير طبيعيا فعليك بمراقبة وتسجيل مواعيد الدورات الشهرية القادمة فإن أصبحت الدورة غير منتظمة فيما بعد أو إن تكرر نزول الدم بهذا الشكل فهنا يجب عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية لمحاولة معرفة السبب. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.