السؤال السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته.. لدي أسئلة كثيرة أتمنى أن أجد لديكم إجابات وافية. دورتي تقريبا كل 26 أو 27 يوما هل تقدم الدورة عن موعدها بيومين تعتبر دورة غير منتظمة أم أنه دليل على وجود مشكلة في الرحم هل توجد دورة منتظمة مع تبويض ضعيف كما أنني لا أرى إفرازات أيام التبويض مثل زلال البيض فقط إفرازات بسيطة جدا مثل الماء من غير رائحة أو حكة وعند الجماع ألاحظ إفرازات كثيرة جدا لا تسبب لي شيئا فهل هذا يعتبر ضعفا في التبويض وكيف تكون دورة منتظمة مع وجود ضعف في التبويض وهل عدم نزول إفرازات أيام التبويض تعتبر ضعفا في التبويض أو أن عدم نزوله يؤخر في الحمل وشكرا جزيلا.