الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة hanan حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: متوسط الدورة الشهرية عند الكثير من السيدات 28 يوما ولكن الدورة الشهرية تعتبر طبيعية إذا كانت 21 يوما وحتى 34 يوما ودورتك بالتالي 26 إلى 27 يوما تعتبر طبيعية ومتوسطة وقد تتقدم الدورة الشهرية أو تتأخر يومين ولا قلق في ذلك والتبويض لدورة 27 يوما يحدث في اليوم ال 13 من بداية الدورة ولمدة أسبوع أي حتى اليوم ال 20 من بداية الدورة الشهرية. وقبل إجرائك لأي تحاليل يجب على الزوج عمل تحليل مني رابع يوم بعد الجماع وعرض نتيجة التحليل على طبيب تناسلية حتى نطمئن على تحليل الزوج لأن الزوج منفردا مسؤول عن أكثر من 40 % من حالات تأخر الحمل كذلك فإن الزوجة منفردة مسئولة عن أكثر من 40 % من حالات تأخر الحمل والنسبة الباقية تكون الأسباب مشتركة بمعنى أن الزوج والزوجة لديهم مشاكل تمنع الحمل في نفس الوقت وتحليل الزوج أمر سهل وبسيط ويوفر الكثير من الجهد والوقت والمال في البحث عن الإنجاب. وكسل الغدة الدرقية مع ارتفاع مستوى هرمون الحليب يؤثر على التبويض ويمنعه مع ملاحظة أن زيادة الوزن من بين الأسباب الرئيسية التي تؤدي إلى خلل وتأخر الدورة الشهرية وتأخر الحمل. ولذلك يجب العمل على إنقاص الوزن من خلال عمل حمية غذائية جيدة وممارسة الرياضة خصوصا المشي وفحص وظائف الغدة الدرقية وفحص هرمون الحليب وعرض النتائج على الطبيبة المعالجة ومتابعة التبويض من اليوم ال 11 من بداية الدورة الشهرية وحتى اليوم ال 17 من خلال اختبارات التبويض التي تبحث عن هرمون LH ويمكن أيضا متابعة التبويض بالسونار على المبايض وقلة الإفرازات تحدث بسبب بعض الخلل الهرموني وزيادة الإفرازات أثناء الجماع أمر طبيعي ناتج عن نشاط بعض الغدد أثناء الإثارة الجنسية مع تركيز الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة الشهرية لأن الأسبوع الذي يلي الغسل والأسبوع ال? ?ي يسبق الدورة الجديدة لا يحدث فيهما تبويض أو حمل. والشيء المفيد في تنظيم الدورة الشهرية هو أكل المزيد من الفواكه والخضروات بشكل يومي مع شرب أعشاب البردقوش وإعشاب المرمية وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهناك أيضا حليب الصويا كل ذلك يحتوي على مواد لها خصائص هرمونية تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض وضبط الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية مثل: total fertility مع تناول حبوب فوليك اسيد 5 مج وفيتامين (د) حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنه ضروري لتقوية العظام مع الغذاء الجيد المتوازن وشرب المزيد من الحليب للحصول على الكالسيوم المطلوب للجسم. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.