الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة happyland حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمعرفة حدوث التبويض لا يجب أن يتم عن طريق التصوير التلفزيوني فقط; بل يجب أن يتم عمل تحليل لهرمون في الدم هو هرمون البروجسترون في اليوم 21 من الدورة إن كانت منتظمة; فإن كان هذا الهرمون مرتفعا فهنا يمكننا التأكد من أن التبويض قد حدث; وإن كان منخفضا فإن التبويض لم يحدث. وإن كانت الدورة غير منتظمة فقد يكون التبويض إما أنه لا يحدث; أو أنه يحدث متأخرا. بالطبع الحالة النفسية تؤثر كثيرا على عمل المبيضين; لأنها تؤثر على المنطقة من الدماغ التي تسمى( المنطقة تحت السرير البصري) ومن ثم على عمل الغدة النخامية. علاج عدم التبويض أو ضعفه هو بعلاج السبب إن وجد; وإن لم يتوضح السبب فهنا يكون بإعطاء المنشطات المبيضية مثل الكلوميد. بما أن الدورة الشهرية لم تنزل بعد; فيجب إعادة تحليل الحمل; والأفضل أن يتم بالدم; فان تأكد عدم وجود الحمل; فيجب عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من عدم تشكل كيس مبيض; وإن كان التصوير طبيعيا فيمكن تكرار إعطاء الكلوميد بعد أن تنزل الدورة مع ضبط الجرعة بشكل يناسب الاستجابة; وقد يحتاج الأمر إلى تكرار العلاج لبضعة مرات ويجب التحلي بالصبر والروية; لكنني أنصحك بعمل تصوير ظليل للرحم والأنابيب للتأكد من نفوذية الأنابيب كنوع من الاحتياط قبل تناول المنشطات. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.