السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا سيدة متزوجة من سنة وللآن لم يكتب لي الحمل دورتي كانت منتظمة ومدتها 28 يوم. بدأنا المراجعة من حوالي 4 أشهر وكانت تحاليل زوجي سليمة. وطلب مني فحوصات هرمونات في اليوم الثاني للدورة وبكتيريا وكانت كلها سليمة والحمد لله ثم طلب مني ألتراساوند في اليوم اليوم العاشر والخامس عشر للدورة ولم تظهر follicle ومن بعدها أصبحت الدورة تتأخر حوالي أسبوع ; ٍأسئلتي هي: 1- هل ممكن أن تكون الإباضة موجودة ثم ضعفت وما سبب عدم التبويض مع أن جميع فحوصات الهرمونات سليمة 2- ما سبب كون الدورة أصبحت غير منتظمة لدي وهل حقا للنفسية تأثير في ذلك 3- تعاطيت الكلوميد بإشراف الطبيبة هذا الشهر ولا يوجد حمل ولم تأت الدورة بعد علما أن آخر موعد كان 3 7 واليوم 3 8 فما السبب 