: مرحباً أختي الكريمة من الصعب الحكم على مثل هذا الجسم دون مشاهدته و الأدق ان تنتظري للشهر القادم من اجل تحديد ما اذا كان الأمر مشكلة طبية تستدعي تدخل علاجي أم أنها مجرد خطأ ناتج عن وضع جهاز السونار بزاوية غير دقيقة . لكن بشكل مبدأي و من اجل ان تطمأني نود توضيح الاحتمالات التالية : 1 - عادة في السونار الذي يتم اجراؤه في الشهور المبكرة من الحمل تكون اجزاء الجنين المختلفة مازالت صغيرة للغاية و غير واضحة بما يكفي هذا ما قد ينتج عنه مثل هذا الأمر و في هذه الحالة فإن يختفي بنهاية الشهر الثالث . 2 - في بعض الاحيان يكون هذا الأمر نتيجة وجود كيس في المشيمة و هذا الامر يتم متابعته بالسونار كل اسبوعين و غالباً ما ينتهي تلقائياً دون اضرار الجنين لا قدر الله . 3 - هناك احتمالية اخرى و لكنها منخفضة كثيراً أن يكون هذا التكتل ذو طبيعة نمو متسارعة و هذه هي الحالة الوحيدة التي تمثل خطر على الجنين و هذا الأمر سوف يتم اكتشافه بمرجد اجراء السونار التالي و تقييم حجم الجسم وقتها . حالياً لا يوجد ما تفعليه سوى التالي : - الاطمئنان و محاولة التخلص من القلق و التوتر قدر الامكان لما في ذلك من خطر اكبر على الحمل . - الراحة و عدم بذل مجهود زائد . - عدم حدوث علاقة زوجية لحين تحديد طبيعة هذا الجسم بشكل نهائي و الاطمئنان على عدم كونه خطراً على الحمل . - الانتظام في زيارات المتابعة مع الطبيبة في اوقاتها و عدم التأخر عنها . و بإذن الله كما ذكرنا لك فإن الاحتمال الاكبر ان يكون هذا أمر مؤقت ناتج عن عدم وضوح الموجات الصوتية في بداية الحمل و سوف ينتهي الأمر بتقدم نمو الجنين . مع خالص تمنياتنا بحمل أمن و ولادة يسيرة ان شاء الله .