الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن كانت الدورة الشهرية عندك منتظمة فيمكن الاعتماد عليها في حساب عمر الحمل وبالتالي فإن عمر الحمل عندك بتاريخ يوم (31-5-2011) هو 7 أسابيع; وفي مثل هذا العمر فإنه بالإمكان مشاهدة نبض الجنين بالتصوير التلفزيوني سواء عن طريق المهبل أو عن طريق البطن. ونبض الجنين يمكن مشاهدته عند عمر (5-6) أسابيع بالتصوير المهبلي وعمر 7 أسابيع بالتصوير البطني بشرط أن تكون الدورة منتظمة وعندما يتوقف نبض الجنين أو لا يظهر - لا سمح الله - فغالباً لا تحدث أعراض واضحة تشخص هذا الأمر; لكن في بعض الأحيان قد تشعر السيدة بأن أعراض الحمل وبالذات الوحم قد خفت أو اختفت كلياً أو قد تشاهد نزول دم أو إفرازات بنية أو قد تحدث لها بعض الآلام في أسفل البطن. ولكن حتى لو وجدت هذه الأعراض فهي لا تعتبر مشخصة لوفاة الجنين; وأفضل طريقة مشخصة هي التصوير التلفزيوني ويجب أن يتم فيه رؤية كيس الحمل وبداخله المضغة وفي داخل المضغة نبض القلب. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك.