الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: آخر دورة بتاريخ 18-2-2014 يعني أن مدة الحمل حتى الآن 67 يوما أي أكثر من 9 أسابيع وقد يختلف عمر الجنين بالحساب عنه في التصوير ولكن ليس لدرجة كبيرة فالاختلاف يصل إلى 10 أيام أو أسبوعين وليس أكثر من ذلك والمفروض إجراء اختبار حمل hCG ثم إعادته بعد 48 ساعة والمفترض أن يتضاعف رقم الهرمون عن التحليل السابق ولكن إذا لم يتضاعف أو على العكس حدث نقص في نسبة الهرمون أو ثبات فإن ذلك يشير إلى ضعف الحمل. ويظهر نبض الجنين في تصوير السونار اعتباراً من الأسبوع السادس وفي الأسابيع التي تليه يزداد حجمه رويداً رويداً إلى أن يظهر الجنين كاملاً تقريباً في الأسبوع الثاني عشر ولذلك وبالإضافة إلى تحليل هرمون الحمل يجب إعادة التصوير مرة أخرى والمفترض في حالة استقرار حالة الجنين ونموه بشكل طبيعي ظهور النبض الآن والدم قد يكون بسبب ضعف بطانة الرحم وضعف الجنين. وعليك الاستمرار في تناول دوفاستون حتى يتم التشخيص الجيد. حفظكم الله من كل مكروه سوء ووفقكم لما فيه الخير.