: مرحبا اختى الكريمة.. نرحب بك مجددا في خدمة الاستشارات... نعم الدواء مناسب ..ومنه دوائين يساعدان على فتح الشرايين لإيصال كمية أكبر من الدم للمنطقة التى لا يصلها الدم في عضلة القلب فتحسن من وظيفته. الحالة تحتاج إلى متابعة وضبط نسبة الدهون في الأكل بحيث تمتنع تماما عن الدهون الثلاثية المشبعة كالسمن والزبد والقشدة وتكتفي بالزيوت النباتية فقط في اضيق الحدود. وتمتنع عن الملح في الطعام قدر الإمكان وعن الأطعمة التى تحتوى على كميات كبيرة من الملح كالمخللات وبعض انواع الجبن. مع تجنب التعرض لاى توتر عصبي او مجهود يزيد المجهود العضلي المطلوب من القلب لضخ الدم بقدرة اكبر . تبقى الحالة مستقرة مادامت المريضة تلتزم بالعلاج وبالنصائح الغذائية. بالنسبة للعملية الجراحية طبيب التخدير الذي سيكون في العملية هو من يحكم بملائمة الحالة للخضوع للتخدير واجراء العملية ام لا العملية نفسها ليست مشكلة المشكلة في الخضوع للتخدير. تحياتى.