الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك فرق بين أن يكون سمعك ضعيفًا بعد الولادة وذلك بسبب وراثي أو بسبب حمى أو إصابة ولادتك بمرض فيروسي أو تعاطت أدوية أثناء الحمل فيك وفرق بين أن يحدث لك التهاب بطبلة الأذن في صغرك فيقل السمع بسبب حدوث ثقب بطبلة الأذن لأنك لم تفرق بينهما وهي نقطة في غاية الأهمية ولم أرد أن تمر مرور الكرام. أما عن السؤال الخاص بالأذن والسمع: فعندما نجري جراحة على الأذنين وكليهما ليست سليمة فإننا نجري اختبار قياس سمع لمعرفة أيهما أقل سمعًا لنجري عليها الجراحة الأولى ولكن في حالتك يختلف الوضع قليلًا لأنك أجريت بالفعل جراحة في الأذن اليمنى ولكن لا زال السمع فيها ضعيفًا. وقد قيل لك بسبب سنك رقعة الطبلة مع أني أستبعد هذا الاحتمال ولكن احتمال وجود تآكل بعظيمات الأذن الوسطى فيقل السمع التوصيلي أو بسبب وجود ضعف بالعصب السمعي ومع ذلك لا يوجد بهذه الأذن ثقب ليدخل الالتهابات إلى الأذن الوسطى وتستطيع السباحة وأنت آمن على تلك الأذن. لكن في نفس الوقت لديك ثقب صغير في الأذن اليسرى وبالتالي ضعف السمع بها ليس شديدًا لصغر الثقب ولكن في نفس الوقت تخشى من السباحة حتى لا تتكرر عليك الالتهابات في تلك الجهة فالأمر هناك يحتاج للموازنة بين احتياجاتك وأغلب ظني أنك تفضل إجراء جراحة في الأذن اليسرى -بالرغم من أن السمع بها أفضل من الاذن اليمنى- لإغلاق هذا الثقب للتمكن من متابعة حياتك ومزاولة هواياتك من السباحة وهى من أفضل أنواع الرياضة والتي حثنا الفاروق عمر بن الخطاب -رضي الله عنه- على تعليم أولادنا إياها في قوله: علموا أولادكم السباحة والرماية وركوب الخيل. وفي الوقت ذاته فيه شغل لوقت فراغك بما يفيد حتى لا تعود إلى تلك العادة الرذيلة أو السيئة الحقيرة كما سميتها في سؤالك. وأما عن إجراء عملية ترقيع الطبلة فيمكننا إجراؤها عن طريق فتح الجلد خلف الأذن وهذا هو الغالب لأنها تعطي مجالًا أوسع أثناء الجراحة ومكان الجرح الخارجي يكون مستترًا خلف صيوان الأذن والشعر فلا يظهر ولكن البعض قد يفضل إجراءها عن طريق منظار الأذن بإدخاله في قناة الأذن الخارجية بعد عمل فتحة في الجلد في مدخل الأذن وليس من الخلف وكلا الطريقتين تؤدي إلى نفس النتائج وتقريبًا تستغرق نفس الوقت ويكون من 30 إلى 45 دقيقة. وأما عن التخدير فقد يكون كليًا أو موضعيًا بحقن المادة المخدرة في الأذن وليس بشم مادة مخدرة ولكن الشائع التخدير الكلي. وأما عن تحسن السمع بعد العملية: فغالبًا ما يتحسن بشرط أن يكون ضعف السمع توصيليًا وليس عصبي فضعف العصب ليس له حل إلا استخدام السماعات. وإذا تمت العملية والتأمت الطبلة بنجاح فيمكنك نزول الماء والسباحة دون الخوف من دخول الماء إلى الأذن الوسطى وما يترتب على ذلك من التهابات. وأما بخصوص الأنف: فإذا كان هناك اعوجاج أو انحراف في الحاجز الأنفي مع وجود لحمية في الأنف مما يسبب ضيقا واضحًا في التنفس فيمكنك تقويم انحراف الحاجز واستئصال هذه اللحمية في مرة واحدة وكذلك قد يكون ذلك تحت مخدر عام أو مخدر موضعي وفى هذه الحالة الأخيرة يكون عن طريق حقن المخدر في الأنف: سواء في الغشاء المخاطي للأنف أو الحاجز الأنفي أو قرينات الأنف وليس بشم المخدر. وأما عن الوقت المستغرق في إجراء العمليتين سويًا فيكون في غضون الساعة لا يزيد عن ذلك -بإذن الله-. وأما بخصوص خوفك من الحقن: فلا أجد سببًا لذلك فالكل يتعرض لأخذ حقن أو يضطر لها فيأخذها ليس حبا فيها ولكن لتلك الضرورة الملحة لها ليس إلا ولكن إذا لم تستطع أن تتجاوب وتتكيف مع ذلك فيجب مراجعة اختصاصي نفسي في هذا الشأن. والله الموفق.