السؤال السلام عليكم ابني عمره خمس سنوات وعندما كان عمره ثلاث سنوات تمت له عملية لإنزال الخصية اليسرى وكانت في البطن حيث ظهرت بالموجات الصوتية; ولكن بعد إجراء الجراحة اتضح أن الخصية مرتفعة قليلاً وهي الآن موجودة في أعلى كيس الصفن. عرضته على جراح فقرر إنزالها قليلاً ويوم العملية تراجع عن الجراحة موضحاً أنها لا تحتاج ووضعها الحالي غير مقلق. عرضته على جراح آخر وفحصها بيده وأفاد بأن لا خوف من وضع الخصية طالما أنها خارج البطن ولا تحتاج لعمل جراحي. أنا الآن في حيرة هل الخصية بهذا الوضع قد تسبب مشاكل في المستقبل وهل سيكون نموها طبيعياً وتؤدي وظيفتها علماً أنه تم عمل صور بالموجات والنتيجة جيدة وحركة الدم كذلك وحجمها مناسب. نرجو الإفادة وفقكم الله.