الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يعتبر فارق عشرة بالمائة كبيرا بين الأذنين حتى تشعر بكل هذا الفارق بين الناحيتين من حيث السمع ولعل هناك سبب عارض سرعان ما يزول فتتحسن الأمور عما أنت عليه الآن. أما بالنسبة لعملية ترقيع طبلة الأذن فهى بالفعل تحتاج قبل إجرائها لعمل تخطيط سمع حديث وأشعة على عظام خلف الأذن لبيان وجود تشوش في تلك العظام من عدمه ولكنا لا نقوم باجراء عملية ترقيع الطبلة حتى تنقضي مدة 4 أشهر على وجود هذا الثقب ولا ينتظر التئامه تلقائيا بعد مرور ذلك الوقت. أما عن عودة السمع بعد العملية فغالبا ما يتحسن ولكن لا يعود لأصله فى خلال شهرين بعد الجراحة وقد تكون العملية تحت تخدير موضعي أو كلي ولكن الأغلب تخدير كلي والوقت المستغرق خلال الجراحة يتراوح بين 40 و60 دقيقة. والله الموفق.