السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من ثقب في طبلتي أذني اليمنى واليسرى وقد اكتشفت هذا الأمر منذ فترة طويلة تقريباً ولأنني أعاني من انحراف في الحاجز الأنفي فقد نصحت بأداء عملية لأنفي قبل الأذن فهل تنصحونني بأداء عملية ترقيع طبلتي الأذن الآن أم أنتظر قليلاً لعلها تغلق وحدها وإذا كان علي أداء العملية فما نسبة نجاح مثل هذه العمليات وما هي الأضرار الجانبية للعملية إن فشلت وإن فشلت العملية فهل ستؤثر على مستوى السمع عندي وإلى أي حد ستؤثر وإن فشلت فهل بإمكاني إعادة إجرائها مرة أخرى وعن العملية هل هي متعبة ومؤلمة وصعبة وتحتاج إلى طبيب محترف أم أنها بسيطة مثل عملية تعديل الحاجز الأنفي أريد فقط بعض المعلومات الصادقة والمهمة عن عملية ترقيع طبلة الأذن وكيفية أدائها وكم سأستغرق بعد العملية حتى أستعيد عافيتي وما مدى خطورتها علي خصوصاً أنني كما أسلفت غالباً ما أعاني من آلام والتهابات في أذني ودائماً أسمع أصواتاً في أذني.وسؤالي الأخير والمهم حيث إني مقبل على التخرج من الجامعة وطموحي دخول الكليات العسكرية بالسعودية فهل تؤثر هذه العملية على قبولي ولكم مني جزيل الشكر. أفيدوني وجزاكم الله خيراً.