الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد المجيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: نحن ننتظر ستة أشهر بعد حدوث ثقب طبلة الأذن لعلها تلتئم وحدها دون تدخل جراحي ولكن بعد مضي ستة أشهر دون التئام فالأغلب أنها لن تلتئم وحدها ولكن لابد من إجراء عملية لترقيع ثقب الطبلة ولما كنت تعاني من وجود ثقب بكلتا أذنيك فيجب عمل تخطيط سمع للأذنين وبعدها نقرر إجراء العملية في أقل الأذنين من حيث القدرة على السماع. وهى عملية سهلة غير متعبة أو مؤلمة وهي ذات مهارة خاصة بخلاف عملية تقويم الحاجز الأنفي أي تحتاج لجراح أنف وأذن ماهر في تخصصه حتى تكلل العملية ب? ?لنجاح ونسبة النجاح عالية قد تصل إلى 90% ولكنها تزداد بمهارة الجراح وصغر حجم الثقب وجفاف الأذن من الصديد والإفرازات قبل العملية لمدة طويلة وعدم وجود انسداد بالأنف وقناة استاكيوس ولذا ننصح بإجراء عملية الحاجز المعوج أولاً.وهناك بعض الآثار الجانبية أو المضاعفات بعد العملية وأهمها عدم التئام الثقب أو ضعف في السمع إلى حد متغير من حالة إلى أخرى ولا يمكن توقع نسبته وكذلك في حالة فشل العملية يمكنك إجراؤها مرة أخرى .وعن طريقة إجراء العملية: فإما بفتح صغير خلف الأذن أو من داخل الأذن وأخذ رقعة للطبلة من غشاء خفيف الذي يغطي عضلة الصدغ ووضعه فوق مكان الثقب ووضع ج يلفوم عليه لامتصاص أي دماء موجودة مكان العملية ولمساعدة التصاق الغشاء أو الرقعة فوق مكان الثقب الموجود.والعملية ليست خطيرة وتحتاج ليوم أو يومين في المستشفى بعدها وتحتاج عشرة أيام حتى تزاول نشاطك العادي والعملية لازمة لك إذا كان في نيتك التقديم في كليات عسكرية لأنها لن تقبلك مع وجود ثقب بالأذن ويجرى كشف طبي عند التقدم ويستبعد من يعانون من وجود ثقب بالأذن فما بالك بمن لديه ثقب في الأذنين والله الموفق لما فيه الخير والسداد.