السؤال بداية: أود شكركم على المساعدات الطبية. مشكلتي هي أنني دائماً أسد أنفي عند العطس وكثيراً ما تم تحذيري من تأثير هذا التصرف على الأذن ولكني أعملها تلقائياً والآن ومنذ فترة بدأت أشعر بألم في الأذن ومنطقة الرأس الواقعة خلف الأذنين: اليمنى واليسرى وخاصة بعد الاستحمام ودخول الماء في الأذن ويستمر الألم لفترة. وسؤالي هو: هل وجود ثقب بالطبلة يسبب ذلك وهل ثقب الطبلة يؤدي إلى الصمم أم أن الشخص الذي يعاني من ثقب في الطبلة يسمع نوعاً ما لأنني خائفة من ذلك حيث إن كثيراً من الأحيان لا أسمع بعض الكلمات وأطلب من المتكلم معي أن يعيد الكلام أكثر من مرة وأحيانا? ? في البيت ينادونني ولكني لا أسمع على الرغم من قرب المسافة بيني وبين المنادي ولكنني أسمع والحمد لله ولكن تحدث لي هذه الحالات بعض الأحيان أرجو إفادتي باللازم وتوجيهي للجهة المختصة اللازمة إذا كانت مشكلتي عضوية. عذراً على الإطالة وشكراً على حسن معاملتكم.