الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سميره حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كما تعلمين فإن الثقب في القلب إما أن يكون ثقبا بين الأذينتين (Atrial septal defect) أو يكون ثقبا بين البطنين (ventricular septal defect). والثقب بين الأذينتين في معظم الأحوال لا يسبب أعراضا تذكر إن كان حجم الثقب صغيرا; أو متوسطا إلا أنه إن كان كبيرا فقد يسبب أعراضا عند الكبار; ومن هذه الأعراض: الخفقان; وزيادة احتمال حصول عدم انتظام في ضربات القلب من نوع التليف الأذيني; وهذا يسبب خفقانا; وقد يسبب أعراضا أخرى منها: الدوخة; وضيق التنفس. ومن ناحية أخرى فإنه يجب أن نتأكد بأنه لا توجد أمور أخرى قد تسبب نفس الأعراض مثل زيادة نشاط الغدة الدرقية; أو فقر في الدم. وأما أعراض الثقب بين البطنين فقد يسبب أعراضا مثل ضيق التنفس; وأيضا خفقان; وتعرق; وقد يسبب عند الأطفال تأخرا في النمو; لذا يجب مراجعة طبيب القلب للفحص الطبي لمعرفة إن كانت هذه الأعراض من الثقب في القلب; أو أن السبب أمور أخرى مثل التي ذكرتها; وقد يحتاج الأمر إجراء بعض التحاليل والصور الشعاعية; وقد يلزم صورة بالأيكو للقلب; وهذه يقررها طبيب القلب بعد الفحص الطبي; وبعد التحاليل. نسأل الله لك الشفاء العاجل.