: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان زياده نمو الشعر في منطقة الصدر والبطن بسبب زياده نسبة هرمون الذكوره لديكي عن المعدل الطبيعي بعض الشئ واذا كان لديكي اعراض اخري مثل : السمنة و صعوبة فقدان الوزن - ظهور حب الشباب . - نمو زائد لشعر الوجه و الجسم . - ضعف و تقصف شعر الرأس . - تأخر حدوث الدورة الشهرية عن مواعيدها المنتظمة ( قد تصل لـ9 دورات في السنة فقط) . - حدوث نزيف الدورة الشهرية بصورة غير معتادة ( نزيف خفيف للغاية أو نزيف كثيف عن المعتاد) . - اكتئاب و عزلة . - توتر و عصبية زائدة . وجود بع