الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم تركي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فدواء البروفيرا هو عبارة عن هرمون البروجستون الذي يساعد على نمو البطانة وتكثيفها واستخدامك لها لمدة 25 يوماً قد كوّن بطانة ثخينة فلما أوقفتها نزل جزء من البطانة على شكل قطعة لحم كبيرة وهذا يدل على استجابة البطانة الجيدة للهرمون ودليل آخر على أن تكون هذا الهرمون أي البروجيستون في جسمك ضعيف وبالتالي عدم وجود تبويض في معظم الأحيان فلذا عليك عمل فحص هرمون البروجيستون في اليوم 21 من الدورة لمعرفة التبويض فإذا كان الهرمون ضعيفاً فأنت بحاجة لبعض المنشطات ك الكلوميد ليحصل بإذن الله حمل.أما بالنسبة لتحليل السائل المنوي لزوجك الذي ذكرته فهو طبيعي والحمد لله.وعليكما بالإكثار من الدعاء والاستغفار كدعاء زكريا عليه السلام: ((هُنَالِكَ دَعَا زَكَرِيَّا رَبَّهُ قَالَ رَبِّ هَبْ لِي مِنْ لَدُنْكَ ذُرِّيَّةً طَيِّبَةً إِنَّكَ سَمِيعُ الدُّعَاءِ)) آل عمران:38 . رزقكما الله الذرية الطيبة.