الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة الشهرية الأولى عند الفتيات تبدأ في سن 12 إلى 13 سنة وتظل غير منتظمة لمدة ثلاث سنوات ثم تنتظم بعد ذلك أما أن تتأخر الدورة حتى سن السادسة عشر وتظل غير منتظمة حتى سن الـ 25 فهذا يحتاج إلى متابعة وبحث عن السبب. وهناك بعض الفحوصات الضرورية التي يمكنك إجرائها والمتابعة مع طبيبة نسائية متخصصة في البلوغ المتأخر أو طبيب أستاذ في الجامعة في نفس التخصص حتى لا يضيع الوقت والجهد وحتى يتم العلاج بطريقة صحيحة. ومن بين الأشياء الضرورية يجب فحص الكروموسومات الجسمية والجنسية Chromosomes للبحث عن الأمراض الوراثية وفحص هرمونات الغدة النخامية Basal FSH and LH وفحص الهرمون الذي ينشط هرمونات الغدة النخامية GnRH test وفحص هرمونات الغدة الدرقية TSH FREE T4 وفحص هرمون الحليب prolactin وهرمون الذكورةestradiol testosterone وعمل سونار على الحوض Pelvic ultrasound in girls وفحص هرمون النمو growth hormone وعرض هذه النتائج على الطبيب لمعرفة الأسباب وعمل خطة العلاج. وفقك الله لما فيه الخير.