السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا صاحبة الاستشارة (2173366) بالنسبة لوزني فهو 46 كيلو جرام أما عن عمري أول ما بدأت الدورة معي فكان 16 عاما. دورتي لم تنتظم أبداً ولكن درجة عدم انتظامها كانت مختلفة في البداية كانت جدا متباعدة يعني أكثر من سبعة أشهر ثم تقاربت يعني كل شهرين أو ثلاثة مؤخرا لما أصبح عمري 24 بدأت في الانتظام كل شهر ثم لم تنتظم من جديد -بعد سنة- يعني في عمر 25 إلى يومي هذا. بالنسبة لحبوب الشباب من النادر ما تظهر لي حبوب ولكن خلال فترة العلاج ظهرت لي مجموعة من الحبوب توقفت مع توقف العلاج وأيضا قبل سنة لما كان عمري 25 ظهرت لي مجموعة من الحبوب ثم توقفت. بالنسبة لوجود شعر في الوجه والصدر والبطن أنا بطبيعتي مشعرة يعني يوجد لدي شعر في معظم أماكن جسمي لدي شعر خفيف في البطن وفي الوجه أما في الصدر فلدي شعر يحيط بالحلمة وهو طويل وواضح بالأخص في الثدي الأيمن. أما بالنسبة لفترة العلاج فقد كانت حسب ما قالت لي الدكتورة التي ذهبت لها (3 أشهر). أما بالنسبة للفحوصات للأسف ليس لدي اسم الفحوصات لكني أخذت عينة من الدم وأيضاً فحص بالجهاز للرحم للتأكد من وجود تكيس -والحمد لله- قالت لي: إن الرحم حجمه طبيعي وليس فيه تكيس. أرجو استشارتكم بعد تزويدكم بالتفاصيل المطلوبة وجزاكم الله خير الجزاء.