التستستيرون هرمون من مجموعة الاندروجين تفرزها الخصية بشكل اساسي بالاضافة للغدة فوق الكلوية و المبيض في النساء ولكن بشكل محدود . يساعد في تحديد السمات الذكرية الاساسية والثانوية مثل توزيع الشعر في الجسم كاللحية و الشنب وشعر الصدر.......; بالاضافة لبناء الكتلة العضلية. ينصح ببناء العضلات عن طريق التمارين والتغذية الصحيحة خاصة تناول البروتينات بكميات كبيرة. ان الافراط في تناول الهرمونات قد يسبب نتائج عكسية على الصحة . اما بناء العضلات عن طريق مشاهدة الافلام الاباحية فهو كلام عار عن الصحة.وله تأثير سلبي على الرياضيين.