: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : الاعراض التى وصفتها تتطابق مع حالة مرضية تسمى "متلازمة الرجل غير الهادئة " . هو مرض الذى يصيب الساق ويشعر فيها المريض بإحساس غير سار خاصة أثناء النوم. يمكن أن يسبب هذا المرض الأرق. يعتبر هذا المراض من أهم أسباب آلام الرجل خاصة فى وقت مبكر من الصباح أو وقت متأخر من الليل . الفئة العمرية الأكثر عرضة : كبار السن أكثر من (50) سنة أسباب متلازمة الرجل الغير هادئة السمنة . التدخين . مرض عصبى. فقر الدم. اعتلال الاعصاب. مرض السكرى. الفشل الكلوى. الإكثار من الكافيين والكحول. تشخيص متلازمة الرجل الغير هادئة الإحساس الدائم بالرغبة فى هز الرجل. تزداد الأعراض خلال الليل او مع الراحة . تتحسن الأعراض مع المشى . علاج متلازمة الرجل الغير هادئة يشمل علاج هذا المرض علاج السبب : علاج فقر الدم. الرعاية الجيدة للحامل. تجنب الكافيين والكحول. العلاج الطبيعى للرجل. التوقف عن التدخين. استخدام بعض الأدوية مثل : المكملات الغذائية الطبيعية (مثل الحديد) و المهدئات و المسكنات . الوقاية من متلازمة الرجل الغير هادئة علاج الأمراض القلبية والعصبية والعضلية. تنظيم مستوى السكر فى الجسم. تنظيم مستوى ضغط القلب. ممارسة التمرينات الرياضية. مع تمنياتنا لك بالشفاء العاجل .