: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه لا ضرر على الام من اكمال رضاعة طفلها اثناء الحمل ولكن وجب التنوية ان الحمل في حد ذاته حمل زائد على صحة الام بجانب الرضاعه لذا فهذا الامر يختلف من ام لاخرى تبعا لحالتها الصحية وقدرتها على التحمل نظرا لان الحمل يسبب ضعف للام ..... كما ان الطفل ليس بصغيرا فهو قد اكمل عامه الاول مما يعني انه يجب ان يتم فطامه بشكل تدريجي والا يكون اعتماده بشكل كلي على الرضاعه الطبيعيه بل يجب على الام ادخال الاطعمه الاخرى مثل الزيادى والمهلبيه والارز باللبن والكبد والسمك المسلوق واللبن والبيض وكل الاطعمة التي يمن للطفل تناولها ويمكنها الاكتفاء بهذه الاطعمه وحدها او بجانب الرضاعه الطبيعيه حسب قدرة الام ;;;; لا يوجد اي مخاطر على الطفل من توقف الرضاعه الان نظرا لانه اكمل 6 اشهر رضاعه فقط بدون اي اطعمة اخرى ...... الأشياء التي ينصح بتناولها في فترات الحمل ( الكلام هنا موجه للزوجه ) : - احرصي على التنويع في طعامك لضمان الحصول على كل العناصر الغذائية اللازمة لجسمك واحرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي على الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم والبروتين . - تناولي الأطعمة الغنية بالألياف الطبيعية كالحبوب الكاملة والحبوب الغذائية والخضر والفاكهة . - احرصى على أن يشتمل نظامك الغذائي على الفيتامينات والمعادن اللازمة لك; ويجب أخذ بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية أيضاً . - احرصي على تناول منتجات الألبان والأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم يومياً بمعدل 1000-1300 ملي جرام يومياً في فترات الحمل . - تناولي على الأقل 3 أنواع من الأطعمة التي تحتوي على الحديد لتأكيد الحصول على 27 ملي جرام من الحديد يومياً . - احرصى على تناول نوع طعام على الأقل يومياً يحتوي على فيتامين C كالبرتقال والفراولة والطماطم والبابايا والبروكلي والفاصوليا الخضراء والليمون . - اختارى وجبة يومية تشتمل على الأغذية التي تحتوي على حامض الفوليك كالخضروات ذات الأوراق الداكنة والبقوليات ; وتحتاج المرأة الحامل إلى 0.4 ملي جرام يومياً من حامض الفوليك لتجنب الإصابة بتشوهات الأنبوب العصبي كعدم اكتمال الفقرات القطنية . - تناولى الأغذية التي تحتوي على فيتامينA يومياً مثل البطاطا الحلوة والجزر والسبانخ والكوسة والمشمش والشمام والقرع . تمنياتنا لزوجتك بالصحة والعافيه :)