الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة عهود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كنت ترضعين طفلك بصورة جيدة فالغالب أن الدورة لم تنزل لأن الرضاعة القوية هي سبب عدم نزول الدورة ولكن إذا لم ترضعي طفلك فعندها لابد من التأكد من الوضع بعمل تحليل للحمل والرضاعة القوية قد تمنع الإباضة مدة ثلاثة أشهر أو أكثر وتختلف النساء في ذلك وقد تصل المدة إلى سنة وأما عند عدم الإرضاع فقد تعود الإباضة مبكرة وعندها قد يحصل الحمل.ونصيحتي إذا كان هذا هو الحمل الأول ورضاعتك جيدة فلا بأس من تناول حبوب منع الحمل والتي لا تضر الرضاعة وهي الـ(Cerazette) ويمكنك استشا رة طبيبك بخصوص أخذها.وبالله التوفيق.