الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمكن الاستمرار فى الرضاعة الطبيعية مع الحمل حتى الشهر الخامس من الحمل وبعد ذلك يجب التوقف واستبدال الحليب الطبيعى بالحليب الصناعى وبالطبع يجب البدء فى هذا التحول بالتدريج بقدر الإمكان حتى يعتاد الطفل على الرضاعة الصناعية. الحليب الصناعى ما بعد السنة يحمل رقم ثلاثة وكل الأنواع تتساوى فهناك (Bebelac3; progress 3; NAN3) أو أي نوع آخر. السيريلاك ليس مضراً ولكن يجب أن نحاول إطعام الطفلة أصنافاً أخرى متنوعة. الأشعة المقطعية هى عبارة عن أشعة إكس العادية ولكن جرعة الأشعة تكون أعلى من الأشعة العادية لتعرض الشخص للأشعة مدة أطول وبالطبع إذا تم عمل الأشعة مرة واحدة فلا ضرر إن شاء الله ولكن الأشعة لا يتسحسن تكراراها فى مدة أقل من ستة أشهر وإذا كان هناك بديل عنه فيستحسن اللجوء إليه مثل أشعة الرنين المغناطيسى والتى تختلف عن الأشعة المقطعية ولا ضرر منها. هذا وبالله التوفيق.