السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... تحية طيبة;;; لاحظت في أواخر شهر سبتمبر 2011 انخفاضا ملحوظا في وزني; فأسرعت بقياس السكر في أقرب صيدلية; وكان مرتفعا; ولكي أستوثق عملت تحليل السكر وأنا صائم; فكانت النتائج كالآتي: في يوم 24 9 2011 السكر وأنا صائم 200; وبعد الأكل بساعتين 320. عرضت الأمر على أحد الأطباء; فكتب لي أماريل قرص قبل الإفطار; وأيضا أدينوكس فورت ; وقرص من سيدوفاج 850 في الغداء; استمررت على العلاج حتى عملت تحليلا يوم 1 10 2011 فكان كالآتي: السكر وأنا صائم كان 135; وبعد الأكل 109; وكان AIC 8.10; وبعد ذلك امتنعت عن تناول الدواء وذلك لأنه يسبب لي هبوطا في مستويات السكر; ويجعلني أشعر بالتعب والإرهاق الشديدين; واكتفيت بعمل برنامج غذائي; وبممارسة رياضة المشي لمدة ساعة يوميا; وكانت نتائج التحليل كالآتي: في يوم 8 10 2011 السكر وأنا صائم 120; وبعد الأكل بساعتين 128. وفي يوم 18 10 2011 كانت نتيجة تحليل السكر بعد الأكل بساعتين 107. وفي يوم 30 10 2011 كانت نتيجة تحليل السكر وأنا صائم 99. وفي يوم 17 11 2011 كانت نتيجة تحليل السكر وأنا صائم 78; وبعد الأكل بساعتين 75. وفي يوم 22 11 2011 كانت نتيجة تحليل السكر وأنا صائم 97; وبعد الأكل بساعتين 116. وفي يوم 24 11 2011 كانت نتيجة تحليل السكر وأنا صائم 105. وفي يوم 27 11 2011 كانت نتيجة تحليل السكر وأنا صائم 119. وحرصا مني على السيطرة على مستويات السكر والقراءة عنه في الكتب; ومنتديات الإنترنت قررت أخذ سيدوفاج 850 مرة مع كل وجبة غذاء; وذلك من يوم 29 11 2011 حتى يوم 28 12 2001. وفي يوم 01 01 2012 قمت بعمل ثلاثة تحاليل; والنتائج: تحليل السكر وأنا صائم 102. وبعد الأكل بساعتين 66. ونتيجة تحليل AIC%كانت 5.41 أرجو الإفادة; وتقييم حالتي; وما الطريقة المناسبة لمعرفة مستوى الأنسولين الطبيعي وهل حالة البنكرياس جيدة أم لا إنني أفقد وزني حيث إنني كنت ممتلئ الجسم; وكان وزني على مستوى واحد لمدة عام -120 كجم- وقد أصبح وزني الآن 106 كجم; وأشعر بنحافة جسمي. أرجو الإفادة; أرجوكم فأنا في حالة قلق دائم; ولا أعرف هل أنا على صواب أم لا وهل أعاود أخذ الأدوية وما الأدوية التي تحسن أداء عمل الأنسولين ووظائف البنكرياس أريد أن يعود جسمي إلى ما كان عليه; أو على الأقل السيطرة على وزن ثابت. ولكم جزيل الشكر.