: مرحباً أختي الكريمة هذه المسألة رغم المؤشرات المبدأية المطمئنة إلا أنها ما زالت موضع بحث و دراسة لذا يفضل تقليل تعرض الأم لموجات الميكروويف من باب الأحتياط في المقام الأول . رغم فشل العديد من الدراسات السابقة في إظهار مدى ضرر التعرض الشديد للمجال المغناطيسي الكهربائي من التعامل مع الأدوات المنزلية مثل أفران الميكروويف على صحة الإنسان إلا أن الكثير من هذه الدراسات طالبت الناس بتقييم مستويات التعرض لهذا المجال المغناطيسي الكهربائي لعدة سنوات بحسب مختصين. وفي دراسة نشرت أخيراً في Archives of Pediatrics & Adolescent Medicine قام الباحثون بوضع جهاز لقياس مستويات التعرض للمجال المغناطيسي على مدار الساعة في معصم 801 سيدة حامل. وتقوم هذه الأجهزة بقياس الترددات المنخفضة من المجال المغناطيسي التي تصدر عن الأجهزة الكهربائية مثل أفران الميكروويف ومجفف الشهر والمراوح وأجهزة إعداد القهوة ولمبات الفلوريسنت وأسلاك الكهرباء ومحطات الكهرباء. وهذه الأجهزة لم ترصد التعرض للترددات العالية الناتجة عن الهواتف الجوالة أو أبراج تقوية المحمول. وقد قام فريق البحث باستخدام التقارير الطبية لمتابعة أطفال هؤلاء السيدات لفترة 13 سنة. في تلك الأثناء أصيب 130 طفلاً منهم (حوالي 20.8%) بالربو. وقد تم تشخيص هذه الحالات عند الأطفال قبل بلوغ سن الخامسة. ثم قاموا بمقارنة مستويات التعرض لهذه الترددات أثناء الحمل ومعدلات الإصابة بالربو; ووجدوا أن الأطفال الذين تعرضت أمهاتهم لأعلى المستويات من ترددات المجال المغناطيسي كانوا أكثر عرضة للإصابة بالربو 3.5 مرة أكثر من أطفال الأمهات الأقل تعرضاً للمجال المغناطيسي. وقد خلصت الدراسة إلى أن أطفال الأمهات الأقل تعرضاً للمجال المغناطيسي يواجهون مخاطر الإصابة بأزمات الربو بنسبة 13.6% بينما تزيد هذه النسبة لـ33% بين الأطفال لأمهات الأكثر عرضة لترددات المجال المغناطيسي. و رغم أن هذه النسبة تدل على ارتباط حسابي اكثر من كونها تدل على علاقة سببية مؤكدة إلا أنها ينبغي ان تظل في اعتبارنا . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : التعرّض للمجال المغناطيسي يزيد من مخاطر الإصابة بالربو http: www.dailymedicalinfo.com news n-439 مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .