العلاج هو نفس العلاج الذي تستعمليه عادةُ في حالة الربو ولكن حاولي في هذا الفصل (الربيع) الابتعاد عن مسببات الربو كالتعرض أمراض الربيع هي عبارة عن حساسية ترتفع في فصل الربيع ناتجةً عن رد فعل الجهاز المناعي للجسم لمواد طبيعية في البيئة; وقت إزهار النباتات والأشجار; وتطاير حبوب اللقاح والأتربة; عن طريق الرياح لتدخل العين والأنف والرئة فيتأثر بها الإنسان نصائح لتجنب أمراض الربيع: 1. الابتعاد عن الحدائق والمزارع التي تنتشر بها الزهور وفروع النباتات الطويلة في فصل الربيع. 2. إغلاق النوافذ والمحافظة على النظافة لتقليل تراكم الغبار. 3. غسل الجسم بصورة منتظمة. 4. تغيير أغطية الفراش باستمرار. 5. تفادي الاحتكاك المباشر مع الطبيعة في فصل الربيع والابتعاد عن أماكن الزهور. 6. عدم التعامل مع الحيوانات الأليفة. 7. تجنب الأجواء الباردة وتخفيف الملابس تدريجياً وعدم الانتقال فوراً من الملابس الشتوية إلى الصيفية لأن جسمك في حاجة إلى الملابس الانتقالية. 8. الإكثار من الأطعمة الغنية بفيتامين C والكالسيوم وذلك لمقاومة الزكام والأنفلونزا.