من المعلوم أن احتمال تفاقم حالة الربو عند السيدات الحوامل المصابات بالمرض يكون بمعدل الثلث. وإذا ما تفاقم الربو في حمل معين فإن احتمال حدوث ذلك التفاقم في أي حمل مستقبلي يزداد بصورة مضطردة ولذلك فإن على الطبيب المعالج توقع حدوث ذلك والاستعداد له قبل حدوثه بزيادة جرعات الأدوية الوقائية قبل حدوث الحمل أو في مراحله الأولى. وقد يؤثر تفاقم حالة الربو أثناء الحمل سلبياً على صحة الأم وجنينها الذي يعتمد عليها كلياً في وصول كميات كافية من الأكسجين للتنفس. ولذلك فإن هبوط مستوى الأكسجين في دم المرأة الحامل بسبب عدم التحكم الكامل بحالة الربو. قد يكون له انعكاسات خطيرة على نمو الجنين وتكوينه. وبصورة عامة فإن علاج الربو في فترة الحمل لا يختلف عنه قبل الحمل أو بعده. فبخاخات الربو - كما ذكر سابقاً - لا تصل إلى دم الأم ولا إلى الجنين بتركيز يذكر فتأثيرها موضعي على أنسجة الرئة ولذا فإنها تعتبر آمنة ويمكن استخدامها بشكل كامل أثناء فترة الحمل من دون الخوف من أي تأثيرات سلبية على الجنين.