الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ايمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمكنك يا عزيزتي- أن تستمري بشرب الحليب الخالي من الدسم طوال فترة الحمل بدون خوف أو قلق ولا حاجة لاستبداله بالحليب كامل الدسم. إن الدهون الموجودة في الحليب ومشتقاته هي من نوع الدهون المشبعة وهي تعتبر دهوناً غير صحية للجسم بشكل عام وللقلب بشكل خاص ولذلك فإن تناول الحليب القليل الدسم أو حتى الخالي من الدسم يعتبر أفضل لصحتك ولصحة الجنين أيضاً ويمكنك تعويض الدهون غير الصحية التي توجد بالحليب عن طريق تناول الدهون غير المشبعة وهي الصحية والهامة لجسمك ولجسم الجنين وذلك من مصادر مثل: الأسماك زيت الزيتون وزيت الكانولا المكسرات والأفوكادو. إذن ما قرأتيه هو أمر غير صحيح ولا علاقة بين الحليب القليل الدسم وبين الأمراض التنفسية عند الجنين على الإطلاق بل العكس هو الصحيح. لذلك استمري على ما أنت عليه مع التركيز على تناول الدهون غير المشبعة من المصادر التي سبق ذكرتها لك فهي الضرورية لصحتك ولصحة الجنين أيضاً. ولتحصلي على حاجة جسمك من الكالسيوم عليك بشرب ثلاثة أكواب من الحليب القليل الدسم يومياً أو ما يعادلها من الأجبان والألبان مع إضافة بعض الخضروات الورقية مثل: السبانخ والبقدونس. نسأل الله عز وجل أن يتم لكِ الحمل والولادة على خير وأن يرزقك الذرية الصالحة والمعافاة.