تتكون مسيلات الدموع من مواد قادرة على تحريض الغشاء المخاطي المبطن للفم العينينن الأنف و الحلق. و تستخدم لذلك مواد مثل رذاذ الفلفل أو مواد غير عضوية مثل الCS أو CR ; CN.. و هي على الأغلب لا تؤثر على الجسم بشكل عام (إلا في حالات نادرة) و لا يدوم تأثيرها لفترات طويلة (15-30 دقيقة) و لكن قد تسبب مضاعفات عند الاشخاص المصابين بأمراض مزمنة مثل الربو و أمراض القلب و غيرها. لذا ففي حالة تعرض الحامل للغاز لا يعد الغاز مسببا مباشرا في موت الجنين أو عملية الاجهاض إلا إذا اكنت الأم مصابة بأمراض أو مشاكل أخرى ساهمت في ذلك..