الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nEmO حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: يجب قياس درجة حرارتك أثناء الشعور بالحرارة للتأكد من أن هناك ارتفاعا في درجة الحرارة أم أنه فقط شعور بارتفاع درجة الحرارة وهذا يمكن أن تقومي به أنت لأن الطبيب سيسألك نفس السؤال لذا عليك أن تشتري مقياسا للحرارة وتقيسي درجات الحرارة أثناء الشعور بالحرارة وتسجلي ذلك وتأخذيه للطبيب. فإن كان هناك ارتفاعا في درجة الحرارة فإن طبيعة هذا الارتفاع أيضا تفيد الطبيب فبعض الأمراض تسبب ارتفاعا مستمر في درجة الحرارة بينما أمراض أخرى تسبب ارتفاع بسيط وأمراض أخرى تسبب ارتفاع مرة واحدة في اليوم ثم تنزل للطبيعي وهكذا. وهناك الكثير من الأمراض التي تسبب ارتفاعا في درجة الحرارة وهي كثيرة جدا منها: الأمراض الفيروسية ومنها أمراض المتسببة بالجراثيم والطفيليات ومنها أمراض الدم ومنها أمراض الروماتيزم والأورام وأسباب كثيرة يصعب حصرها. إلا أن الطبيب المعالج يحاول أن يأخذ أكبر معلومات من المريض أثناء المعاينة لكي تساعده على إجراء التحاليل الضرورية والتي تصلنا بإذن الله إلى التشخيص. ووخزات في منطقةالصدر في معظم الأحيان في مثل سنك تكون من العضلات إلا أنها يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار فإن كان هناك أي أعراض لأمراض الروماتيزم فإنه لمثل هذه الأعراض مع ارتفاع درجة الحرارة أن تكون من أعراض أمراض الروماتيزم إلا أنه أعود وأقول أنه من الضروري التأكد من أن هناك ارتفاع درجة الحرارة. ونفس الشيء بالنسبة للصداع فإنه إما أن يكون صداع عادي مثل بقية الناس الذين يصابون بالصداع دون أن يكون هناك سبب أو يكون من أعراض المرض الذي يسبب ارتفاع درجة الحرارة. لذا أرى أن تسجلي درجات الحرارة لعدة أيام أولا ثم تراجعي طبيب مختص بالأمراض الباطنة وذلك قبل حلول المدراس وذلك لإجراء التحاليل إن لزم وأخذ العلاج اللازم. نسأل الله لك العافية.