السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولدي عمره سنة وأربعة أشهر منذ أن أكمل السنة وهو كل شهر ترتفع حرارته ومرتين مع الحرارة تشنج كانت عينه كأنه ينظر للأعلى وجسمه متصلب وأطرافه ثابتة وعندما أذهب به للمستشفى يقولون عنده التهاب بالحلق لذا ارتفعت حرارته ويصفون له مضادا حيويا وخافضا للحرارة ولا تنخفض حرارته إلا بعد عشرة أيام وأحيانا أكثر. السؤال: هل أستطيع أن أفعل شيئا لكي لا يتشنج مع الحرارة وما هو سبب التهاب الحلق المتكرر لديه وإعطائه مضادا حيويا كل مرة ألا يضره علما بأن وزنه الآن & 1641; & 1634;& 1632;& 1632; جرام ووزن الولادة كان & 1634; & 1637; هل يمكن أن يكون السبب وزنه القليل أم اللهاية كما يقول لي البعض والولادة كانت طبيعية لكن فترة أول الحمل كنت آخذ مثبتا للحمل. وجزاكم الله خيرا.