الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في مثل سنك فإن هذه الآلام يكون مصدرها العضلات في منطقة الصدر وقد ينتشر الألم إلى الذراع وإلى الأصابع ومن ناحية أخرى فإنه أحيانا قد يكون سبب الألم هو انضغاط جذر العصب في الرقبة إلا أن الألم في مثل هذه الحالة يكون حادا ويشبه التيار الكهربائي وتزداد الآلام مع حركة الرقبة. أما آلام العضلات فإنها تزداد مع قفص الصدر أو الكتف أو عضلات الجنب والآلام التي تنجم عن تضيق شرايين القلب نادرة جدا في مثل سنك وتكون عادة مع الجهد وتكون بشكل عاصر للقلب أو ضغط في الصدر وقد تنتشر إلى الذراع وتترافق مع ضيق في النفس وتعرق وتتحسن مع الراحة. أما آلام العضلات أو الأوتار في الذراع فإنها تزداد بحركة معينة ويمكن للطبيب بسؤال المريض أن يعرف بعض الأمور وفحصه للمرضى معرفة إن كان الألم من جدار الصدر والعضلات أو من الرئة أو من القلب وإن استمر الألم فإنه يفضل مراجعة الطبيب. وبالله التوفيق.