الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم روين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن وجود توسع في البطين الأيسر عند الجنين هو عرض قد يخفي وراءه سبباً أو حالة أخرى -أي أن هنالك تشوهاً آخر أو حالة أدت إلى حدوث هذا التوسع- لذلك يجب الآن التأكد من التشخيص عن طريق عمل تصوير ودراسة أكثر دقة لقلب الجنين وهي:Fetal echocardiograph-doppler and color doppler-كما يجب التأكد من عدم وجود أي تشوهات أخرى في الجنين سواءً في القلب والأوعية الكبيرة أو في الأجهزة الأخرى لا قدر الله-.مدى تأثير الحالة على الجنين وكيفية تطورها يعتمد على مدى تأثر وظيفة القلب أي هل هنالك قصور ? ?ي عضلة القلب أم أنها ما تزال تعمل بشكل طبيعي ويمكن تحديد مدى تأثر وظيفة القلب من خلال التصوير التلفزيوني ودراسته بالدوبلر وبفترات متقاربة وهنا يجب أن يشرف على متابعة الحالة لجنة مختصة من طبيب الأطفال المختص بالقلب ومن طبيبة النساء لوضع أفضل طريقة للولادة ومعالجة الجنين فور ولادته بإذن الله.نسأل الله عز وجل أن يكمل حملك وولادتك على خير وأن يرزقك الذرية الصالحة والمعافاة إنه سميعٌ قريبٌ مجيبٌ.