الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل feras حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الاعتدال والوسطية في كل شيء هو الأفضل وكذلك الحال مع الجماع فمن الممكن الممارسة اليومية للجماع إذا كان هذا ممتعا ومشبعا للطرفين ونتيجة رغبة حقيقية للطرفين دون إجهاد أو تعب ولكن ليس من المفضل أن يكون الجماع لأكثر من مرة يومياً صحيح قد يستطيع الزوج ذلك ولكن من الأفضل تجنباً للإجهاد والتعب البدني وكذلك مع الوقت قد لا يستطيع الزوج التكملة بهذا المعدل مما قد يسبب له أذىً نفسيا وقد يؤثر كثرة الجماع على معدل إنتاجية الحيوانات المنوية نتيجة لإجهاد الخصية. لذا الاعتدال مطلوب ونقول بالممارسة اليومية لكن مرة واحدة تكون مناسبة بإذن الله. والـ E coli هو ميكروب يصيب في العادة البروستاتا وقناة مجري البول لدي الرجال ويسبب التهابات وأعراض موضعية ولكن في الغالب لا ينتقل للزوجة. القذف السريع له تعريفات كثيرة ومنها أن يحدث القذف بشكل مباشر بعد الإيلاج أي بعد أقل من دقيقة أو بعد مرات قليلة من الخروج والدخول داخل المهبل في أكثر مرات الجماع مما يسبب عدم الإشباع للزوجين ويترتب على ذلك إحباط للزوجين ومشاكل بينهما. والمدة المثالية تكون من 3 إلى 7 دقائق من بداية الإيلاج. والله الموفق.