السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم وفي جهودكم الطيبة أنا امرأة متزوجة منذ خمسة أشهر وفي كل شهر والله أطلب من ربي أن أكون حامل لرغبتي الشديدة في الإنجاب فأنا أحب الأطفال حباً جما بل جنونيا وقد تعلمت كيفية معرفة الفترة التي تلي الدورة والتي يستحسن فيها الجماع اليومي لأنها فرصة كبيرة للإنجاب فمثلاً في الشهر الماضي: كانت دورتي قد بدأت 4-11-2012م وانتهت في 11-11-2012م ثم مكثت يومين للراحة من دون جماع ثم السبعة أيام التي تلتها قمنا بالجماع أنا وزوجي لأننا علمنا أن هذه السبعة أيام هي أيام الإباضة وهذا مافعلنا في الاشهر الماضية فهل هذا صحيح وأنا الآن يفترض أن تأتيني الدورة في 3-11-2012 وإلى الآن لم تأت ففرحت بأنه قد يكون حمل وعندما عملت الاختبار المنزلي للأسف ظهر أنني لست حاملا كدت أجن وأنا حزينة للغاية فما سبب تأخر دورتي إذن وهل من الممكن أن يظهر الحمل بعد فترة بالرغم من أني قد فعلت اختباراً منزلياً وظهر سلبياً أي هل هناك نساء يعملن اختبار الحمل المنزلي بعد مرور خمسة أيام على انقطاع الدورة ويظهر سلبيا ثم يصبرن أسبوع آخر ويجدن بعد ذلك أنهن حوامل عند إعادة الاختبار بعد أسبوع أو اثنين. ملاحظة: أحس بإعياء مفاجئ لمدة ساعة ثم يختفي وهكذا وهناك ألم أسفل البطن وفي الظهر. أرجوكم أجيبوني وادعوا لي.