: مرحباً أختي الفاضلة تختلف استجابة كل جسم لعدوى الهربس و لكن بشكل عام فإن الانتظام على الدواء المضاد للفيروسات يساعد على اختفاء الاعراض و تقليل فرص انتقال العدوى للزوج و ان كان لا يقضي على الفيروس 100% . و بعد انهاء الكورس العلاجي قد يساعد في الوقاية الانتظام على جرعات يومية من مضاد الفيروسات لتثبيط نشاط الفيروس بالاضافة لأستعمال الواقي الذكري لمزيد من الامان . لا مشكلة في الحمل ان شاء الله و لكن يجب ان يعرف الطبيب من زيارة المتابعة الاولى اصابتك بالفيروس حتى يتخذ الاجراءات الوقائية المناسبة و قد يصف لك في الاسابيع الاخيرة من الحمل كورس اضافي من مضاد الفيروسات لتقليل احتمالات انتقال المرض للطفل . لا داعي لليأس و بإذن الله فسوف تتحسن الامور حيث أنك الان تحت تأثير الصدمة الأولية للمرض و التي يكون فيها أي مريض يري الاشياء بأضخم من حجمها . اغلب طرق انتقال الهربس من خلال الاتصال الجنسي لكن ربما استعمال ملابس مشتركة مع شخص اخر مصاب قد يسبب ايضاً انتقال المرض خاصة ان فترة الحضانة التي تسبق ظهور القرح الجلدية تكون معدية قبل ظهور اعراض . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل و الصحة ان شاء الله .