الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل أبو عهد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:إن الاتصال الجنسي أثناء الحمل هو من الأمور العادية والتي لا تحمل أي أضرار للمرأة أو جنينها. هنالك بعض الحالات التي يكون فيها الاتصال الجنسي مضراً بصحة المرأة وجنينها ومن هذه الحالات:1- عندما تكون المرأة قد عانت مسبقاً من إجهاض متكرر أو ولادة مبكّرة ووجود المشيمة في غير وضعها الطبيعي وظهور نزيف أثناء الحمل.2- ظهور ماء الولادة.3- إذا كان الزوج مصاباً بأمراض جنسية معدية مثل الهربس والكلاميديا فقد تنتقل هذه الأمراض للزوجة وبالتالي للجنين مما يسبب له ? ?مراض خطيرة. أما في حالة عدم وجود أي حالة من هذه الحالات أو سبب آخر يقرره الطبيب المختص فإن الخوف من الاتصال الجنسي بين الزوجين أثناء الحمل لا مبرر له وقد يسهم في التباعد العاطفي وبعض التوترات بين الزوجين.والله الموفق.