الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خلدون حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يمكن أن ينتقل مرض الإيدز من خلال المصافحة أو التقبيل ولا ينتقل كذلك من خلال استخدام حمامات السباحة أو الحمامات العامة ولكنه ينتقل من الشخص المصاب إلى الشخص السليم من خلال الطرق التالية:1- الاتصال الجنسي المباشر بشخص مصاب سواء من خلال الاتصال الطبيعي مع المرأة أو مع الرجال من خلال الشذوذ الجنسي.2- الإبر الملوثة بالفيروس من خلال الحقن أو تعاطي المخدرات أو مشاركة الإبر.3- نقل الدم الملوث ومكوناته.4- ينتقل من الأم لطفلها.5- نقل الأعضاء.نسأل الله أن يعا? ?ينا جميعاً وبالله التوفيق.