الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل محمد حبيب حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يُعرف عن مرض الزهري -وهو من الأمراض الجنسية والتي بدأت في الانقراض الآن بفضل الله- أنه يسبب اضطرابات نفسية شديدة وكذلك اضطراباتٍ عقلية تُعرف بجنون الزهري وقد انتشر هذا المرض كثيراً في السابق.المرض الآخر هو مرض فقدان المناعة المكتسبة (الإيدز) وهذا المرض كما تعرف ينقل بطرقٍ كثيرةً منها العلاقات الجنسية الشاذة والغير شرعية وهذا المرض يسبب من الناحية النفسية اكتئاباً شديداً وضعفاً في التركيز وفقدان الذاكرة لدى البعض.كما أنه يؤدي إلى اليأس والقنوط? ? وهنالك حالات كثيرةٍ من الانتحار نتجت عن هذا المرض خاصةً إذا كان الشخص يعرف أن سبب إصابته هي العلاقات الجنسية غير الشرعية.من الأمراض الأخرى المرض المعروف باسم (الهربز) وهذا يسبب أيضاً بعض القلق والتوتر وضعف القوة الجنسية لدى الرجل.وبالله التوفيق.