مرض الجرب: هو مرض جلدي معدي يظهر على هيئة طفح جلدي يتميز بوجود حكة جلدية شديدة في جميع أجزاء الجسم خاصة في الليل أثناء النوم . و تحدث الإصابة بالمرض نتيجة العدوى بنوع من الطفيليات صغير جدا في الحجم طرق العدوى: 1- استعمال المناشف الأدوات الشخصية أغطية الفراش الملابس لشخص مصاب . 2- الملامسة المباشرة للحيوانات المصابة مثل القطط الكلاب الأغنام ... 3- الملامسة المباشرة للجلد المصاب 4- الاتصال الجنسي العلاج محلول البنزيل بنزويت Benzyl Benzoate 25% . يتم دهان جلد الجسم كله من الرقبة و حتى القدمين قبل النوم يوميا لمدة 3 أيام. 2- كريم البيرميثرين Permethrin 5%. يتم دهان الجسم كله جي? ?ا قبل النوم من الرقبة و حتى القدمين و بين الأصابع و في ثنايا الجلد و يترك لمدة 8 14 ساعة ( حتى الصباح ) ثم يغسل الجسم جيدا. و يستعمل بهذه الطريقة لمدة أسبوع