قناع الجزر: يحتوي الجزر على نسبة مرتفعة من فيتامين أ الذي يغذي البشرة ويساعد في علاج العديد من متاعب البشرة. .. كما يفيد البشرة الحساسة . ويستخدم مع العسل في عمل قناع للوجه على النحو التالي: المكونات: - عدد 2 ثمرة جزر كبيرة - ملعقة كبيرة عسل نحل الطريقة: يسلق الجزر في الماء ثم يهرس جيدا. يسخن العسل على نار هادئة حتى يسيل ثم يخلط مع الجزر. يستخدم هذا الخليط باردا في عمل قناع للوجه لمدة 5 - 10 دقائق ثم يشطف الوجه بالماء البارد. قناع الجزر: أعصري الجزر النيء وامزجيه مع قليل من اللبنثم أدهني وجهك بهذا المزيج لمدة (20 دقيقة) وأنزعيه بقطنة مبللة بماء الورد