الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عقار الرواكيوتين والتركيب الكيميائي له هو( Isotretenoin) يعتبر من الأدوية المهمة لعلاج حب الشباب المتوسطة والشديدة وهو أحد مشتقات فيتامين ( أ ) ويؤدي -بإذن الله- للشفاء من حب الشباب ومنع ظهوره مجددا بنسبة كبيرة ويعمل الدواء من خلال التقليل من إفراز الدهون في الجلد من الغدد الدهنية ويمنع تكون بثور جديدة ويقاوم الالتهاب ويوصف الرواكيوتان للمرضى المصابين بحب الشباب في الحالات التالية: - حب الشباب التكيسي. - حب الشباب المزمن. - حب شباب من النوع المتوسط الذي لا يستجيب للعلاجات الأخرى. هناك نسبة لابأس بها من مستخدمي الرواكيوتين يعانون في الشهر الأول من استخدام العقار من زيادة ظهور الحبوب وإفرازاتها وهذا من ضمن تأثيرات الدواء على الغدد الدهنية ثم تعود الأمور تدريجيا إلى طبيعتها ويلاحظ التحسن في حب الشباب من الشهر الثاني على استعمال الدواء الذي قد يستمر استعماله لمدة خمسة أشهر على أقل تقدير لكي يعطي النتيجة المرجوة وفي العادة أن متوسط الاستخدام لهذا العقار -إذا أعطي بمعدل ملجرام لكل كليو جرام من وزن الجسم- هو نحو خمسة أشهر كاملة متواصلة لكي يعطي النتيجة المرجوة. عقار الرواكتين لا بد أن يوصف وأن تتم متابعة العلاج بواسطة طبيب الأمراض الجلدية بعد أن تستوفي كافة التحاليل المطلوبة لهذا العقار وهناك بعض الآثار الجانبية لاستعمال الدواء ومنها: - جفاف وتشقق الشفاه ويعتبر أكثر المضاعفات شيوعا وتصيب جميع المرضى المعالجين ولتخفيف الحالة ينصح بوضع مرهم للشفاه. - جفاف العينين: وينصح باستعمال الدموع الصناعية وعدم استعمال العدسات اللاصقة أثناء العلاج وذلك تجنبا لخدش القرنية وحدوث التهابات. - احمرار الوجه أو تورده وخاصة عند الأشخاص ذوي البشرة الفاتحة وعند التعرض لأشعة الشمس وصداع وأحيانا ألم العضلات والمفاصل وزيادة مستوى الدهون في الدم: وتشمل الدهون الثلاثية والكولسترول وينصح باتباع حمية قليلة الدهون وتجنب ارتفاع أنزيمات الكبد وهو نادر الحدوث وفي حالة حدوثه يزول بالتوقف عن الدواء. - نسبة قليلة من الناس قد يصابون بالاكتئاب المؤقت وينتهي بانتهاء فترة العلاج كما يصابون بزيادة تساقط الشعر: وعادة ما يعود ينمو طبيعيا حالما بوقف أخذ الرواكيوتان وننبه إلى أنه قد لا تحدث أي من هذه الآثار الجانبية للدواء وقد يحدث بعض منها. إذا حدث أي عارض جانبي للدواء يزول في العادة بعد انتهاء فترة العلاج والتوقف عن الاستخدام وإذا كانت هناك نية لتناول هذا العقار أنصحك باستعمال الرواكيوتين الأصلي منتجات شركة ROCHE لأن هناك كثيرا من الشركات تنتج مركبات للعقار تحت أسماء عديدة لا حصر لها. عليك باتباع الإرشادات التي تم شرحها وفقك الله.