الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مجد الأمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن تناول الجزر مفيد للشعر ولكن بشروط منها أن يكون الشعر محتاجا للمواد الموجودة فيه وأن يكون مشاركا مع غيره من العناصر التي يحتاجها الشعر كما سنورد أدناه وأما أن الشيب سيزول من تناول الجزر فهذا كلام غير دقيق لأن الجزر ومادة الكاروتين التي فيه قد تؤدي إلى تغير لون الشعر إلى الأغمق سواء تم تطبيقه من الخارج أم شربه من الفم وسبب تغير اللون هو مادة الكاروتين والتي ستطرح وليست دائمة. كما يجب الانتباه إلى أن تناول الجزر سيؤدي أيضا إلى تغير لون الجلد إلى اللون الأصفر البرتقالي أو الجزري بمعنى أصح وهو أيضا مؤقت وسنورد أدناه بعض الاستشهادات ببعض الوصلات وما ورد فيها. إن تناول الجزر مع بعض العناصر الغذائية المساعدة مثل براعم البرسيم وبعض العناصر المعدنية الأساسية له تأثير على منع سقوط الشعر وراجع الرابط التالي: http: www.juicing-for-health.com prevent-excessive-hair-loss.html وهناك من المواقع العديدة التي تصف طريقة تحضير عصير الجزر مع مواد أخرى لدهنها على الشعر وذلك كصبغة لتخفي اللون الفاتح للشعر مثل الشيب أو اللون الأحمر أو غير ذلك والتفاصيل في الوصلة التالية:http: www.juicertips.com juicingcarrots.html إن عصير الجزر غني بالكاروتين والأيودين والعناصر المعدنية وقد ورد أن تناول كوبين من العصير يوميا ولمدة شهر تغطي لون الشيب في الشعر كصبغة داخلية وليس لأنه مانعة أو معالجة للشيب والتفاصيل في الوصلة التالية: http: www.juicertips.com juicingcarrots.html وفي أحد المنتديات والتي لا نعتبرها مرجعا علميا ذكر أحدهم أنه بدأ بتناول كوب من عصير الجزر يوميا واختفى خلالها الشيب من رأسه http: www.cyclingforums.com rec-food-cooking-archive 88533-amazing-carrot-juice.html وبما أن الجزر يحوي على فيتامين (أ) فإن الإكثار منه قد يؤدي إلى تساقط الشعر خلاف ما هو متوقع فإذن الحاجة إليه تجعله مفيدا عند أخذه وزيادته تجعله ضارا. وأما سؤالك إن كان الجزر من طعام الرسول محمد صلى الله عليه وسلم فيمكنك أن تراجع فيه ركن الفتوى. والله الموفق.