الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل omar حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس هناك تعارض بين استخدام المضاد الحيوي مع دواء الروكتان Roaccutane أو ما يعرف علمياً باسم Isotretinoin حيث أنه دواء نستخدمه في علاج حالات حب الشباب المستعصية والشديدة وعلى العكس يمكن استخدام المضاد الحيوي مع الرواكتان ولكن يفضل أنواع أخرى مثل تتراسيكلين250 مج كل 6 ساعات فهو يعالج الميكروبات التي تسبب حب الشباب أكثر من غيره والجروح النظيفة في الغالب لا تحتاج إلى مضادات حيوية بعد الخياطة فقط يمكن أخذ المسكن. الدواء الثاني مسكن ومضاد للروماتيزم ولا يتعارض مع ذلك الدواء ويجب الحذر من التعرض لأشعة الشمس المباشرة لأن دواء الرواكتان يؤدي إلى بعض جفاف الجلد والشفاه وإلى زيادة الحساسية والحروق من الشمس ويمكن استخدام كريم واقي للشمس للتغلب على هذه الأعراض الجانبية. وفقك الله لما فيه الخير.