الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل jamal abdulla mohamad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عقار الIsotretinoin (Roaccutane) من العلاجات الفعالة والتي تستخدم في علاج الأنواع الشديدة من حب الشباب وعادة ما يتم مناقشة كل الأمور المتعلقة بالعقار مع المريض والوالد أو الوالدة قبل البدء في العلاج وكذلك إجراء بعض الفحوصات الأولية قبل البدء في العلاج ثم الدورية بعد ذلك وكذلك المتابعة المستمرة للتأكد من أن كل شيء يسير على ما يرام حتى الانتهاء من الفترة المحددة للعلاج. الجفاف أو الحكة أو الاكزيما من الآثار الجانبية المتعارف عليها لهذا العقار وبالأخص في منطقة الوجه وكذلك الذراع ويمكن علاجهم باستخدام المرطبات وكذلك كريم الميبروسين والهيدروكورتيزون 1% لفترة محددة لعدة أيام عند التهيج ثم استعمال المرطبات مرة أخرى وهكذا عادة تختفى هذه المشكلات بعد الانتهاء من العلاج. عقار ال Isotretinoin (Roaccutane) له بعض الآثار على العظام والجهاز العضلي ولكن وجود الكيس المذكور ليس من الآثار الجانبية المتعارف عليها أو الشائعة التي يسببها هذا العقار وكذلك بالنسبة للعيون فالعقار له أيضاً العديد من الآثار الجانبية عليها ولكن الثقوب التي ذكرتها ليست أيضاً من الآثار الجانبية الشائعة أو المتعارف عليها لهذا العقار. أخيراً -أخانا الكريم- لا تقلق فأغلب الآثار الجانبية لهذا العقار عادة ما تختفى بعد الانتهاء من الجرعة المحددة ويمكن مراجعة الأطباء المتخصصين سواء بالنسبة للعظم أو العيون لمتابعة الحالة وحفظ الله ابنكم ووفقكم لكل خير.