الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة يمنى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هذه الشكوى متشعبة وتتعلق بسبب داخلي أتركه لطبيبة أمراض النساء خاصة وأن السؤال يشمل فقرة عن انتظام الدورة الشهرية. وأتوجه بالجواب إلى الفقرة الخاصة بالحكة الجلدية والتي قد تكون جلدية صرفة أي بسبب التماس مع الفوط أو بسبب الإفرازات والإنتان التناسلي لو وجد أو بسبب الخمائر والفطريات الجلدية. إن زيادة الحكة أثناء وبعد الدورة يدل على أن هناك تغيراً متعلقاً بها وهو على الأغلب الفوط المستعملة وليس هناك فوط أفضل ولكن هناك فوط أنسب فكل إنسان يجرب ويختار الما? ?ة التي يتحملها ولا تسبب له الحساسية.إن استعمال الكيناكومب يدل أيضاً على أن الحالة فيها التهاب بالتماس وذلك لأنه يحتوي على الكورتيزون.ليس استعمال الكيناكومب هو الأمثل لأن الكورتيزون له استطباب ويجب أن نلجأ إلى العلاج الوقائي بمنع الأسباب. إن مادة النيومايسين من المواد المشهورة التي تسبب حساسية ويجب عدم استعمالها إلا إذا كان هناك انتان جرثومي يستجيب للعلاج بها دون أن يكون المريض المعالج بها متحسساً منه وإلا أوقف الدواء ولذلك فقد انحسر استعمال النيومايسين موضعياً إلى حد كبير. ابحثي عن سبب الحكة والذي هو سبب خارجي متعلق بما يحدث أثناء الدورة وتجنبي ? ?لسبب تحل المشكلة الخارجية والحكة. ابحثي عن نوع مناسب من الفوط. استعملي الملابس القطنية البيضاء. إن فحص الموضع الحاك من قبل طبيبة أمراض النساء والولادة أو طبيبة الجلدية ينفي أو يثبت وجود أي نوع من الفطور أو الخمائر وفي حال وجودها يجب علاجها بمضادات الفطريات وتجنب الكورتيزونات. إن وجود إنتان جرثومي أو خمائري أو فطري في المهبل يؤدي إلى حدوث إفرازات كما ذكرت قد يكون أيضاً من أسباب الحكة في هذه المنطقة وهنا يجب علاج البؤرة الأصلية الداخلية تحت إشراف طبيبة أمراض النساء والولادة فيتحسن الجلد تبعاً لها وقد يكون ذلك سبب عودة الحكة سريعاً بعد استعمال الكيناكو? ?ب.لربما في الاستشارة رقم 269640 بعض الفوائد الإضافية لحالة مشابهة انتهت إجابة د حازم (جلدية ). ولاستكمال الجواب يفضل أخذ رأي دكتورة أمراض النساء لنفي السبب الداخلي النسائي أو الانتاني.انتهت إجابة الدكتور أحمد حازم وتليها إجابة الدكتورة سامية النملة طبيبة النساء والولادة:ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالإفرازات الصفراء مع الحكة مع الحرقة أثناء التبول هي مؤشر على وجود فطريات في المهبل لديك وعلاج الفطريات يكون بالقضاء على الفطر نفسه وليس بعلاج الأعراض والتي هي الحكة والفطر موجود في أعلى المهبل ولذلك فلابد من الخلا ص منه حتى لا تعود تلك الأعراض مرة أخرى ويمكنك تناول دواء ال Diflucan 150MGوهي حبة واحدة عن طريق الفم ويعاد تناول حبة أخرى مرة أخرى بعد أسبوع وهكذا مدة ثلاثة أسابيع حتى لا تعود الحكة مرة أخرى وللخلاص من الحكة مؤقتاً إلى أن تنتهي الفطريات من الداخل يمكنك استعمال مرهم الدكتارين أو البفاريل. وأما بالنسبة للدورة فطالما أنها تأتي كل 32 يوماً فهي منتظمة على هذا المعدل وطول الدورة يختلف من امرأة إلى أخرى ويتراوح ما بين 22 يوماً إلى 35 يوماً فدورتك طبيعية فاطمئني. والله الموفق.