الإجابــة الأخت بنت السلام عليكم ورحمة الله إن وجود الحكة عندك يوحي بوجود حساسية أو أكزيما ; وهي قد أصبحت مزمنة ; ومن المعروف بأن كثيرا من الأعراض -والحكة بشكل خاص- تزداد أكثر عند النوم; مما يؤدي إلى الأرق والإرهاق إن طالت أو إن لم تعالج جيدا. إن لم يكن لديك أية إفرازات غير طبيعية; وكانت المشكلة عندك هي في الحكة فقط; فيمكنك تجربة العلاج بنوعين من الكريم الأول: هو كيناكومب (KENACOMB) استخدميه مرتين في اليوم; مرة صباحا ومرة عصرا; والثاني هو: بيتنوفيت (BETNOVATE) استخدميه مرتين في اليوم أيضا; مرة ظهرا; ومرة قبل النوم; أي أنك ستقومين باستخدام الكريمين أربع مرات في اليوم; لكن بالتناوب بينهما ; وقومي بدهن كامل منطقة الفرج ; مع التركيز على فوهة المهبل الخارجية ; واستمري لمدة أسبوع إلى عشرة أيام; فإن حدث تحسن وشفيت الحالة ; فهذا هو المطلوب; ولا داعي لتناول أي علاج آخر أما إن استمرت الحكة أو ازدادت سوءاً -لا قدر الله- فهنا يجب عليك مراجعة الطبيبة المختصة لتقوم بالكشف على منطقة الفرج وتحديد سبب الحالة والعلاج المناسب لها. أنصحك بلبس الملابس الداخلية المصنوعة من القطن الأبيض 100%; وتفادي لبس السراويل الضيقة; وعدم استخدام الغسولات أو الصوابين المعطرة; ويجب الاكتفاء بتنظيف منطقة الفرج بالماء الدافئ والصابون الطبي اللطيف; مثل صابون جونسون للأطفال; واختاري نوعا جيدا من الحفاضات النسائية خلال الدورة الشهرية; ويفضل أن تكون مصنوعة من مادة القطن الطبيعي. أسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.