السؤال السلام عليكم. أنا بنت عمري 25 سنة أعاني منذ عشر سنوات تقريبا من التهاب البول وقد تعالجت منه ولكنه يعود بعد انتهاء العلاج كما أشعر بألم في منطقة البول (الجهاز التناسلي) ألم فظيع مثل الوخز والسكين وأشعر بألم حاد في نفس المنطقة عند الوقوف والجلوس وكأن شيئا يجذبني أشعر بألم فظيع من داخل منطقة البول لا يوصف لدرجة أنه يمنعني من الحركة وكأني مشلولة والله العظيم أني في مرة من المرات بكيت بكاءً متواصلاً من شدة الألم وأسأل الله العافية وأن يجعل ما أصابني كفارة الألم مصحوب بحكة أحيانا وإحساس بعدم إفراغ المثانة وأحيانا ألم في الجنبين. أرجو منكم النصيحة والدعاء لي فوالله إني في كرب عظيم.