الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عافاك الله وشفاك وما من داء إلا وله دواء ولكن يجب طلب المشورة والعلاج من خلال عمل تحليل ومزرعة بولية لمعرفة نوع الميكروب والمضاد الحيوي المناسب. وفي حالة الرغبة في تناول علاج مباشرة يمكنك تناول: - حبوب suprax 400 mg قرصا واحدا يوميا لمدة 10 أيام مع تناول فوار uricol كيس مرتين يوميا لنفس المدة لعلاج التهاب المسالك البولية وشرب المزيد من الماء والانتظار بعد انتهاء العلاج 4 إلى 5 أيام ثم عمل التحليل والمزرعة للبول. - وإذا صاحب تلك الآلام والحكة بعض الإفرازات سواء بيضاء أو صفراء فيمكن تناول حبوب فلاجيل flagyl 500 mg لعلاج تلك الالتهابات ولكن يجب أن يؤخذ ثلاث مرات يوميا لمدة 14 يوما وتناول قرص telfast mg 180 قرصا واحدا مساء قبل النوم لعلاج الحكة بالإضافة إلى تناول كبسولة من دواء الفطريات diflucan 150 mg كبسولة واحدة بالفم يمكن تكرارها بعد أسبوع مرة أخرى لعلاج فطريات الفرج. - ويفضل عدم الاستحمام جلوسا في المطهرات أو الرغاوي أو الشامبو ومن الأسباب أيضا: احتكاك الملابس الداخلية الضيقة المصنوعة من النايلون والألياف الصناعية ولذلك يجب ارتداء ملابس قطنية داخلية واسعة. - كما أن استعمال المطهرات والغسول يؤدي إلى خلل في التوازن البكتيري في المهبل وذلك ناتج عن قتل البكتيريا النافعة المسئولة عن البيئة الحمضية والتي تنظف الفرج ذاتيا وهذا يؤدي إلى نمو وتكاثر البكتيريا الضارة التي تؤدي إلى الالتهابات وما يليها من الحكة والإفرازات والرائحة الكريهة. ولذلك لا ننصح بالجلوس في المطهرات والرغاوي وماء البانيو ويكفي الاستحمام وقوفا وعدم النزول في حمامات السباحة العامة لتجنب العدوى. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.