الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة salma حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأخت الفاضلة الحكة في المنطقة الحساسة لها أسباب كثيرة ومن أهمها الاكزيما التلامسية نتيجة التلامس مع الصابون أو جل الاستحمام أو بقايا منظفات الغسيل في الملابس الداخلية أو غيرها. الملابس الداخلية الغير قطنية وبالأخص الضيقة منها لها دور في الحكة ويفضل أن يستبدل بملابس داخلية قطنية بمقاس مناسب ليس ضيقا وعادة الشعر ليس له دور سلبي في ظهور الحكة إلا إذا كان ينمو داخل الجلد بعد الإزالة ويسبب حبوبا أو إذا كانت هناك إصابة بأنواع من القمل أو ما شابه ذلك -لا قدر الله-. هناك أسباب كثيرة أخرى كما ذكرت مثل الإفرازات المهبلية بأنواعها المتعددة وبعض أنواع الاكزيما الأخرى وأهمها الاكزيما العصبية والحكة المستمرة في هذه الأماكن والصدفية والحزاز وكذلك بعض الأورام الجلدية. والعلاج يكون بغسيل المنطقة مرة أو مرتين يوميا بالماء الجاري بدون صابون والامتناع عن الحكة ولبس ملابس داخلية قطنية ذات قياس مناسب و يمكنك أيضا استخدام كريم Hydrocortisone 1% لعدة أيام فقط وأنصح أيضا بزيارة الطبيب الجلدي لتقييم الحالة اكلينيكا للتأكد من خلوك من أي من الأسباب التي ذكرتها لك وكتابة العلاج المناسب لها. ووفقك الله.