الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد العزيز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طبعا يمكن أن تكون بواسير فالبواسير كما تعلم هي توسعات وعائية في منطقة الشرج وهي إما أن تكون خارجية أو داخلية وعادة الخارجية يمكن الإحساس بها ويمكن مشاهدتها بالمرآة أما الداخلية فلا يمكن مشاهدتها إذا كانت من الدرجة الأولى. وأما من الدرجة الثانية فإنها تخرج إلى خارج فوهة الشرج عند التغوط وتعود لوحدها بعد ذلك أما التي من الدرجة الثالثة فتحتاج لدفعها لإرجاعها للداخل ومن الدرجة الرابعة تبقى خارجة من فوهة الشرج. وأما الداخلية فعادة إما أن تسبب نزفا على البراز فيكون هناك نقط دم على البراز من الخارج وقد تسبب أيضا خروج مخاط وحكة في منطقة الشرج. في بعض الأحيان الناسور العصعصي أو كيس الشعر يسبب وجود ألم في أسفل الظهر ووجود دم على الملابس الداخلية وأحيانا يكون الدم مختلطا مع الصديد إن كان هناك التهاب في الكيس. وكذلك فإن الشرخ الشرجي قد يسبب أيضا وجود دم في الملابس الداخلية إلا أنه يسبب ألما أثناء التبرز ويكون سببه عادة الإمساك الشديد. على كل حال أفضل أن لا تترك الموضوع هكذا ويفضل عرض نفسك على الطبيب وبالنظر يقوم الطبيب بوضع التشخيص وكذلك خطة للعلاج فان كان ناسورا عصعصيا فإن هناك احتياطات يجب أخذها مختلفة عما إذا كان السبب بواسير داخلية. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.