الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ساره حفظها الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للإفرازات المهبلية التي تسألين عنها : إذا كانت ذات لون شفاف أو سائل أبيض اللون ; ولا يوجد لها رائحة ; ولا تسبب لك تهيج أو حكة موضعية وتظهر على الملابس الداخلية باللون البني فهذه تكون إفرازات طبيعية . وجود الإفرازات المهبلية في حد ذاته ليس مرضاً إذا كانت الكمية بالقدر الذي يحفظ ليونة المهبل فقط ولكن إذا زادت إلى حد يحتم استعمال الفوط الصحية أو تغير الملابس الداخلية أكثر من مرة في اليوم مع ظهور لون أو رائحة فهذا ينبئ عن سبب مرضي نتيجةً للإصابة بميكروب أو طفيليات أو فطريات. وذلك يستدعي مراجعة طبيب مختص والله الموفق