الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة shrouk حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتحدث الالتهابات البكتيرية في المهبل والتي تتميز باللون الأصفر أو الأخضر وبوجود رائحة كريهة وحكة والفطرية التي تتميز بوجود إفرازات بيضاء مثل قطع الجبن المفروم أو كرة القطن الصغيرة للفتيات بسبب الاستحمام جلوسا في مطهرات أو رغاوي أو شامبو وربما أيضا بسبب احتكاك الملابس الداخلية الضيقة المصنوعة من النايلون والألياف الصناعية والخطأ في طريقة التخلص من بقايا الغائط -البراز- بمعنى المسح الدائري أو من الخلف إلى الأمام والصحيح يجب تنظيف منطقة الشرج من الأمام إلى الخلف في اتجاه واحد ثم نعود بنفس الطريقة حتى يتم تنظيف المكان وكل ذلك يؤدي إلى حدوث التها? ?ات بكتيرية وفطرية في المهبل ويجب علاج تلك الالتهابات للتخلص من مشاكلها الحالية المتمثلة في الروائح والإفرازات غير الطبيعية والمستقبلية الخاصة بمشاكل الحمل. ولذلك يجب أن تكون الملابس الداخلية قطنية واسعة والاكتفاء بالاستحمام وقوفا دون الجلوس في المطهرات لأنها تؤدي إلى خلل في التوازن البكتيري في الفرج وهذا الخلل يؤدي إلى قتل البكتيريا النافعة المسؤولة عن البيئة الحمضية والتي تنظف الفرج ذاتيا مما يساعد على نمو وتكاثر البكتيريا الضارة التي تؤدي إلى الالتهابات وما يليها من الحكة والإفرازات. والعلاج في تناول دواء فلاجيل flagyl 500 mg لعلاج تلك الالتهابات وتؤخذ ثلاث مرات يوميا لمدة 10 أيام وتناول قرص telfast mg 180 قرصاً واحداً مساء قبل النوم لعلاج الحكة مع دهان كريم quadriderm على المكان مع تجنب الحكة في المكان قدر المستطاع بالإضافة إلى تناول كبسولة واحدة من دواء الفطريات diflucan 150 mg كبسولة واحدة بالفم ويمكن تكرارها بعد أسبوع مرة أخرى لعلاج فطريات الفرج -إن وجدت- والتي تصاحب في كثير من الأحيان الالتهابات البكتيرية ويمكنك بالإضافة إلى ذلك تناول حبوب suprax 400 mg قرصاً واحداً مرة واحدة يومياً لمدة 7 أيام لعلاج التهابات المسالك البولية المتوقعة وحرقان البول. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.