الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أريج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: إن الإفرازات المذكورة هي طبيعية جداً وظاهرة صحية عند كل النساء وأهميتها تكمن في تنظيف مجرى المهبل وترطيبه وعليه ليس هنالك من علاج يمكن أخذه لإيقافها كما أن إيقافها قد تترتب عليه مشاكل صحية أخرى.علماً بأن كمية تلك الإفرازات تكون أكثر من المعدل الطبيعي وذا لون ورائحة أو مصاحبة بحكة في حالة وجود التهابات.أما بالنسبة لخروج هواء من المهبل فهذا يحتاج للفحص الداخلي بواسطة الطبيب المختص حيث أن هذه الظاهرة يمكن أن تحدث في حالة وجود ارتخاء بعضلات الحوض وهذا يمكن ? ?شخيصه بالفحص السريري ومن ثم العلاج الذي عادةً ما يكون علاجاً طبيعياً عن طريق إجراء بعض التمارين الرياضية.والله الموفق.