الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميرنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإفرازات البيضاء مثل قطع الجبن المفروم بالإضافة إلى الحكة والرائحة تحدث بسبب الإصابة بالفطريات وبالأخص فطر الكانديدا وعلاجه سهل وهو عبارة عن: كبسولة واحدة من Diflucan One capsule 150mg مع كوب كبير من الماء وسوف تبدأ الأعراض في الاختفاء من اليوم الثاني ويمكن تكرار هذه الكبسولة عند تكرار الإصابة. كما يفضل لبس الملابس الداخلية الواسعة وتنشيف المكان قدر المستطاع وعدم الإستحمام في الرغاوي والصابون وعدم وضع معطرات في المكان والاكتفاء بالنظافة الخارجية حيث أن الفرج عضو ذاتي التنظيف أي ينظف نفسه بنفسه لوجود البكتيريا النافعة في الداخل ويجب التأكد من نظافة حمامات السباحة لأن معظم العدوى تأتي من هذه الحمامات. وفقك الله لما فيه الخير 