الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد يستمر الألم بعد إجراء عملية الدسك ومن المهم معرفة نوع العملية فهناك عمليات يتم فيها استئصال جزء من الفقرة laminectomy وهناك عمليات يتم فيها استئصال الغضروف أيضا discectomy. والآلام التي تكون بعد العملية إما بسبب الوذمة التي يمكن أن تحصل بعد العملية وهذه تخف تدريجيا إلا بعض الحالات تستمر فيها الأعراض وذلك لعدة أسباب منها: - التهاب في منطقة العملية Arachnoiditis. - إصابة العصب أثناء العملية. - عودة الانزلاق في مكان آخر. - في بعض الحالات بسبب تأخر العملية فإن الآلام قد تستمر. - عدم ثبات مكان العملية. وعلى كل حال ما عليك إلا الانتظار والاستمرار بالمسكنات. أما عن موضوع إغلاق الغشاء المحيط بالغضروف فهناك ما يسمى بإعادة تصليح الغشاء المحيط بالديسك بعد استئصال الدسك. Post discectomy anular repair وفي يد الجراح الخبير يمكن أن تعطي نتائج جيدة ويمكن أن تقرئي عن إحدى الدراسات التي أجريت على هذا الموضوع: http: www.isass.org pdf sas10 1-Tuesday Abstract_208.pdf والله الموفق.