الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Ines حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أشكرك جدًّا على الاهتمام بموضوع جدتك وثقتك في إسلام ويب. وصفك لحالة الجدة واضح جدًّا ومفيد جدًّا والذي أستطيع أن أستخلصه أن حالتها نشاهدها لدى الكثير من السيدات في عمرها تناول الأدوية بكثرة مشكلة كبيرة خاصة لدى بعض السيدات حتى للدرجة التي تجد أن بعضهنَّ قد أدمن على بعض الأدوية لديَّ مرضى من النساء أدمن على البنادول والمسكنات وذلك بجانب أدوية أخرى حتى أضع لك الصورة بوضوح أكثر أود أن أوضح النقاط الآتية: أولاً: نشأة والدتك وسمات شخصيتها لا تخلو من شيء من الهشاشة -كما ذكرت وتفضلت وهي لديها قابلية بالفعل لأن تعاني من الاكتئاب النفسي. ثانيًا: قناعاتي قوية جدًّا أنها تعاني من اكتئاب نفسي ذلك للآتي: 1) الذين يعانون مما يسمى بالمراء المرضي أو التوهم المرضي وكثرة استعمال الأدوية أشارت الأبحاث أن حوالي 90% منهم يعانون من الاكتئاب النفسي وهذا الاكتئاب غالبًا يكون اكتئابًا غير صريح غير واضح لكن قرائن الأحوال والدلائل المادية التي حول المريض تشير أنه فعلاً يعاني من اكتئاب نفسي. 2) الاكتئاب النفسي يكثر في مثل عمر جدتك ورحلتها مع الأدوية طويلة وهذه الأدوية نفسها قد تزيد من درجة اكتئابها. ثالثًاً: موضوع شد الانتباه وأنها تريد أن تلفت الآخرين: هذا موجود وهذا لا يعني تصنعًا أبدًا هذه الأمور غالبًا تكون على مستوى العقل الباطني بالذات للذين تضعف نفوسهم أو تكون هناك هشاشة وحساسية في شخصياتهم. رابعًا: لا شك أن مرض (باركنسون) مرض رئيسي لا أحد منا يستطيع أن ينكر ذلك هذا المرض له تبعاته يسبب الكثير من المحدودية للمريض ودراسات كثيرة جدًّا أشارت أن 50% من الذين يعانون من متلازمة الشلل الرعاشي أو علة (باروكسون) يعانون من الاكتئاب النفسي. إذن الآن لدينا أسس قوية جدًّا أن هذه السيدة جزاها الله خيرًا تعاني من اكتئاب النفسي. خامسًا: كخطوة عملية ومهمة جدًّا أرى أن تُعرض على طبيب متخصص في أمراض الأعصاب وذلك من أجل الحسم الطبي والمتابعة في موضوع الشلل الرعاشي. سادسًا: بناء علاقات علاجية طيبة مع طبيب واحد سوف يفيدها كثيرًا المريض يحتاج للطبيب الذي يثق به وجُل المرضى الذين يتنقلون بين الأطباء لم يجدوا من يثقون به فأرجو أن تُبنى علاقة علاجية تقوم على التقدير والاحترام وتبادل الثقة والرحمة والرأفة هنا أعتقد أن جدتك حفظها الله سوف تُقلل فعلاً من تناول الأدوية وسوف تتبع التعليمات والإرشادات التي يقولها لها الطبيب بجانب ذلك أن ترددها على طبيب واحد يكون مصدر ثقتها هذا سوف يمنع تمامًا ترددها على الأطباء فأرجو أن تحرصوا على ذلك وأنا أعتقد أن تناولها لأحد مضادات الاكتئاب سوف يفيدها كثيرًا لكن هذا الأمر قطعًا يُترك للطبيب. سابعًا: من المهم جدًّا أن تُشعروها بوجودها وكينونتها وأهميتها وفعاليتها هذا مهم جدًّا من الناحية النفسية والسلوكية هذه السيدة أرى أنها قد فقدت الحماسة والدافعية لأنها ربما تكون قد استشعرت أن دورها في الحياة أو دورها الاجتماعي أو الأسري قد تقلص يجب أن تُستشار وتُعطى الأهمية هذا دافع نفسي كبير جدًّا. وأعتقد أن ذلك سوف يكون البوابة الرئيسية لعلاج حالتها فأرجو أن تحرصوا على ذلك. وختامًا بارك الله فيك ونشكرك مرة أخرى ونسأل الله لها الشفاء والعافية.