السؤال هل يتعارض (الفافرين والنوتروبيل والدنكسيت) مع دواء (ريداكت) السوري الصنع للتنحيف والذي اسمه العلمي هو(سيبوترامين هيدروكلورايد مونوهيدرات) مع أنه مكتوب عنه بمواقع الإنترنت ما يلي:ما هو ريداكت ريداكت عبارة عن كبسولات تعطى عن طريق الفم تحوي كل كبسولة على 10 ملغ _15 ملغ سيبوترامين هيدروكلوريد مونوهيدرات. ريداكت هو دواء لعلاج السمنة يعمل على تثبيط إعادة قبط كل من السيروتونين والنور أدرينالين والدوبامين في الخلايا العصبية الدماغية مما يزيد من تركيز النواقل العصبية المركزية الدماغية دون أن يزيد من تحررها أو تصنيعـها وبالتالي لا يزيد من تحرر مركبات المو? ?وأمين وبالتالي لا يسبب الدواء الإدمان أو الاعتياد بأي شكل من الأشكال وليس له أعراض انسحاب دوائي.من هم المرضى الذين لا يستطب الدواء لهم المرضى الذين يتحسسون من الدواء أو مركباته_المرضى الذين يتناولون مثبطات الMao_المرضى الذين يتناولون الأدوية المنبهة المركزية_الأذيات الدماغية _مرضى متلازمة السيروتونين _الزرق _باركنسون _مرضى الصرع_مرضى الاكتئاب والنفسيين .ما هي الأدوية التي لا تشارك مع ريداكت Redact ويجب تجنبها لا يعطى الدواء مع الأدوية الرافعة للضغط _أدوية الاكتئاب _أدوية باركنسون_الأدوية الأخرى الخافضة للوزن التي تعمل بشكل مركزي والأدوية النباتية ? ?لخافضة للوزن .التداخلات الدوائية يجب تجنب مشاركة الدواء مع :- المنشطات الدماغية. - مثبطات المونوأمين أوكسيداز.- والأدوية المقوية للسيروتين.- الأدوية الرافعة للضغط مثل أدوية الرشح.- الأدوية المثبطة للسيتوكروم أوكسيداز P450 ( 3A4 ) مثل كيتوكونازول والسيميتيدين.- الكحول.فهل من ضمن الأدوية المحظورة دواء الفافرين والنوتروبيل والدنكسيت أم لا وجزاكم الله خيراً.