: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان المشاكل والاضطرابات النفسيه تؤثر بشكل كبير في الحاله الصحيه العامه للانسان ..... فالحاله النفسيه السيئه تؤثر على وظائف الجسم الحيويه من خلال التاثير على القلب ونقص الامداد الدموي من القلب الى مختلف اعضاء الجسم حيث كشفت دراسة طبية حديثة أجراها باحثون أمريكيون بجامعة "هارفارد" بالولايات المتحدة الأمريكية النقاب عن الأشخاص الذين يشعرون بالحزن والأسى لفقدان شخص مقرب لهم عرضة بأكثر من 21 مرة للنوبات القلبية التى تؤدى إلى الوفاة عن الأشخاص العاديين حيث يصاب الشخص الحزين فى البداية بالأرق وفقدان الشهية وارتفاع مستويات الكورتيزول التى تزيد من مخاطر الإصابة بالنوبات القلبية. وقال الباحثون إن التعرض للضغط العصبى الشديد وقلة ساعات الراحة والنوم ونسيان تناول الأدوية الطبية المتعارف عليها تضع الأشخاص المقيمين أيام الحداد على فقدان أحبائهم وذويهم فى خطر صحى كبير خاصة بعد أيام معدودة من فقدان الأحباء. وأوضحت الدراسة التى أجريت على مجموعة من المرضى المصابين بالنوبات القلبية أن أغلبهم تعرضوا لصدمات نفسية شديدة كان أهمها فقدان أحد الأشخاص المقربين كالزوج أو الابن فى الفترة من شهر إلى ستة أشهر قبل إصابتهم بالذبحات القلبية.. مشيرين إلى أن الضغط النفسى والحزن الشديد يؤدى إلى زيادة ضربات القلب وارتفاع ضغط الدم وتخثر الأوعية الدموية مما يسبب النوبات القلبية والجلطات الدموية بالإضافة إلى الشعور بالألم فى الصدر والجزء العلوى من الجسم أو آلام فى المعدة وضيق فى التنفس والشعور بغثيان والعرق الغزير. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)