ضيق التنفس هو عبارة عن تنفس مجهد وسريع أو عدم القدرة على استنشاق الهواء أو اخراجه من الرئتين. وفي الغالبية العظمى من الحالات تنبيء هذه الحالة عن ضرورة طلب العناية الطبية خاصة إذا كانت مصحوبة بالم في الصدر أو تورم في الوجه. أهم اسباب ضيق النفس: قصور عضلة القلب الربو الشعبي النوبة القلبية الاسترواح الصدري فقر الدم إذا بدات تشعر بقصر النفس مؤخرآ + وإذا كنت تشعر بأي من الاعراض التالية : - تورم الوجه أو الزور - حكة أو ارتكاريا فالحالة على الارجح تفاعل حساسية العوار الربو الشعبي إذا بدات تشعر بقصر النفس مؤخرآ + واصبت بالم مفاجيء بالصدر أثناء التنفس بعمق واستمر ب عد الاستراحة لبضع دقائق إذا بدات تشعر بقصر النفس مؤخرآ + وتشعر بأي من الاعراض التالية : - دوار خفيف - خوف شديد مفاجيء. - تنميل بالشفاه أو اليدين. - عرق. - سرعة ضربات القلب فالتشخيص على الارجح اضطراب الذعر إذا بدات تشعر بقصر النفس مؤخرآ + وتشعر باي من الاعراض التالية: - حرارة فوق 37.4 درجة مؤية. - بلغم أصفر أة أخضر. - ألم بالصدر اثناء التنفس. فالتشخيص الراجح: عدوى بكتيرية الانفلونزا الالتهاب الرئوي نزلة البرد إذا كنت مصاب بقصر مزمن في التنفس مع أو بدون سعال+ وتشعر بأي من الاعراض التالية: - حمى. - عرق غزير بالليل. - فقدان الشهية. - سعال مع دم. - إصابة سابقة بالسل. فالتشخيص الر? ?جح: ورم رئوي خراج رئوي أو سل سرطان الرئة إذا كنت مصاب بقصر مزمن في التنفس مع أو بدون سعال+ وتشعر باي من الاعراض التالية: - قصر النفس أو السعال يزداد سوءآ عند الرقاد. - تورم الساقين. - إصابة سابقة بمرض القلب فالتشخيص الراجح:هبوط القلب الاحتقاني إذا كنت مصاب بقصر مزمن في التنفس مع أو بدون سعال+ واصابك قصر النفس أثناء نشاط و سعال مصحوب ببلغم لمدة 3 شهور على الاقل الالتهاب الشعبي المزمن الانتفاخ الرئوي إذا كان ضيق النفس مصحوبة بتزييق بالصدر فالتشخيص الراجح: تزييق الصدر الربو الشعبي إذا كنت بدينآ زيادة الوزن والسمنة قد تكون السبب