: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان تناول الحبوب المسكنه لالام الحيص ليس لها اي تاثير على القدره الانجابيه وانما ينصح بعدم الاكثار من تناول المسكنات بشكل عام حرصا على سلامه المعده وتجنب التهابها وتكون القرحات بها ;;;;;;;;;; ولكن في حال شده الالم وتناول مسكن بجرعه مناسبه فلا يوجد ضرر في ذلك ;;;;;;;; ولتخفيف أعراض ما قبل الحيض أي في الأسبوع السابق لنزول دم الحيض; فإن على المرأة اتباع الآتي: 1 ـ التقليل من تناول الأطعمة المالحة أو الحلوة. 2 ـ التقليل من تناول المشروبات المحتوية على الكافيين كالقهوة وكذلك تقليل تناول الشوكولاته. 3 ـ ممارسة الرياضة البدنية كالمشي أو الهرولة أو السباحة لتنشيط الدورة الدموية وتقليل فرصة تضييقت الأوعية الدموية أو ترسب الصفائح الدموية. 4 ـ البعد عن أسباب التوتر النفسي والتقليل من إرهاق العمل الوظيفي. ولتخفيف التعب وأعراض تقلصات الرحم أثناء الحيض نفسه فعلى المرأة اتباع الآتي: 1 ـ البقاء في اجواء دافئة والبعد عن الغرف أو الأجواء شديدة البرودة. 2 ـ وضع وسادة التدفئة على البطن أو وضع زجاجة من الماء الدافئ عليه. 3 ـ أخذ حمام ماء دافئ. 4 ـ تناول المشروبات والأطعمة الدافئة. 5 ـ رفع الساقين قليلاً أثناء النوم. 6 ـ النوم على أحد الجانبين مع ثني الركبتين أي كوضع الجنين. 7 ـ تناول وجبات خفيفة الكمية ومتعددة أثناء اليوم. 8 ـ ممارسة جلسات الهدوء والتأمل والتنفس ببطء وهدوء. 9 ـ البعد عن أسباب التوتر النفسي والمشاجرات العائلية. 10 ـ الامتناع عن التدخين أو المشروبات الكحولية. لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : كيف يمكنك معالجة أعراض الدورة الشهرية طبيعيا اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-726 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والعافيه :)