الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن نسبة (75%) من حالات اضطراب الدورة الشهرية تكون بسبب ما يسمى بتكيس المبايض - أي: أن التبويض يكون ضعيفاً - وهذا عادة لا يوجد علاج جذري له وإنما العلاج بحسب الشكوى فالتي تكون دورتها غير منتظمة يمكن إعطاؤها علاجاً لتنظيم الدورة ولكن ليس إلى ما لا نهاية بل إلى فترة مؤقتة.والتي تكون متزوجة وتريد أن تحمل يمكن إعطاؤها منشطاً للمبيض وهكذا فإن كانت التحاليل كما ذكرت كلها سليمة فربما كان وزنك زائداً وهذا ما أدى إلى ذلك الاضطراب فإن كنت كذلك فعليك بإنقاص الوزن ما ? ?مكنك ذلك فالمحافظة على الوزن ضمن النطاق الطبيعي كفيل بأن يعيد الدورة إلى انتظامها ويمكنك لأجل تنظيم الدورة تناول دواء الدوفاستون من اليوم الحادي عشر من أول نزول دم الدورة بمعدل حبتين يومياً لمدة أربعة عشر يوما وتكرر هذه العملية لمدة ثلاثة أشهر ثم يترك الدواء لننظر في انتظام الدورة بعد ذلك.وأما بالنسبة للالتهابات التي ذكرتها فحلق العانة لا يسبب التهابا وإنما قد يكون ما يحصل معك هو أنك تتحسسين عند خروج الشعر الجديد أو أن الحلق قد يؤدي إلى تجمع لبعض الإفرازات تحت بصيلة الشعر فحاولي أن تستعملي شفرة جديدة في كل مرة وحاولي أن تغسلي المنطقة بغسول معقم مث? ? الـ( Cyteal) بعد تخفيفه بالماء ثم اشطفيه تماماً حتى تحمي الجلد من دخول بعض البكتيريا الموجودة أصلاً على الجلد من اختراق نسيج الجلد والدخول إلى المنطقة السفلى من جلد تلك المنطقة الحساسة. وأما بالنسبة لعدم رؤيتك للقصة البيضاء فإن كانت هذه طبيعيتك فابني على عدد أيام دورتك بالنسبة لتحري الطهر. والله الموفق.