السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأنا فتاة عمري 18 عاماً أعاني من اضطراب في الدورة الشهرية حيث تأتيني الدورة غالباً كل شهرين وأحياناً كل شهر وأخرى كل شهر ونصف وأحياناً تزيد فوق الشهرين وقد زرت الطبيبة وأجريت عدة فحوصات وكان كل شيء طبيعياً وقالت لي: إنه لا حاجة لتنظيمها بالحبوب ما دمتِ غير متزوجة لكن الأمر يضايقني ولم أعد أستطيع تمييز ما ينزل إن كان دم حيض أم لا فمثلاً: آخر مرة حضت كانت قبل شهر وأسبوع وفي الأسبوع الماضي نزل دم وقد ظننته دم حيض فتركت الصلاة ثم اختفى تماماً في اليوم التالي فاغتسلت وتكرر ذلك أول أمس وقد تعبت من هذا الأمر كثيراً وأ? ?شى أن أقصر في الصلاة أو أصلي وأنا حائض ومدة حيضي غالباً تكون ستة أيام ولا أرى علامة الطهر أبداً القصة البيضاء. علماً بأني أعاني من التهابات شديدة هذه الفترة سببها حلق العانة - الأمر الذي يضايقني أيضاً - فساعدوني في الوصول لحل لمشكلتي.أفيدوني بارك الله فيكم.