الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن أفضل طريقة لمنع الحمل بشكل مضمون وبنفس الوقت لتأخير الدورة الشهرية في مثل حالتك هي استعمال حبوب منع الحمل ثنائية الهرمون ( مثل حبوب ياسمين أو حبوب جينيرا). وكنت أفضل لو ذكرت لي تاريخ آخر دورة شهرية عندك; فهذا أمر هام في هذه الحالات; وعلى كل حال سأحاول مساعدتك -إن شاء الله- بهذه الطريقة: إن كانت آخر دورة شهرية عندك قد نزلت بتاريخ 6-2-1433 أو بعد هذا التاريخ; فهنا يمكنك استعمال حبوب منع الحمل ياسمين أو جينير للهدفين معا; أي لمنع الحمل ولتأجيل الدورة وهذا سيكون بشكل مؤكد -بإذن الله- بدون الحاجة إلى أي شيء آخر; ولكن يجب عليك بدء الحبوب اليوم أو غدا على أبعد تقدير; والاستمرار عليها يوميا حبة وبنفس الموعد من اليوم; وعند انتهاء العلبة يجب فتح علبة جديدة ويجب عدم إيقاف الحبوب إلا يوم سفر زوجك; وهنا فقط يمكنك إيقافها; وستنزل الدورة خلال 2-7 أيام إن شاء الله. في حال كانت آخر دورة شهرية عندك قبل يوم 6-2-1433; فهنا أيضا يجب عليك البدء بحبوب منع الحمل (ياسمين أو جينيرا) اليوم أو غدا أو بأسرع ما يمكن; وبنفس الطريقة تستمرين عليها بدون انقطاع لغاية يوم سفر زوجك; وحينها توقفينها لتنزل الدورة; ولكن هنا وبسبب أن البدء بالحبوب قد تأخر عن اليوم السادس من الدورة حيث أن مفعول الحبوب يكون أفضل ما يمكن عند البدء بها قبل اليوم السادس من الدورة لذلك ستكون هنالك نسبة فشل لهذه الحبوب; ولكنها تبقى نسبة فشل قليلة وليست عالية لذلك فإن كنت لا ترغبين مطلقا بالحمل ولا تقبلين حتى بهذا الاحتمال الضعيف; فهنا يجب استعمال طريقة إضافية لمنع الحمل ; فقط خلال فترة الثمانية أيام التي سيتواجد فيها زوجك -إن شاء الله- مثل التحاميل المهبلية أو العزل أو الواقي الذكري; (مع الاستمرار في تناول حبوب منع الحمل كالمعتاد). إن حبوب منع الحمل بهذه الطريقة تعتبر آمنة -إن شاء الله- إن استخدمت فقط عند الحاجة الطارئة; وليس بشكل متكرر. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.