الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الرحمن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري لي يا عزيزتي هل أنت متزوجة أم لا لأن هذا هام عند وضع الاحتمالات في مثل شكواك فإن كنت متزوجة فإنه يجب أولاً عمل زراعة لعينة من باطن عنق الرحم; وكذلك يجب عمل مسحة خلايا تسمى PAP SMEAR. وإن كنت غير متزوجة فيكتفى بأخذ عينة من الإفرازات المهبلية الظاهرة فقط. إن كان كل شيء طبيعيا ولم تظهر العينات وجود التهاب أو خلايا غير طبيعية لا قدر الله; وكان التصوير التلفزيوني للرحم والمبايض طبيعي; ولا يوجد ألياف أو أكياس لا قدر الله; فهنا يجب أن يتم عمل تحليل لهرمونات الغدة الدرقية ولهرمون الحليب; وذلك لأن اضطراب هذه الهرمونات يؤدي في بعض الأحيان إلى اضطراب في الدورة الشهرية; واسم التحاليل TSH-FREE T3-T4 -PROLACTIN. ويجب عملها في الصباح والأفضل في ثاني أو ثالث يوم من الدورة الشهرية; لكن لا يشترط أن تكوني صائمة. إذا كانت كل التحاليل طبيعية; فهنا نقول بأن سبب اضطراب الدورة هو حدوث خلل هرموني بسيط وغالباً هو عابر; أي أنه سيزول من تلقاء نفسه. لكن إن تكرر هذا الاضطراب فيمكن تناول حبوب لتنظيم الدورة الشهرية لمدة ثلاث دورات شهرية; وهذه الحبوب يجب أن تكون من النوع الثنائي الهرمون; وأفضلها في مثل حالتك حبوب منع الحمل مثل (جينيرا أو ياسمين ) أو يمكن تناول حبوب ثنائية الهرمون غير حبوب منع الحمل مثل ( برجليتون أو سيكلوبروجينوفا) لكن حبوب الدوفاستون لن تعطي نتائج مرضية في مثل حالتك لأنها مكونة من هرمون واحد فقط; وهو لن يصلح الخلل وحده. وفي مثل حالتك فإن أي دم ينزل خلال تناول الحبوب بما فيها الدم الذي نزل خلال تناول حبوب الدوفاستون يمكن اعتباره دم استحاضة أما الدم الذي ينزل بعد إيقاف الحبوب; فيمكن اعتباره دم حيض. في حال عدم تناول أي حبوب فإن الدم الذي يصادف نزوله موعد الدورة ولا يتجاوز مدة 9 أيام يمكن اعتباره دم الحيض; وأي دم ينزل قبل أو ينزل بعد الطهر يمكن اعتباره دم استحاضة والعلم عند الله. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.