السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أنا فتاة عمري 18 سنة منذ بلوغي ودورتي الشهرية منتظمة ولكن قبل خمسة أشهر أصبحت عندي مشكلة في الدورة في رمضان قمت بعمل حمية ونزل وزني مع الرياضة وكانت آخر دورة لي في رمضان أيام دورتي عادة تكون سبعة أيام ويحدث طهري في اليوم الثامن أو نهاية السابع ولكن عندما نزلت في رمضان كانت فقط خمسة أيام بعدها انقطعت عني الدورة لمدة ثلاثة أشهر. وعند قيامي بتحليل هرمونات حسب طلب الطبيبة اعتقد كان عندي خلل في هرمون ( lh) مع تناسبه في هرمون ( fsh ) وأرجعت السبب إلى التوتر والحالة النفسية ولكن ذهبت لاستشارة طبيبة أخرى وقمت بعمل سونار وتبين وجود أكياس على المبايض وأخبرتني أن المشكلة بسيطة ووصفت لي حبوب تنزل الدورة ونزلت من ثالث يوم وكانت دورتي كثيفة ولمدة ثمانية أيام كاملة لم أطهر إلا في اليوم التاسع. وبعدها أقراص (كليمن) ونزلت الدورة بعد انتهاء الشريط بعد أن ذهبت إليها وقامت بعمل سونار مرة أخرى وأخبرتني أن حجم الكيس صغر ولكن استمري على (كليمن) ومن خامس يوم ولكن دورتي هذه التي بعد أول شريط من (كليمن) كانت نسبة الدم قليلة نسبياً وتوقف النزف من رابع يوم وتناولت الأقراص خامس يوم كما قالت واليوم هو سادس يوم ولم ينزل دم ولكن لم أرىَ طهرا. سؤالي: ما الحل هل يعتبر هذا طهر ولماذا فقط لم تحدث دورتي أربعة أيام جزاكم الله خيرا الموضوع يؤرقني.