الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة علياء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعلى ما يبدو أنه لم يحصل الالتئام الكامل للكسر وفي هذه الحالة فإنه يتم اللجوء إلى ترقيع العظم بزرع عظم يتم أخذه من مكان آخر وخاصة من عظم الورك Bone graft فإن كانت كمية فقدان العظم بين طرفي الكسر أقل من 6 سم فإن يتم عمل زرع العظم وهذه يجب أن تتم في أقرب وقت بعد أن يتأكد الطبيب من أن الكسر لم يلتئم. ونسبة النجاح من 70-80% ومدة التئام الكسر بعد وضع الطعم (العظم المزروع ) العظمي تتراوح بين 12-20 أسبوعا ومكان العظم المأخوذ سينمو مرة أخرى. أما بالنسبة لالتئام الكسر دون ترقيع الكسر ( زرع عظم ) فإن الكسر عندك لم يلتئم منذ سنة وأربعة شهور لذا فالاحتمال قليل جداً أن يلتئم بعد هذه الفترة من عدم الالتئام. والله ولي التوفيق.