الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mohammed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك بعض الناس من يشعر بضيق في النفس أو عدم الارتياح عند الجري خاصة في الأيام الباردة وقد يكون السبب هو حالة ربو تحدث مع الجهد وتسمى Exercise-induced asthma وعادة ما تظهر بعد 10- 20 دقيقة من الجري وتستمر بعد التوقف ب 5 - 10 دقاثق ثم تتلاشى خلال ساعة من التوقف وتكون الأعراض إما بشكل ضيق نفس أو صفير في الصدر أو ألم أو شعور بعدم الارتياح في الصدر أو ضغط على الصدر وقد تترافق بإعياء وتعب شديدين بعد الجهد.لذا يفضل مراجعة طبيب الصدر للفحص الطبي وإجراء بعض التحاليل. أما بالنسبة لأ لم الرأس فكذلك الحال هناك بعض الناس من يأتيه الصداع بعد التمارين والشقيقة كذلك تأتي أحياناً بعد التمارين أو التعرض لتيار بارد مما يؤدي إلى شد عضلات الرقبة الخلفية أو عضلات الصدغ التي تحدث الصداع لذا يجب أن تمارس بعض الرياضات والتمارين الخفيفة قبل الجري ويجب ألا يكون الجري سريعاً من الأول إنما تتدرج بالتدريج.ويفضل لو يتم الكشف من قبل الطبيب حتى يتم أخذ الضغط والفحص العام للتأكد من عدم وجود أسباب طبية للأعراض التي تشكو منها.نسأل الله لك الشفاء العاجل.