يعمل الفوراديل (المادة الفعالة: فورميترول Formoterol) كموسع للقصبات الهوائية و عادة ما يستخدم في بعض حالات الربو و غيره من مشاكل القصبات الرئوية. ذكرت دراسة (Use of formoterol in the treatment of stuttering. A pilot study) تجربته في علاج حالات التلعثم من منطلق أن أحد النظريات التي تحاول تفسير سبب حصول التلعثم تعتبر تضيق القصبات أحد العوامل المؤثرة سلبا إلا أن نتائجها لم تعتمد يعد العلاج السلوكي العلاج الأنجح حاليا بين علاجات التلعثم أما الأدوية و العقاقير التي تم تجربتها (و معظمها علاجات لاضطرابات نفسية أخرى مثل مضادات الاكتئاب) فلم يظهر استخدامها نتائج أفضل ناهيك عن أعراضها الجانبية ال? ?ثير