الرئة هي عضو تنفسي مهم في الفقاريات التي تستخدم الهواء الجوي للتنفس. الوظيفة الرئيسية للرئة هو نقل الهواء الجوي إلى المجرى الدموي والتخلص من غاز ثنائي أوكسيد الكربون من المجرى الدموي إلى الهواء الخارجي. هذا التبادل الغازي ينتج عن عمل الخلايا المتخصصة التي تبطن غشاء الاكياس الهوائية أي الحويصلات الهوائية. لدى الرئتين وظيفة غير تنفسية أيضاً. ان أي مصطلح طبي له علاقة بالرئتين يبدأ بكلمة pulmo- المأخوذة من اللغة اللاتينية pulmonarius والتي تشابه الكلمة اليونانية pleumon أي رئة. والتهاب الرئة هو التهاب في هذا العضو اما لرُغَامَى أو القصبة الهوائية (بالإنجليزية: Vertebra te trachea) هي ممر يوجد في الجهاز التنفسي ويحمل الهواء بين الرئتين والممرات التنفسية العليا. قطر القصبة عند الإنسان 2.5 سم وطوله 13 سم تقريباً. تنقسم القصبة لنصفين الأول يقع في العنق والآخر في الصدر. يوجد عدد من الغضاريف التي تساعد على الحفاظ على فتحة القصبة الهوائية. في النهاية تتشعب القصبة لجزئين يذهب كل منهما إلى إحدى الرئتين حيث يصل الهواء. والتهاب القصبات الهوائية هو التهاب هذا العضو ولهذا التهاب احد الاعضاء يختلف عن التهاب العضو الاخر لكن لا يجب ان ننسى بان الجسم يعمل بشكل متناغم وبما ان العضوين متجاورين فيمكن لالتهاب احدهم ان يمتد الى التهاب الاخر اما من ن احية التليف الرئوي فهو عارض ذو اسباب مختلفة عن التهب الرئة او القصبات الهوائية