السؤال السلام عليكم.. أريد أن أستشيركم فيما يخص موضوع الفطام.. فابنة أختي تبلغ سنة وثلاثة أشهر أختي كانت تريد أن تفطمها منذ شهر لأن الطفلة لا تأكل إلا قليلا جدا وتعتمد اعتماداً كاملاً على الرضاعة ولا تقبل بتناول أي طعام آخر إلا قليلاً. ولكن عندما قررت أختي أن تفطمها أصبحت الطفلة تصرخ بعصبية شديدة وأيضا تقوم بضرب نفسها وكانت تصرخ بصوت عال جدا لمجرد أنها حاولت أن تمنع عنها ثديها لمدة يوم واحد فقط حتى أنها من شدة عصبيتها وبكائها والحالة التي أصبحت عليها قررت أختي أن تؤجل موعد فطامها وذهبت للدكتورة وأخبرتها بأن تفطمها عندما تتم السنة والنصف. أعلم أن هذا يحدث للأطفال في فترة الفطام ولكن ما أريده هو أن أستشيركم عن الطريقة الصحيحة لفطام الطفل وما هي طريقة المنع وهل تقوم به أختي مرة واحدة أم بالتدريج وكيف يمكن لنا أن نخفف عن الطفلة هذا الصراخ والعصبية كيف نلهيها ونحاول أن نجعلها تنسي وأيضا هل يوجد طعام معين مناسب لكي تتناوله الطفلة في هذه الفترة أم لا وكم هي الفترة الزمنية التي يحتاجها الطفل حتى تعتاد على عدم الرضاعة وتركها بمعنى: أريد كل شيء يخص الفطام وكيف نجعله سهلاً على الطفل وجزاكم الله خير الجزاء.