الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حلا عامر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما تعلمين أن شكل الجسم والنحافة والسمنة لها خلفية وراثية فكثير من النحيفين يكون أفراد آخرون في العائلة عندهم نفس الشكل والوزن. ومن ناحية ثانية فقد يكون السبب هو زيادة نسبة الاستقلاب عند الشخص أي أن الجسم يحرق معظم الطعام الذي يتناوله وعلى العكس فإن الكثير من البدينين يكون عندهم مشكلة تخزين الطعام في أجسامهم حتى ولو تناولوا طعاما قليلاً وكل هذا أيضاً يكون هناك عوامل وراثية ومورثات خاصة مسئولة عن ذلك. ومن المهم أيضاً التأكّد من عدم وجود أمراض تسبب ا لنحافة ومنها زيادة نشاط الغدة الدرقية وسوء الامتصاص والأمراض المزمنة ويستطيع طبيب الأمراض الباطنة بالفحص الطبي وإجراء بعض التحاليل التأكّد من عدم وجود هذه الأمراض ويجد كثير من النحفاء صعوبة في زيادة أوزانهم مقارنة بالشخص العادي للأسباب السابقة التي تم ذكرها أو لأنه يمتلك عدداً أقل من الخلايا الدهنية أو بسبب زيادة طوله أو لأنه ببساطة غير حريص على الأكل إلا أنه - ولله لحمد - تأكلين بشكل جيد ولذا لابد من عدم الملل من المحاولات.وبشكل عام فإنه يجب أن تعرفي أن زيادة الوزن في حال عدم وجود أي أمراض تسبب نقص الوزن فإنه يجب زيادة الطعام نوعا وكمية فيجب أن يك? ?ن هناك فائض في الطاقة الداخلة مقارنة مع الطاقة المصروفة حتى يخزن الجسم الطاقة الزائدة من الطعام. - عليك بتناول ست وجبات يومياً وتكون صغيرة ومتعددة فتحتاجين إلى ست وجبات ثلاث منها رئيسية وثلاث وجبات صغيرة بين الوجبات الرئيسية.- تناول الأطعمة الغنية بالطاقة كخليط الفواكه مع الحليبكوكتيل وخاصة كوكتيل الموز والمعجنات كالفطائر والكعك.- ابدئي الوجبة بالطبق الرئيسي وأجّلي السلطة والفاكهة لآخر الوجبة.- تناولي بعضاً من الحلويات في نهاية كل وجبة.- إضافة زيت الزيتون إلى السلطات.- إضافة العسل إلى الحليب والمشروبات الساخنة.- تناولي المكسرات والفواكه الم جففة في الوجبات الصغيرة أو إضافتها إلى السلطة والرز.- تناولي كوبا من اللبن مع الغداء والعشاء.- تناولي الفواكه والخضروات التي لابد منها لإمداد الجسم بالفيتامينات والمعادن الضرورية للصحة.- تجنبي شرب الماء أثناء الوجبات لأن ذلك يضعف الإنزيمات الهاضمة ويعوق عملية الهضم إلى جانب أنه يملأ المعدة ويجعل النحيف يشعر بالشبع بسرعة.- عليك أيضاً بإجراء التمارين الرياضية بانتظام فهذا يقوي العضلات ويجعل زيادة الوزن تتركز في العضلات بدلاً من زيادة الدهون والرياضة تشعر الإنسان بالحيوية وتفتح الشهية. وكما ترين فإن العلاج هو في زيادة كمية الطعام وزيادة السعر? ?ت الحرارية بالأطعمة كماً ونوعاً. والله الموفق.