الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر ما هو سؤالك يا أخ أحمد ولم تذكر بقية تحاليل الغدة الدرقية فهذه التحاليل التي أرسلتها في الحدود الطبيعية فكما نرى أن free t3: 3.1 pg ml normal value (1.5 - 4.1 pg ml) أي أن هذا التحليل في الحدود الطبيعية والتحليل الآخر t s h: 1.06 iu ml : euthyroidism: 0.4 - 4.0 iu ml وهو أيضاً طبيعي وواضح من وزنك النحافة وكما تعلم فإن الإنسان النحيف في الصغر يكون نحيفاً في الكبر لأن عدد الخلايا الدهنية يكون قليلاً عنده ومن ناحية أخرى فإن العوامل الوراثية لها دور كبير في هذا الأمر. كذلك فإن بعض الناس يكون عندهم نسبة الاستقلاب عالية وبالتالي فإنهم يحرقون معظم الطعام الذي يتناولونه وبالتالي فإنهم لا يزيد وزنهم بسهولة. من الطبيعي أن يقوم الطبيب باستبعاد الأمراض التي يمكن أن تسبب النحافة ومنها زيادة نشاط الغدة الدرقية إلا أنها عندك طبيعية وكذلك استبعاد بعض الأمراض المزمنة مثل: سوء الامتصاص والأمراض المزمنة وفقر الدم. ليس من السهل على النحيف زيادة وزنه مقارنة بالشخص العادي أو ذي الوزن الزائد وذلك يرجع كما ذكرنا للجينات الموروثة أو بسبب زيادة نسبة الاستقلاب أو حرق الغذاء لديه أو لأنه يمتلك عدداً أقل من الخلايا الدهنية أو بسبب زيادة طوله أو لأنه ببساطة غير حريص على الأكل لذلك لا بد من العمل المستمر وعدم الملل من المحاولات. إذا كان هناك زيادة في نشاط الغدة الدرقية فإنه يجب علاجه أما إذا كانت الغدة الدرقية طبيعية فالعلاج ليس بتقليل عملها لأن الجسم يحتاج هذا الهرمون وبالتالي فإنه لا يوجد في الطب من يعالج النحافة بتنقيص هرمون الغدة بالأدوية. يتم التركيز في مثل حالتك بعد استبعاد الأمراض التي تم ذكرها على زيادة في كمية الطعام واختيار نوعيات معينة فيها سعرات حرارية لأن هذه هي الطريقة الوحيدة لزيادة الوزن أي زيادة كمية السعرات الحرارية لكي تزيد عن السعرات الحرارية التي يحتاجها الجسم. لذا يجب اتباع التعليمات التالية: -يفضل أكل وجبات صغيرة ومتعددة بدلاً من وجبات كبيرة وقليلة; ثلاث وجبات رئيسة وثلاث وجبات صغيرة الأولى بين الفطور والغداء والثانية بين الغداء والعشاء والأخيرة قبل النوم. - تناول الأطعمة الغنية بالطاقة كخليط الفواكه مع الحليبكوكتيل وخاصة كوكتيل الموز والمعجنات كالفطائر والكعك. - بدء الوجبة بالطبق الرئيس وتأجيل السلطة والفاكهة لآخر الوجبة. - تناول الفواكه والخضراوات التي لا بد منها لإمداد الجسم بالفيتامينات والمعادن الضرورية للصحة. - تناول بعضاً من الحلويات في نهاية كل وجبة. .-إضافة زيت الزيتون إلى السلطات. - إضافة العسل إلى الحليب والمشروبات الساخنة. - تناول المكسرات والفواكه المجففة في الوجبات الصغيرة أو إضافتها إلى السلطة والرز. - تناول كوب من اللبن مع الغداء والعشاء. -تجنب شرب الماء أثناء الوجبات لأن ذلك يضعف الأنزيمات الهاضمة ويعوق عملية الهضم إلى جانب أنه يملأ المعدة ويجعل النحيف يشعر بالشبع بسرعة. -مضغ الطعام ببطء وبشكل كاف. -ممارسة الرياضة بانتظام فالرياضة تقوّي العضلات وتجعل زيادة الوزن تتركز في العضلات بدلاً من زيادة الدهون كما أنها تفتح الشهية وتُقلل من تأثير الضغوط النفسية على الصحة العامة. نرجو من الله لك التوفيق.