الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري يا أخت حنان عن شهيتك إن كانت جيدة أم لا وإن كانت النحافة عندك منذ الصغر أم أن وزنك كان جيداً ثم نزل لأنه من أحد أسباب النحافة أن يكون الإنسان نحيفاً منذ الصغر وهذا يعني أن عدد الخلايا الدهنية تحت الجلد يكون قليلاً وهذا من شأنه أن يكون هناك صعوبة في زيادة الوزن بالإضافة إلى أن هناك أسباباً أخرى يجب أن يتم استبعادها بالفحص الطبي وإجراء تحاليل طبية. ومن ناحية أخرى فإن كانت الشهية قليلة للطعام فإنك تحتاجين لتناول الأدوية التي تفتح الشهية ومنها:-Cyprohepta dine 4 MG تبدئين بحبة كل يوم ثم تزداد الجرعة تدريجياً حتى تصل إلى ثلاث حبات في اليوم.- أو Mosegpr 0.5MG حبة كل يوم وتزداد الجرعة إلى حبتين. وفي حال كانت الشهية جيدة فلا تحتاجين إلى تناول هذه الأدوية إلا أنك تحتاجين إلى أن تزيدي كميات الطعام ونوعية الطعام عن المعدل الذي تتناولينه لأن الفائض عن حاجة الجسم يتم تخزينه وبذلك يزيد الوزن. ولأنه لا يوجد طريقة أخرى لزيادة الوزن إلا أن يزيد كمية الداخل للجسم من طاقة (من الغذاء) عن المصروف من طاقة وهذا يتم كالتالي:- تناولي وجبات صغيرة ومتعددة بدلاً من وجبات كبيرة وقليلة ثلاث وجبات رئيسة وثلاث وجبات صغيرة الأولى بين الفطور والغداء والثانية بين الغداء والعشاء والأخيرة قبل النوم.- بدء الوجبة بالطبق الرئيس وتأجيل السلطة والفاكهة لآخر الوجبة وأضيفي زيت الزيتون للسلطة وأجلي شرب الماء إلى ما بعد الطعام بساعتين.- مضغ الطعام ببطء وبشكل كاف.- تناولي الأطعمة الغنية بالطاقة كخليط الفواكه مع الحليب كوكتيل وخاصة كوكتيل الموز والمعجنات كالفطائر والكعك.- تناولي الفواكه والخضروات التي لابد منها لإمداد الجسم بالفيتامينات والمعادن الضرورية للصحة.- تناولي بعضاً من الحلويات في نهاية كل وجبة أو استبداله بشطيرة من القشطة والمربى أو العسل.- إضافة المارجرين للأطعمة عند الطهي وذلك لزيادة السعرات الحرارية في الطعام .- إضافة العسل إلى الحليب والمشروبات الساخنة.- تناول المكسرات والفواكه المجففة في الوجبات الصغيرة أو إضافتها إلى السلطة والرز.- تناول كوب من اللبن مع الغداء والعشاء.- إضافة الجبن المبشور إلى الرز والمعكرونة ومكعبات الجبن الأبيض للسلطة.- ممارسة الرياضة بانتظام فالرياضة تقوّي العضلات وتجعل زيادة الوزن تتركز في العضلات بدلاً من زيادة الدهون كما أنها تفتح الشهية وتُقلل من تأثير الضغوط النفسية.والله الموفق.