الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن الأمور المهمة في رياضة بناء الأجسام هي التغذية الصحيحة:1- عليك أن تتناول وجبات عديدة خلال النهار بدلاً من ثلاث وجبات كبيرة ترهق المعدة لأنه بعد ثلاث إلى أربع ساعات بعد الطعام يبدأ الجسم للحصول على الطاقة من العضلات ولذا عليك تناول 6 وجبات يومية.2- تناول طعام متوازن فيه الكميات التالية من المواد: 40% نشويات. 40% بروتينات. 20% دهون.3- تعطي حمية غذائية عالية السعرات الحرارية لمدة 5 أيام ولمدة يومين حمية غذائية قليلة السعيرات الحرارية وذلك بالتناوب وتذكر د? ?ئماً أن الحمية الغذائية المتوازنة هي التي تكون كما هو مبين أعلاه بالإضافة إلى صحن السلطة والفواكه.والله الموفق.