الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإصابة الطفل بعدوى فيروسية تؤدي إلى نزلة معوية قد تؤدي إلى ما وصفت من أعراض من كثرة التبرز يوميًا وعدم قابلية الطفل للطعام فإن كان الأمر لم يتعد أسبوعين فالأمر بسيط ولا يحتاج لفحوصات وإن تعدى الأمر أسبوعين فيجب عرض الطفل على طبيب متخصص في طب الأطفال لفحصه ومن ثم عمل بعض الفحوصات فقد يكون هناك تحسس من بروتين الحليب البقري وقد يكون هناك تحسس من الجلوتين -بروتين القمح- بعد إطعام الطفل. السؤال لم يذكر معلومات كافية لأننا لا نعلم متى بدأ الطفل الطعام وأي الأصناف تناول وهل يرضع الطفل رضاعة طبيعية أم حليباً صناعيًا أو غيره وما هي مدة المشكلة ولكن أشرنا في الإجابة للاحتمالات بشكل عام. والله الموفق.