الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فادية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه علامات التهاب المعدة وفي معظم الأحيان يكون السبب هو الجرثومة اللولبية وأحيانا يكون السبب الأدوية المسكنة وأحياناً التدخين والإجهاد النفسي. وتسبب أعراضاً عديدة منها: آلاماً في أعلى البطن خاصة بعد الطعام والإحساس بالغثيان وأحياناً التقيؤ وكذلك الشعور بالشبع وقد تتحسن الأعراض بتناول الحليب والأدوية التي تخفف الحموضة وتزداد الآلام مع تناول الأطعمة التي تحتوي على البهارات والمقالي وأنواع أخرى من الأطعمة. وللتشخيص يجب عمل تحليل للبراز للجرثومة اللولبية فإن كانت موجودة فيجب علاجها بالعلاج الثلاثي المعروف للجرثومة اللولبية. وفي بعض الأحيان يرى الطبيب اللجوء إلى إجراء منظار للمعدة وإجراء تحليل للسائل المأخوذ من المعدة. لذا: يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض الجهاز الهضمي أو الباطنة. والله الموفق.