اختبار المتممات أشهرها C3 و C4 عادة تستخدم لتحديد ما إذا كان هناك نقص أو تشوهات في نظام المتممات تسبب أو تساهم في مرض الشخص أو حالته . ويمكن استخدام اختبار مكمل ل: المساعدة في تشخيص سبب العدوى الميكروبية المتكررة (مثل العقدية الرئوية إلتهاب السحايا النيسيري النيسرية السيلان) وذمة وعائية أو التهاب. المساعدة في تشخيص ورصد نشاط وعلاج أمراض المناعة الذاتية الحادة أو المزمنة مثل الذئبة الحمامية الجهازية (SLE) والتهاب المفاصل الروماتويدي. مراقبة الأمراض المرتبطة بالمجمع المناعي وأمراض مثل التهاب كبيبات الكلى (اضطراب الكلى) داء المصل والتهاب الأوعية الدموية .