الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فنان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتكرار حدوث الألم وعدم الارتياح على المضادات الحيوية يقودنا إلى تشخيص وهو متلازمة ألم الحوض المزمن Chronic pelvic pain syndrome حيث بالفعل قد يختفي الالتهاب وتختفي العدوى ولكن يبقى الألم لفترات طويلة.وقد وضّح الاختبار الذي قمت به وهو يسمى اختبار Stamey's test أن هناك آثار التهابات بسيطة في البروستاتا واتضح ذلك بوجود نسبة صديد بسيطة وكرات دم حمراء بعد تدليك البروستاتا لذا فيكون العلاج كالتالي:1- عقار كارديورا Cardura 1 MG مرة واحدة يومياً لمدة 3 شهور فيساعد هذا العقار - بفضل ال? ?ه - على تخفيف الألم.2- أفضل تكرار المضاد الحيوي لفترة أخرى لضمان زوال الالتهاب ومثال ذلك:Ciprofloxacin 500MG مرتين يومياً لمدة شهر.ولضمان أيضاً استبعاد تشخيص آخر وهو Prostatodynia وفيها أعراض تشبه التهاب البروستاتا ولكن نتيجة انقباض في عضلات الحوض وليس نتيجة التهاب أو عدوى فيكون علاجه كالسابق مع إضافة:1- أخد مسكنات مضادات للالتهاب Nsaids مثل ( Cataflam 50 Mg) 3 مرات يومياً لمدة أسبوعين.2- باسط للعضلات مثل ( Myolgin ) ثلاث مرات يومياً لمدة أسبوعين.وبعد تكملة هذا الكورس من العلاج بعد 3 شهور نعيد التحليل مرة أخرى حيث في حال عدم وجود التهاب نكتفي بالتكملة على عقار الكارديورا لمدة شهر آخ ر ونوقف بعد ذلك العلاج مع التحسن.أما في حال وجود التهاب في البروستاتا فنفضّل أخذ مضاد حيوي بسيط على فترات طويلة وهو Ciprofloxacin 250MG مرة واحدة لمدة 4 شهور. والله الموفق.