الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل متولي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تختلف المخاطر الناتجة عن حقن حقنة وريدية حسب المادة المراد حقنها:1- إذا كانت المادة مثيرة للخلايا ينتج عنها موت الأنسجة المحيطة بالأوعية الدموية.2- قد ينتج عنها تليفات تختلف في حدتها من إغلاق للوريد أو تكون ندبة بالجلد المحيط. 3- قد يكون الوريد قريباً من شريان عميق مما يتسبب في حقن المادة به فيكون أثرها على جميع الجسم يتسبب في فشل بالأعضاء الداخلية بالبطن (كالكلى ... إلخ).يجب على الأخ السائل مراجعة الطبيب لأن هذه الحقن يجب أن تعطى من قبل طبيب أو ممرضة.والله ا لموفق.