الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: على الأكثر أن ما حصل معك هو ما يسمى (vasovagal attack) أو (vasovagal syncope) أو الإغماء الوعائي نتيجة تهيج العصب الحائر وهو أكثر سبب للإغماء عند الأطفال وفي إحدى الدراسات وجد أن ربع الذكور الأطفال ونصف الإناث الاطفال يذكرون أنه حصل عندهم مرة واحدة على الأقل هذا الإغماء وينجم عن الخوف أو سماع خبر معين أو رؤية دم أو سحب الدم منهم أو ألم مفاجئ أو اضطراب عاطفي وقبل الإغماء الوعائي يمكن أن تظهر علامات تحذير على الجسم مثل: - شحوب الجلد. - الشعور بالدفء. - الضعف العام. - خفة الرأس. - غثيان. - تثاؤب. - التعرق. - سرعة التنفس. - غشاوة البصر. - اسوداد أو ابيضاض مجال الرؤية. - صعوبة السمع أو ظهور رنين في الأذن. - دوخة. - جفاف الحلق والإحساس بثقل اللسان. وبعد فترة قصيرة وبعد أن يستلقي المريض على الأرض فإنه يستيقظ وهي لا تحتاج لعلاج وقد تتكرر هذه الحالات في المستقبل وهذه الحالة ليست مانعا طبيا لاستخدام حبوب منع الحمل. نرجو من الله لك المعافاة.