الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بعد كل التحاليل والفحوصات التي تم إجراؤها لتشخيص حالتك يمكن القول أن هناك حالة نادرة تسبب ذلك القيء المتواصل تسمى متلازمة التقيؤ الدوري (Cyclic vomiting syndrome) هو حالة تظهر أعراضها كغثيان شديد وتقيؤ وقد تم تشخيصها في الأطفال كما تم تشخيصها في البالغين والعلاج يعتمد على الحرص على تناول السوائل التي تحتوي على الملح والسكر والفيتامينات مثل: العصائر بكميات قليلة ومتكررة مع تناول الزيتون المخلل بكثرة لتعويض الملح والماء والسكر بسبب القيء. وهذه الحالة يطلق عليها في بعض الأحيان بـصداع نصفي البطن ولذلك فإن تناول علاج الصداع النصفي ومضادات الاكتئاب مثل: amitriptyline يفيد كثيرًا هذه الحالات كذلك فإن مضادات مستقبلات بيتا والتي تقلل من معدل النبض وتؤخذ كعلاج وقائي لحالات الصداع النصفي تفيد كثيرًا حالات القيء المتكرر وهي propranolol 10 مج رتين يوميا لعدة أشهر وكذلك المسكنات العادية في حالة وجود صداع مثل: paracetamol بالإضافة إلى تناول السوائل والوجبات الخفيفة دون شبع أو جوع والبعد عن الوجبات الحارة والدسمة. وفقك الله لما فيه الخير.