السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب عمري 19 عاماً أعاني من القيء المستمر الشديد بعد كل وجبة منذ 9 أشهر; وقد ذهبت إلى الكثير من الأطباء المختصين بالجهاز الهضمي وقد أجريت جميع فحوصات الدم; وصور رنين مغناطيسي للبطن والرأس; وفحوصات براز دون وجود أي أسباب للقيء من هذه الفحوصات ثم أجريت عمليتي منظار; وتبين وجود التهاب في أعلى المعدة. وقد أخذت العلاج الثلاثي ونيكسيام ووعلاج القيء وعلاج أعصاب الأمعاء; وعلاجات كثيرة للمعدة دون فائدة نهائيا والقيء مستمر حتى الآن بعد كل وجبة لدرجة حتى لو صدفة بعض الأحيان تناولت وجبة العشاء ولم أتقيأها بعد ساعة أو نصف ساعة ونمت للصباح فإني أتقيأها في الصباح الباكر. علما بأنني لا أعاني من أوجاع في الجسم إلا أن وزني قد نقص 25 كيلو منذ 9 أشهر بسبب القيء علما بأن وزني الآن أصبح 70 وكان 95 كيلو السؤال: الرجاء إيجاد حل لهذه المشكلة وأريد علاجا تاما أنهي به هذا الألم اليومي الرجاء الإفادة بأسرع وقت ولكم جزيل الشكر مقدمًا.