الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عامر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الحالة تُسمى في الطب (Vasovagal attack) أو الإغماء البسيط وهو عبارة عن ردة فعل عصبية يحصل فيها انخفاض في الضغط وتباطؤ في النبض ويحصل توسع في الأوعية الدموية المحيطية وبالتالي يقل الدم الصادر عن القلب إلى الدماغ ويحصل نقص في التروية الدموية الدماغية ونقص الأكسجين وبالتالي الإغماء.وطبعاً هذا يحصل عند بعض الناس الحساسين نتيجة أي صدمة عصبية أو أحياناً عند رؤية دم أو حتى سماع خبر غير سار أو في بعض الأحيان أثناء إعطاء حقنة عضلية أو أحياناً عند سحب الدم ? ?ن المريض أو عند الجوع وطبعاً هذه لا تحصل عند كل الناس وإنما بعض الناس.وإذا حصلت هذه يجب أن يوضع المريض بوضعية الاستلقاء ويخفض الرأس وترفع الرجلان إلى مستوى أعلى من الرأس لتساعد على عودة الدم المتجمع في الأطراف إلى القلب ومن ثم إلى الدماغ وعادةً ما تزول خلال عدة دقائق.وبالله التوفيق.