السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا حامل للمرة الأولى وأبلغ من العمر 25 عاما وأعتقد أن الشهر الثالث = الأسبوع العاشر على حساب الدكاترة لأن آخر دورة كانت في اليوم 21 وانتهيت منها في اليوم 28 يونيو ولكن عندما كنت في الأسبوع الخامس أجرت لي الدكتورة سونارا ولكنها وجدت الكيس فاض وليس هناك نبض ولا حركة. ولقد ذهبت ل3 أطباء وقالوا: يجب أن أنزل الجنين في خلال 3 أيام لأنه ليس هناك نبض وحركة وحتى لا يحصل نزيف في وقت ليس مناسب مع العلم أنه ليس هناك نزيف أو إفرازات ما عدا في اليومين الماضيين فقد نزل علي إفراز بني بسيط جدا 3 مرات تقريبا ثم توقف بعد ذلك. ولقد قالت لي دكتورة أخرى: بأن لا نستعجل وأنه ليس هناك خطورة واقترحت علي أن أجري تحليلا رقميا لهرمون الحمل لمرتين وبينهم يومين بحيث نحسب هل هرمون الحمل يزيد أو يقل فإذا تبين أن الهرمون يقل سوف نقوم بإنزال الجنين في آخر الأسبوع الحالي. ولكني قرأت في المنتديات عن حالات مشابهة وأن النبض لم يظهر إلا في الأسبوع 12 فهل يعتبر التحليل الرقمي الفيصل الأخير في الموضوع وأنزل الجنين على حسب النتيجة وهل في انتظاري لآخر الأسبوع وإنزال الجنين خطر علي مع العلم أني بدأت أشعر بآلام في ظهري وبطني. جزاكم الله خير الجزاء.