الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة white flower ev حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فانتظام الدورة الشهرية في الفترة السابقة لديك يشير إلى أن الهرمونات المسؤولة عن حدوث الدورة الشهرية في وضع طبيعي سواء هرمونات الغدة النخامية أو هرمونات المبايض وهذا شيء جيد ويدعو للاطمئنان. وقد تتأثر الدورة الشهرية بالحالة النفسية والمزاجية المتوترة لسبب أو لآخر فيحدث اضطراب في الدورة لمدة شهر أو شهرين ثم مع تحسن الحالة المزاجية ترجع الدورة الشهرية إلى سابق عهدها. ووزنك مناسب جدا خصوصا إذا كان الطول 160 سم أو أكثر. وممارسة الرياضة البدنية مثل المشي أو التمارين العادية داخل الغرفة يحسن المزاج كما أن ممارسة الرياضة الروحية مثل القراءة الحرة وتلاوة القرآن يحسن الحالة المزاجية أيضا وينعكس ذلك على انتظام الهرمونات وانتظام الدورة الشهرية فلا داعي للقلق. وفقك الله لما فيه الخير.