الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة K حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً: فلا داعي لكل ذلك القلق طالما أن هذه الإفرازات لا تسبب لك أية مشكلة طبية كالحرقة أو الحكة أو الرائحة ومن المعروف أن شكل ولون الإفرازات قد يختلف من امرأة لأخرى وتختلف لزوجتها وكميتها أيضاً بحسب توقيت العادة الشهرية نتيجة تأثير الهرمونات التي تفرز من المبيض فهي تكون قليلة الكمية بعد انتهاء الدورة الشهرية مباشرة ثم تبدأ بالازدياد إلى أن تصل إلى أكبر كمية وأقل لزوجة عند وقت الإباضة حيث تكون ذات لون شفاف ثم يتغير لونها إلى اللون المائل إلى الصفرة ? ?تكون أكثر سماكة إلى أن تنزل الدورة وهكذا فإن كان هذا الوصف ينطبق على إفرازاتك فهذا يعتبر شيئاً طبيعياً وبإذن الله لن يسبب لك أية مشكلة مستقبلاً فلا تقلقي. والله الموفق.