الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حساب أيام التبويض يعتمد في الأساس أولاً: على عدد أيام الدورة ثانياً: على مدى انتظامها. ومتوسط الدورة الشهرية لدى الفتيات والسيدات هو 28 يوماً ولكن قد تأتي الدورة الشهرية كل 21-34 يوماً وكل ذلك يعتبر طبيعياً والإباضة في دورة 28 يوماً تكون في يوم 14 من بداية الدورة ولكن فرص الحمل تبدأ من يوم 13 لأن الحيوان المنوي ينتظر البويضة حتى 48 ساعة بينما البويضة من الممكن لها انتظار الحيوان المنوي حتى 24 ساعة فقط ولذلك فإن فترة الإخصاب تمتد حتى أسبوع كامل وكلما زادت عدد أيام الدورة الشهرية كلما تأخر موعد الإباضة فمثلاً في دورة 30 يوماً تكون الإباضة في يوم 16 وهكذا. وتتغير لزوجة إفرازات الرحم قبل وبعد الإباضة بحيث تكون الإفرازات قابلة للمط والاستطالة أكثر من ذي قبل بعد التبويض ولكن تتوفر أجهزة في الصيدليات لتحديد الإباضة بكل دقة من خلال الكشف عن الزيادة في هرمون (LH) وهي تتشابه وتعمل بذات طريقة عمل اختبارات الحمل المنزلية في الكشف عن زيادة مستوى الهرمونات في البول فإذا كانت دورتك الشهرية 28 يوماً ابدئي الاختبار في يوم 11 واستخدميه لمدة ستة أيام وإذا كانت دورتك الشهرية 30 يوماً ابدئي الاختبار يوم 13 من بداية الدورة وحتى يوم 19 أو متابعة التبويض بالسونار في عيادات الطبيبة المعالجة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.