الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بنت الإسلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: لا داعي للقلق والتوتر وربما كانت الحالة النفسية تلعب دورا مهما أيضاً في هذه الحالة وخصوصاً إذا كنت طالبة في مرحلة الدراسة وكثيرات في هذه المرحلة يتعرضن لضغوط نفسية قد تؤثر على الدورة بشكل أو بآخر فإن كانت الدورة على الشكل الذي ذكرته فلا داعي للتدخل فيها بالنسبة لعمرك طالما أنها لا تأتي بشكل نزيف أو تنزل لمدة طويلة قد تؤدي إلى فقر الدم لديك وطالما أنها لا تغيب بالأشهر عن موعدها وغالباً الظن أن الإباضة لديك ليست منتظمة ففي الأشهر التي تحصل فيها الإباضة تأتي فيها الدورة منتظمة وبالألم وكمية الدم الكبيرة كما تقولين وفي الأشهر التي تأتي فيها الدورة مرتين وتكون كمية الدم فيها قليلة غالباً تكون الإباضة فيها منعدمة وبالتالي لا داعي للتدخل فيها ولكنني أفضل إجراء صورة التراساوند للرحم والمبايض إذا لم تكن قد أجريت في السابق لاستبعاد وجود أكياس على المبايض فإن كنت قد أجريتها وكانت طبيعية فانسي موضوع الدورة هذا ولا بأس من أخذ المسكنات فقط وقت الآلام. والله الموفق.