السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأنا فتاه أبلغ من العمر 18 عاماً فمنذ ثلاث سنوات وأنا أعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية ففي بعض الشهور من السنة تأتيني مرتين في الشهر الواحد لا يفصل بينهما سوى أسبوع أو أسبوعين وقد كثر هذا الأمر في الشهور الأخيرة وفي بعضها الآخر تأتيني الدورة الشهرية مرة واحدة فقط في الشهر ولكن مع ألم شديد يؤلمني في رحمي وظهري ويقعدني في الفراش وتكون كمية الدم كثيرة أكثر من الشهر الذي تأتيني فيه مرتين ويبدأ ألمها قبل الدورة بأسبوع وفي بعض الأحيان يأتيني ألم بعد الدورة ويستمر أسبوعا آخر وفي بعض الأحيان يأتي ألم ولكن بدون نزول دم وأذك? ? في السنة الأولى أنه جاءني ألم شديد اعتقدت أنه ألم الدورة ولكن استمر وبقوة مما اضطرني غير راغبة أن أذهب للمستشفى الذي عمل التحاليل وتبين أنه التهاب في الرحم أخذت على إثره بعض الأدوية مع العلم أني خجولة جداً وهذا هو سبب سكوتي كل هذه الفترة.أرجو مساعدتي فهذا الأمر يزعجني كثيراً ويسيطر على تفكيري.