الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Light حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكري صفة هذه الإفرازات وهل تحتوي على دم أم لا بالنسبة للإفرازات النسائية فهي نوعان كما نذكر دائماً: إما طبيعية أو التهابية والطبيعية هي تلك التي لا رائحة لها ولا تسبب مشكلة من حكة أو حرقة وهذه تختلف كميتها باختلاف وقت الدورة فتكون قليلة بعد الدورة مباشرة وتبدأ بالازدياد حتى تبلغ أقصاها وقت الإباضة وبعد فترة الإباضة تعود وتقل عند موعد الدورة التالية. وأما الالتهابية فهذه تكون كثيرة ويكون معها إما تغير في اللون كالأصفر أو الأخضر أو يكون معها حرقة في ? ?لمنطقة أو حكة شديدة وهذه تستلزم معرفة سببها أي نوع الميكروب المسبب لها وعلاجه. وأما إذا كانت مدممة أي: إفراز أنت متعودة عليه ولكن ينزل معه خيوط من الدم قبل موعد الدورة فهذا يعني أن الجسم الأصفر (والذي يتكون بعد الإباضة مباشرة ويثبت البطانة لمدة 14 يوماً ثم يموت وعلى إثر ذلك تنزل العادة الشهرية) يموت مبكراً وبالتالي ينقشع جزء من البطانة مبكراً على شكل الإفراز المدمم وهذا يستلزم أخذ دواء لتثبيت هذه البطانة مدة ال 14 يوماً التي ذكرتها من بعد الإباضة. وفي جميع الأحوال إذا كانت الإفرازات مغايرة تماماً لما تعودت عليه فالأفضل أن تكشفي عند طبيبة نسائية لمعرفة السبب وتطمينك. وبالله التوفيق.