: مرحبا أخي الفاضل ; بالنسبة لعلاج كسل العين فهو كالآتى : من الواجب أن نشجع المخ على استخدام تلك العين المصابة بالخلل البصرى وهذا يتم بإصلاح هذا الخلل أولا إذا أمكن ثم وضع حائل على العين السليمة . فى البداية سوف تجد صعوبة فى الرؤية بهذه العين الضعيفة ولكن مع مرور الوقت سوف تتحسن الرؤية شيئا فشيئا. وعندما تعود الرؤية لطبيعتها فى تلك العين الضعيفة فإنه يمكننا إزالة الحائل ومع ذلك فإنك قد تحتاج إلى وضع الحائل مرة أخرى بسبب عودة الإصابة بالكسل للعين الضعيفة . فى حالة وجود كسل بسيط يمكن وضع قطرة الأتروبين فى العين السليمة بدلاً من الحائل وهو بدوره يوسع حدقة العين بصورة تحول دون الرؤية بهذه العين وبذلك تستخدم العين المصابة أثناء ;دراستك ; طعامك ; وقرائتك. قد تحتاج إلى إرتداء نظارة لتساعدك على تركيز الرؤية وقد تحتاج إلى جراحة لإزالة ما قد يعوق وصول الضوء إلى شبكية العين أو جراحة لإصلاح عضلات العين المصابة بالحول وذلك حسب حالة المريض فإن الطبيب يختار نوع التدخل المناسب لها . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .