الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فحص الكمبيوتر ليس هو الطريقة المثلى لعمل النظارة الطبية لأنه في كثير من الأحيان يعطي قراءات خاطئة والطريقة الصحيحة والأدق هي عمل فحص باستخدام القطرة الموسعة لبؤبؤ العين مثل: (cyclogyl) ثم استخدام جهاز ما يسمى (رتنو سكوب) (retinoscope) ثم عمل الفحص ويتم بواسطة طبيب العيون أو أخصائي النظارات يدوياً وبه يستطيع أن يحدد كمية الضعف الموجود بدقة بكل عين. بالنسبة لحالتك عندك ضعف شديد وخاصة في العين اليسرى وأنت الآن في الثلاثين من العمر ولكن هل استعملت نظارة طبية منذ الصغر أم لا وهل كان يتحسن النظر بها أم لا إذا كنت لبست نظارة منذ الصغر والنظر يتحسن بها فإنه لا مشكلة بذلك وأما إذا لم تستعمل نظارة من قبل فهناك احتمال أن يكون قد حصل كسل في العينين أو إحداهما لهذا يجب أن تراجع طبيب عيون وبعد الفحص سوف يخبرك هل نظرك مناسب للبس النظارة أم لا أو استعمال عدسة لاصقة. وبالله التوفيق.