الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من الواضح أنك تعاني من قصر نظر بسيط في العين اليسرى مما يستلزم لبس نظارة طبية; والذي عنده قصر نظر يرى الحاجات القريبة. أما البعيدة فتكون مشوشة; عكس طول النظر وكذلك الذي يعاني من قصر النظر لا يرى جيدا في الأماكن الغير منارة. ولكن في حالتك هذه فإن القصر قليل وفي عين واحدة فقط وإن شاء الله لن يسبب أي أعراض ولكن يجب عليك لبس النظارة; والنظر والقراءة بكلتا العينين وعدم قفل عين واستعمال الأخرى. وبما أنك لا زلت صغير السن فيجب مراجعة طبيب العيون كل ستة أشهر لأن النظر قد يتغير ويثبت على سن العشرين. أما علاج العين بالليزر فهذا له دواع كثيرة وأهمها اعتلال الشبكية السكري; أما عملية الليزك فهي لتصحيح النظر والاستغناء عن النظارة; ولكن لا ينصح بعملها قبل بلوغ سن العشرين. وبالله التوفيق.