الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل khaled حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالمفروض أن النظر -إن شاء الله- سيبقى ثابتا ولن يتغير سواء استعملت النظارة أم لم تستعملها ولكن إذا كان عندك انحراف(استجماتيزم) ولم تلبس النظارة; فإن ذلك يسبب إرهاقا للعين وكذلك بعض الصداع. تقول أنك تحس بجهد على العين وبعض الضغط عليها عند لبس النظارة: فعليك بمراجعة طبيب عيون وعمل فحص بالقطرة الموسعة لبؤبؤ العين والمرخية لعضلاتها ثم عمل مقاس صحيح للنظارة; بعد عمل النظارة ينصح باستعمالها دائما إذا كان هناك انحراف لأن لبسها في أوقات معينة لا يفيد لأن العين تحتاج إلى بعض الوقت للتكيف مع النظارة قد يصل إلى 3 أو 4 أيام. والله الموفق.