السؤال السلام عليكم أنا رجل متزوج ولي أبناء - ولله الحمد - ولكن المشكلة أن ابني الأكبر وعمره 13 سنة يعاني من قصر النظر منذ حوالي سنتين فهل يمكن إجراء عملية ليزك أو ليزر لهذا الطفل لأنه يرفض ارتداء النظارة لأسباب عديدة مع العلم أن عيونه سليمة تماماً من العيوب التي تمنع إجراء العملية باستثناء أن سنه أقل من 18 سنة وقد سمعت أن العين البشرية تتحمل العملية 4 مرات وأن التحفظات بشأن إجراء عمليات الليزك للأطفال تكمن في أن هناك إمكانية لعودة قصر النظر مرة أخرى وبالتالي سيضطر الشخص لإعادة العملية وأنا ليست لدي أي مشكلة في إعادة العملية لابني لأن وضعي المادي ميسور جدا? ? - ولله الحمد - فهل يمكن إجراء العملية وشكراً.