الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صديق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية لم يظهر أي رقم من الأرقام التي كنت تريد أن تذكرها مثل مقاس النظارة وعدد الساعات التي تستعمل فيها الكمبيوتر يوميا. وعلى العموم الآن أنت في السن التي يثبت فيها النظر أي أنه بإذنه تعالى لن ينقص بعد ذلك لذا فإن عملية الليزك الآن مناسبة حتى تستغني عن النظارة ولا مانع من ذلك خصوصا وأن القرنية سليمة والسن مناسب. أما بالنسبة للاكتحال بالعسل فهذا لا أساس طبي له بل يضر بالعين. أما بالنسبة لاستعمال الكمبيوتر فإن الاستعمال المفرط يسبب إرهاقا للعين وكذلك بعض الجفاف المؤقت لذا ينصح بعد نصف ساعة من الاستعمال الابتعاد عن الشاشة والرمش بالعين برهة من الوقت ثم المواصلة. وبالله التوفيق.