الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة aya elrahman mohamad حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الاستجماتيزم هو نوع من أنواع ضعف الإبصار وعلاجه هو استخدام النظارة الطبية. أما بالنسبة لسؤالك بتنشيط العين فإن هذا له أسبابه: إذا أصبح النظر باستعمال النظارة الطبية 66 بكلتا العينين فيعني أنه لا يوجد كسل. أما إذا لم يصل النظر إلى 66 باستعمال النظارة الطبية فهذا يعني أنه هناك كسل جزئي مع اشتراط أن تكون العين سليمة من قرنية أو عدسة وشبكية. وعلاج الكسل هو تنشيط العين الكسلانة بتغطية العين السليمة لحث المخ على استعمال تلك العين ولكن ذلك يعتمد على السن الذي يكتشف فيه الكسل ثم علاجه ويجب أن يكون ذلك قبل السابعة من العمر. أما بعد ذلك فيكون العلاج عبثيا ولا يأتي بنتيجة إلا فيما ندر. أما بالنسبة لك فأنا لا أعرف كم عمرك لأنك لم تذكريه وكذلك كم هو قياس نظرك باستخدام النظارة الطبية فإذا كان 66 فلا داعي لأي شيء وإذا كان أقل فذلك يعتمد على العمر فإذا كان أقل من العاشرة فلا بأس من تغطية العين اليسرى ساعتين يوميا مع استعمال العين اليمنى وذلك حتى تبلغين الثانية عشرة من العمر. وبالله التوفيق.