: مرحبا أخي الفاضل ; نود ان نوضح لك ان عشبة حشيشه القلب او ما يعرف بعشبة سان جونز هي عشبه صفراء اللون تحتوي على مادة (السيروتونين) والتي يعرف عنها أنها تساعد في علاج الاكتئاب والقلق والتوترات ولكن نسبة تركيز المادة في هذه العُشبة قليلة نسبيًا وهي تفيد في الحالات البسيطة جدًّا حالات الاكتئاب البسيط أو القلق البسيط أو حتى الوساوس البسيطه ;;;;;; بعض الاثار الجانبيه لهذه العشبه تشمل : الدوخة الارتباك التعب والتسكين العميق . نبتة سانت جون نادرا ما قد تسبب حساسية للضوء ولحروق الشمس ;;;; بالنسبة لإستخدامها مع دواء زراعة الكلى فيجب في البداية استشارة الطبيب المعالج حتي لا يؤدي ذلك لحدوث ضرر بالكلي . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .