الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فجزاك الله خيراً.أنا أكثر ميولاً للمدرسة النفسية التي ترى أنه من الأفضل أن يتناول الإنسان دواء واحداً وبجرعة كافية هذا لا يعني أنني ضد فكرة تناول دواءين أو أكثر لعلاج الاكتئاب النفسي وبناء عليه نصيحتي لك أن ترفع جرعة الإيفكسر إلى 225 ملغم يومياً وتنتظر لمدة شهرين فإن حدث تحسن ملحوظ فهذا هو المبتغى وإن لم يحدث تحسن هنا يمكنك أن تخفض جرعة الإيفكسر إلى 150ملغم في اليوم وتضيف إليه دواء ويليبترين بجرعة 150 ملغم فقط في اليوم ولا تزيد على ذلك بمعنى آخر: يمكن تنا? ?ل الإيفكسر مع ويلبيترين بشرط أن تكون جرعة الثاني في الحد الأدنى.وبالله التوفيق.