الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم أعرف أو لم أسمع بمرض بهذا الاسم ولكن الذي أود أن أنبه له أن الترجمات العربية للأمراض النفسية والعقلية ليست دقيقة وليست منتشرة الاستعمال فربما يكون هنالك مرض بهذا الاسم أرجو أن ترسل لي اسمه باللغة الإنجليزية إن تحصلت عليه ومن خلال ذلك يمكنني إن شاء الله أن أزودك بأي معلومات أعرفها عنه.بالنسبة للسؤال الثاني: حشيشة (سانت جون) معروفة في الطب النفسي وهي يمكن نقول إنها من المستحضرات البديلة أو المكملة القليلة جداً التي وجدت اعترافاً حقيقياً من قبل الكثي ر من الأطباء بأنها مفيدة في علاج الاكتئاب النفسي.وحقيقةً فحشيشة (سانت جون) لا نعتقد أنها مفيدة فائدة كبيرة لوحدها ولكن فائدتها العظمى تأتي حين يتناولها الإنسان مع دواء آخر مضاد للاكتئاب خاصةً في حالات الاكتئاب الشديد أو الاكتئاب المقاوم للاستجابة العلاجية فواحد من الأشياء المطلوبة في مثل هذه الحالات هو أن نستعمل هذه الحشيشة مع أحد الأدوية المضادة للاكتئاب وهنالك تقارير تشير أنها مفيدة لوحدها في حالات الاكتئاب البسيط.إذن: هي ذات فائدة وجرعاتها هنالك مرونة كثيرة في الجرعة يمكن أن تستعمل من مرة إلى مرتين في اليوم حيث أن درجة السلامة فيها عالية جدا? ? وهي لا تسبب التعود أو الإدمان وهذا شيء مطمئن جداً.بالنسبة لطريقة عملها فهي تعمل أيضاً على الموصلات العصبية أو الناقلات العصبية خاصةً على مادة السيروتينين وعلى مادة الأدرانلين أيضاً فهي أيضاً مشابهة في طريقة عملها للأدوية الحديثة.وبالله التوفيق.