الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن نبات عصبة القلب أو ما يعرف بـ (نبتة القديس جون) التي لا أحب تسميتها هي من الأدوية العشبية المضادة للاكتئاب وهي تحتوي أيضاً على المواد التي تنشط إفراز مادة السيروتونين وهي المادة التي يُعتقد أن قلة إفرازها أو عدم انتظام إفرازها في الدماغ هي التي تؤدي إلى حدوث الاكتئاب النفسي وجرعة هذا الدواء هي حبة صباحاً ومساءً.ولا ننصح حقيقة باستعمال الأدوية المضادة للاكتئاب لمن يريد استعمال عشبة عصبة القلب لأن استعمال الدواء واستعمال هذه العشبة في نفس الوقت يؤدي إل? ? زيادة كبيرة في إفراز مادة السيروتونين وهذا له مشاكله الصحية الجسدية والنفسية.أنا حقيقة لست على دراية بالاسم التجاري لهذه العشبة في سوريا ولكن في مصر تسمى بـ (صفامود Safamood) وربما يكون نفس المسمى في سوريا لكن عموماً اسأل عنها تحت مسماها المعروف وهو (عشبة القديس جون) أو (عشبة عصبة القلب) كما ذكرت.هنالك حقيقة أود أن أوضحها لك وهو أن البروزاك لا يسبب الإدمان مطلقاً هذا الكلام ليس صحيحاً هذا الدواء دواء فعال ويجب ألا تكون تحت تأثير هذه المعلومات الغير صحيحة.فالبروزاك من أفضل ومن أنقى الأدوية وهو لا يسبب أي نوع من الإدمان أو حتى التعود البسيط ويتميز بأنه يمكن التوقف عنه فجأة دون أن تحدث أي آثار انسحابية لأن هذا الدواء يمتلك إفرازات ثانوية كثيرة تظل في الدم لفترة من الزمن حتى بعد التوقف من الدواء وهذا بالطبع يمنع حدوث أي نوع من الآثار الانسحابية.بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك على تواصلك مع إسلام ويب ونسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.