الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعقار زولفت Zoloft سيرترالين Sertraline هو من الأدوية التي تنتمي إلى المجموعة التي تعرف باسم (مثبطات إرجاع السيروتونين الانتقائية) وهو دواء ممتاز ودواء سليم جدّاً ويستعمل في علاج الاكتئاب النفسي والقلق والرهاب الاجتماعي والوساوس القهرية.لا مانع أبداً من أن يستعمل الزولفت لأي مدة حتى لو امتدت لعشر سنوات أو أكثر ما دام هنالك سبباً وتشخيصاً معروفاً يدعم استعمال هذا الدواء. يوجد هذا الدواء بجرعة خمسين مليجرام وبالنسبة للإنسان البالغ الذي لا يقل وزنه عن سبعين ? ?يلوجراماً فإن الجرعة الطبية الصحيحة بالنسبة له تتراوح ما بين حبة واحدة في اليوم إلى أربع حبات مائتين مليجرام في اليوم وهذه هي الجرعة القصوى.معظم الحالات -خاصة حالات الاكتئاب- تستجيب إلى حبة أو حبتين في اليوم أما في حالة الوساوس القهرية أو الرهاب الاجتماعي فهنالك حاجة إلى جرعة أعلى وهي حبتين إلى ثلاث في اليوم.أرجو أن أكون قد أجبت على سؤالك بصورة مقنعة ومفيدة بالنسبة لك وأود أن أشكرك على تواصلك مع الشبكة الإسلامية وكل عام وأنتم بخير.وبالله التوفيق.