الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل majd حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نبتة شرش الزلوع Church zallouh عبارة عن جذور نبتة محلية توجد في جبل الشيخ (جبل حرمون ) على الحدود بين لبنان وسوريا وفلسطين وهو ينمو على نطاق واسع في بلاد الشام وفي في جبال بني مالك في جنوب المملكة العربية السعودية. وتسمى أيضاً سيريلا هارموني والاسم العلمي Ferula hermonis وكل الدراسات التي أجريت على هذه النبتة أجريت على الفئران وليس على الإنسان وفي معظم الدراسات التي أجريت فإن النتيجة لاستخدام هذه النبتة لمرة واحدة فإنها تساعد على زيادة القوة الجنسية من خلال زيادة هرمون التستوستيرون ولكن استخدامها لأكثر من عشرة أيام وجد أنها تعطي نتيجة عكسية أي تؤدي إلى ضعف الانتصاب عند الفئران ربما لأن الجرعة المستخدمة في البحث عالية أكثر من اللازم وهناك مركبات من هذه العشبة مثل: ferutinin تم إنتاجها لأغراض الأبحاث ولا تستخدم في العلاج الطبي وغير متداولة في الأسواق وكل ما يكتب لا يعدو كونه تجارب شخصية ودعاية لمن يقوموا بإنتاج وتسويق تلك الأعشاب ولم يتم عليها دراسات تؤكد فاعليتها وأمان استخدامها. ومفعول هذه الأعشاب من خلال زيادة هرمون الذكورة في الدم وهو هرمون التستوستيرون وهذا الهرمون هو مصدر الطاقة والحيوية الزائدة وهو موجود بشكل قياسي ودائم عند الرجال وموجود بكميات قليلة عند النساء. وفقك الله لما فيه الخير.