الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيعرف أن عشبة (سان جون St. john's) هي عشبة طبيعية وقد وجد أنها تساعد كثيراً في علاج الاكتئاب البسيط وحتى بعض أنواع الاكتئاب المتوسط الدرجة قد انتفعت باستعمال هذه العشبة.واتضح من الناحية الكيميائية والبيولوجية أن عشبة (سان جون St. john's) تؤدي إلى تنشيط في إفراز مادة (سيروتونين Serotonin) وهي المادة التي يؤدي انخفاضها أو عدم انتظام إفرازها إلى الإصابة بمرض الاكتئاب. ولا يوجد أي تعارض في استعمال هذه العشبة مع الزيروكسات Seroxat ولكن من الضروري أن لا تكون جرعة الزيروكسات مرتفعة فأنت الآن تتناول أربعين مليجراماً (حبتين) في اليوم وهذه الجرعة متوسطة وإن شاء الله لن يحدث أي تفاعل سلبي بين استعمال هذه العشبة والزيروكسات بل على العكس سوف تؤدي إلى نوع من التنشيط والتواؤم وتقوية فعالية الزيروكسات - إن شاء الله - ولكن عليك أن لا تتعدى جرعة حبتين من الزيروكسات في اليوم علماً بأن الجرعة القصوى من الزيروكسات في اليوم هي أربع حبات (ثمانين مليجرام).وأما بالنسبة لعقار الدوجماتيل Dogmatil فلا تعارض بينه وبين استعمال عشبة سان جون لأن الدوجماتيل يعمل على مسارات كيميائية مختلفة جلها تتمركز حول تنظيم إفراز مادة الـ(دوبامين Dopamine) ولا يوجد أي تعارض ? ?ين الزيروكسات والدوجماتيل حين نستعملهما في نفس الوقت.ونشكرك على تواصلك مع الشبكة الإسلامية ونسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق.وبالله التوفيق.