السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سعادة الدكتور محمد عبد العليم حفظه الله ورعاه أسأل الله أن يبارك في عمرك ووقتك ويجعل ما تقدم في ميزان حسناتك وأن يعظم لك المثوبة والأجر. أنا أعاني من الاكتئاب الشديد والمزمن والقلق وبعد معاناة مع المرض والأدوية أردت أن أستخدم عشبة (سانت جون) لعدم تأثيرها على الناحية الجنسية وأريد أن أدعمها بنوع من العلاجات بجرعة خفيفة ربمايحصل تحسن -إن شاء الله- على المدى البعيد ولم أجد علاجاً قد يكون سليماً من الناحية الجنسية أو أخف ضرراً سوى (ويلبوترين وريميرون وفالدوكسان) أما الاخير فليس موجوداً والأول يسبب الأرق ولم يبق إلا الثاني. فهل استخدام ربع حبة يوميا مع العشبة مفيد على المدى البعيد ويدعم عملها أم أستخدم نصف حبة وهل هناك تعارض بين العشبة وبين (ريميرون) أو أحد الأدوية السابقة في حال تيسرت لي تجربتها مع العلم أني أستخدم حبتين تركيز 300 مل من (gnc) الأغذية التكميلية. نفع الله بكم وسدد خطاكم ورفع درجاتكم في الدارين.