الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. فدم الحيض أو( دم الدورة ) ينزل من فتحة خاصة تسمى فتحة المهبل وتكون أسفل فتحة البول مباشرة أما ما ينزل من فتحة البول أوفتحة الشرج فهذا لا يعتبر دم حيض وإنما له أسباب أخرى تحتاج لفحص طبي فإذا تأكدت أن الدم ليس من فتحة البول أو الشرج فعلى الأغلب أنها حيضتك أو علامات لبداية الحيض والحيض له صفات من صفاته لونه الغامق ويصاحبه عادة رائحة مميزة وآلام في أسفل البطن والظهر كما أنه ينزل دفقاً ومستمراً. فما ينزل عليك الآن من إفرازات بنية أو حمراء هو ما يسمى بالكدرة والصفرة ولا نعتبره حيضا حتى ينزل الدم الصريح. والله أعلم.