الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود الخميسي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: ليس من الطبيعي أن يحصل عندك جلطة في الساق بدون سبب فإن حصل بدون سبب فهذا يعني أن هناك زيادة في الاستعداد للتجلط عندك أما إن حصل بعد عملية أو جلوس لفترة طويلة فإن العلاج يكون فقط لمدة ثلاث إلى ستة أشهر بعد الجلطة فقط. وفي حال حصلت الجلطة دون سبب فإنه يجب إجراء تحاليل خاصة يعرفها أطباء الدم والأطباء المختصون بالأمراض الباطنة أو أطباء الأوعية الدموية وقد يحتاج الإنسان لتناول الدواء المميع وهو Warfarin مدى الحياة. والجلطة القديمة لا تنفصل ولا تنتشر إلى الرئة وإنما الجلطة الحديثة يمكن أن تنفصل وتنتقل إلى الرئة وتغلق أحد الشرايين. هذا المرض لا يمنع من الزواج وعليك بالمتابعة مع الطبيب المشرف وسؤاله إن كنت بحاجة إلى الدواء مدى الحياة فهو مطلع على تحاليلك والخلفية التي حصل فيها الجلطة وإن كان قد تم إجراء تحاليل لك لمعرفة إن كان عندك استعداد لتكرر الجلطة وكثير من المرضى يستمرون على الدواء إلا أنه يحتاج لإجراء تحاليل للتميع كل فترة يحددها الطبيب المشرف ومعظمهم يعيشون حياة طبيعية ومتزوجون وعندهم أولاد. لا يجوز أن تهمل نفسك فالرسول -صلى عليه وسلم- قال اعقلها وتوكل أي أنه يجب أن نأخذ بالأسباب ونتوكل أما أن نترك الأمور ولا نأخذ بالأسباب -وأنت تعلم أن هذا يضر بك- فهذا لا يجوز شرعاً. بارك الله فيك وشفاك ويسر لك باب الزواج.