: السلام عليكم اختي الفاضله مرض تكييس المبايض يعني وجود سماكة في قشرة المبيضين وعدم استجابته بشكل طبيعي للهرمونات المحفزة للمبيض مما يؤدي إلى نمو العديد من البويضات في كل شهر بدلاً من بويضة واحدة وبالتالي عدم وصول أي من هذه البويضات للحجم المناسب وعدم حدوث الحمل . يعتبر السبب الفعلي لهذا المرض غير معروف حتى الان الا ان هناك العديد من العوامل منها عوامل وراثيه وكذلك عوامل هرمونيه اهمها زياده افراز هرمون ال LH بنسبه كبيره جدا عن المعتاد بالاضافه الى زياده التعرض للهرمونات الذكوريه مثل التستوستيرون . هناك العديد من الوسائل العلاجيه المستخدمه لعلاج مرض تكييس المبايض منها استخدام الحبوب المنشطه للتبويض او استخدام اقرارص منع الحمل احيانا . بالاضافه الى ادويه تستخدم لعلاج بعض الاعراض المصاحبه مثل علاج زياده هرمون اللبن وعلاج مشاكل الغده الدرقيه ان وجدت . واحيانا يمكن العلاج بالمنظار . لذا ننصحك بالاتي : تقليل الوزن في حاله زيادته لان هذه الخطوه الاولى والاهم في العلاج وذلك من خلال اتباع نظام غذائي مناسب وممارسه رياضه المشي نصف ساعه يوميا . عمل تحاليل للغده الدرقيه وكذلك قياس نسبه الهرمونات الانثويه في الدم وهما FSH ; LH عمل سونار على المبايض . الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب النساء لتاكيد التشخيص ووصف العلاج المناسب ومتابعه الحاله . تمنياتنا بالصحه والعافيه .