قبل ستة اشهر توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل التي كنت قد اخذتها لنحو 10 اعوام. بعد شهر تلقيت الدورة في موعدها ومنذ ذلك الحين مضت خمسة اشهر ولم تحدث عندي دورة اخرى. اجرى لي طبيب النساء اختبارات الدم وفحص الموجات الفوق صوتية US وقال لي انني اعاني من متلازمة تعدد كيسات المبايض. من المهم ان اذكر انه قبل ان بدات في اخذ الحبوب كانت الدورات عندي منتظمة الى حد ما (بفارق يوم او يومين) وكانت مصحوبة بالام كثيرة. من المهم ان اذكر انني اعاني من زيادة الوزن فقط ولكن ليس من باقي الاعراض الشائعة الاخرى وانه منذ تم التشخيص فانني احرص على ممارسة الرياضة واتباع حمية غذائية وحت? ? ان وزني انخفض بحوالي 11 كغم. في المقابل فانني اجريت مؤخرا فحص الدم الوراثي لخثورية الدم لاسباب اخرى حيث اظهر حالة تغاير الزيجوت (Heterozygosity) لطفرات في البروثرومبين عامل ليدن 5 وعوز مختزلة الميثيلين تتراهيدروفولات (MTHFR) ولذالك فانني لا استطيع الاستمرار في اخذ حبوب منع الحمل في المستقبل. طبيب النساء اعطاني الان علاج بالفريمولوت - نور لاسقاط بطانة الرحم بالتزامن مع حقن ال- كلكسان (Clexane). 1.هل يمكن ان تكون حالة تعدد كيسات المبيض حالة مؤقتة وعابرة 2. هل العلاج الذي اعطي لي يمكن بالفعل يمكن ان يعيد موازنة النظام الهرموني وينظم الدورة 3. هل من الممكن ان لا تحدث عندي ال دورة مطلقا اثناء العلاج 4. اي شيء يتوقع حدوثة عند اخذ العلاج الهرموني من ناحية الاثار الجانبية او التغيرات في النزيف او الالام 