الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة Nadia حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:إن الاعتقاد بأن حب الشباب يزول بالزواج هو خطأٌ شائع لأن حب الشباب له أسباب من أهمها: الهرمونات وهناك أناس من الذكور والإناث غير متزوجين ووجوههم صافية وهم في سن حب الشباب.. والعكس صحيح أي هناك أناس من الذكور والإناث ولكن مع أنهم متزوجون إلا أن وجوههم مليئة بحب الشباب الشديد.إن وجود حب الشباب بعد سن الخامسة والعشرين يغلب أن يكون سببه هرمونياً ويستطب تحليل الهرمونات حتى ولو كانت الدورة منتظمة.إن ظهور حب الشباب بشكل دوري متواقت مع الدورة بأيام محدودة مع ظهور ا? ?شعرانية كل ذلك دليلٌ على الخلل الهرموني حتى ولو كان شهراً بعد شهر.ننصح بإجراء تحليل الهرمونات وعمل تصوير بالأمواج فوق الصوتية للمبيضين وعلاج أي خلل موجود كما قد يُستطب استعمال الحبوب المنظمة للدورة مثل الدايان 35 ولكن كل ذلك تحت إشراف طبيب الغدد الصماء كما ننصح بأخذ رأي أكثر من طبيب في حال عدم الاقتناع بالرأي الأول.إن العلاج بالهرمونات هو ليس دوامة ولكن هو الدواء الكافي والبلسم الشافي إن أُعطي وفق المعايير الطبية وتحت إشراف طبيب ثقة من الناحية العلمية والأخلاقية وقد تُغير الهرمونات حياة الإنسان وتملؤها بهجة وحياة وذلك إن أعطيت في بعض حالات ال عقم وتم الحمل بناءً عليها فهل يعتبر ذلك دوامة أم سعادة وكذلك إنقاذ الفتيات اللواتي يُعانين من السمنة وحب الشباب والشعرانية التي هي من أسباب هرمونية وإن إعادتهن إلى أنوثتهن بواسطة العلاج الهرموني يُعد نعمة.أما الزيوانات فتُعالج بعد علاج السبب الهرموني بكريم الريتين إي ويُفيد فيها التفريغ بخازع الزيوان بيدٍ خبيرة.وبالله التوفيق.