السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا سيدة عمرة 22 سنة متزوجة منذ أربعة أشهر حدث الحمل في أول الزواج ولكن بسبب النزيف نزل الحمل بعد خمسة أسابيع واستمر نزول الدم أكثر من ثلاثة أسابيع. الإجهاض كان يوم 30 10 2014م والدورة التي بعده تأخرت وذهبت إلى الطبيبة وأعطتني دواء لتنزيل الدورة ودواء لعلاج هرمون الحليب ونزلت الدورة يوم 16 12 وبعد 13 يوماً نزل دم آخر فما هو سبب نزول هذا الدم علماً أنني في أيام التبويض. راجعت الطبيبة وعملت سوناراً للمهبل وأخبرتني أن بطانة الرحم ضعيفة وأنني لا أعاني من شيء آخر يقلقني وتوجد بويضة لم تخرج بعد وغالباً لن يحدث الحمل هذا الشهر وأعطتني الدوفاستون ودافلون 500 لوقف النزيف. هل حالتي طبيعية أم لا وهل الدوفاستون يعالج بطانة الرحم الضعيفة وهل هي سبب في نزول الحمل الأول الذي لم يكمل خمسة أسابيع وهل سيحدث حمل آخر أم الإجهاض الأول وبطانة الرحم الضعيفة ستؤثر علي سلباً أرجو الرد السريع لأنني قلقة وأريد أن أعرف كم المدة المناسبة لأخذ الدافلون آسفة على الإطالة وشكراً.