الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعدم انتظام الدورة الشهرية قبل الزواج وحتى الآن يشير إلى خلل في التوازن الهرموني بين هرمونات الغدة النخامية التي تفرز FSHB- LH- PROLACTIN وهي الهرمونات المسؤولة عن تحفيز ونمو البويضات وخروجها من المبايض وبين الهرمونات التي تفرز من جراب البويضة Estrogen وهرمون progesterone بعد خروجها من المبايض كما أن الهرمون الأول وهو هرمون الحليب prolactin يمنع نزول الدورة في حالة ارتفاعه. ويصبح هرمون أستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية بسبب النقص الشديد في هرمون بروجيستيرون الذي يزيد بعد التبويض ويأتي نقصه من حالة التكيس على المبايض وعدم مقدرة البويضات على الخروج من تحت جدار المبيض السميك وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيدا وتزيد سماكتها على حساب تكون الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تأتي الدورة الشهرية غزيرة أحيانا بسبب عدم انقباض الأوعية الدموية في بطانة الرحم وتأتي خفيفة أحيانا وتتأخر بالشهور إذا تكونت بطانة رحم ضعيفة. والسبب الرئيسي في حدوث التكيس هو الوزن الزائد ويمكنك اتباع برنامج غذائي يشمل الحمية الغذائية والمشي المنتظم حتى ينقص الوزن في الشهور الستة القادمة لمحاولة ضبط الهرمونات وضبط الدورة الشهرية مع استخدام أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في حالتك لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. والفكرة من استخدام حبوب الهرمونات ومنع الحمل هي وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية إن وجدت وتنظيم الدورة الشهرية ولإعادة تنظيم الدورة يمكن تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس مثل total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع شرب أعشاب البردقوش والمرامية ومغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وحليب الصويا لأن هذه الأطعمة والمشروبات لها خصائص هرمونية قد تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض. وفي نهاية تلك المدة يمكنك إجراء هذه التحاليل وعرض النتائج على الطبيبة المعالجة للاطمئنان وهذه التحاليل هي: FSH- LH- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN-TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة مع عمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة للاطمئنان على التبويض وتركيز الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة لأن الأسبوع الذي يلي الغسل والأسبوع الذي يسبق الدورة التالية لا يحدث فيهما حمل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.