السؤال السلام عليكم أنا عمري 27 سنة ومتزوجة قبل الزواج كانت تتأخر علي الدورة ولما خطبت جاءني نزيف وذهبت لدكتورة وقالت أن فيّ تكيس المبايض وأعطتني علاج جلوكوفاج وبروجيلوتون لمدة ثلاثة أشهر واستمريت على العلاج لمدة سبعة أشهر ولم يختف التكيس وأعطتني علاج فورميت وبعدها اختفى التكيس. ومتزوجة من سبعة أشهر ولم أحمل وكانت الدورة منتظمة وبعدها في الشهر السادس من زواجنا اضطربت وجاءت الدورة بتاريخ 3 8 ونزلت لمدة أربعة أيام وبعدها جاءت بتاريخ 4 24 وأتوقع لأني عملت قبل هذا تاريخ الدورة عملية بواسير وإلى الآن لم تنزل الدورة وعملت اختبار حمل منزلي ولا يوجد حمل. وبتاريخ 5 22 نزلت بقعة دم بنية حسبتها دورة لأني أحس بالآلام تحت سري وفي ظهري به ولم ينزل بعدها أي شيء ولاحظت بعدها بأيام نزول إفرازات بنية فاتحة جدا واليوم 5 26 لاحظت إفرازات بنية وظلت الآلام تحت السرة ولم تأت الدورة وأنا خائفة أن يكون التكيس رجع فما هو رأيكم أرجو الرد بسرعة.