السؤال السلام عليكم بداية أسأل الله تعالى أن يجعل عملكم هذا في ميزان حسناتكم. مشكلتي: أنني منذ أن تزوجت منذ 5 أشهر والدورة تتقدم علي أحيانا 10 أيام وأحيانا 8 أيام. ذهبت إلى الدكتورة النسائية فعملت لي سونارا وقالت لي: بأن كل شيء جيد ووصفت لي بروجست100 وطلبت أن آخذه بعد 15 يوما من الدورة لمدة 10 أيام فأخذته وتأخرت الدورة وعملت اختبار حمل منزلي بعد تأخرها بأسبوع وكانت النتيجة إيجابية ولكن لم تمض أيام حتى رأيت نقطة صغيرة من الدم ثم زادت يوما بعد يوم إلى أن أجهضت. ذهبت للدكتورة من جديد فأجرت لي سونارا وكان كل شيء جيدا ووصفت لي دوفاستون بعد 11 من الدورة ولمدة 14 يوما ونزلت الدورة في موعدها أي بعد 28 يوما وهذا الشهر لم آخذ أي حبوب فتفاجأت بعد انتهائي من الدورة أي في اليوم 15 بنقط قليلة جدا من الدم تظهر عند المسح -أعزكم الله- أما الفوطة فلا يظهر عليها إلا القليل واستمرت لمدة 4 أيام أي لليوم 19 من الدورة بعد ذلك لم تأت الدورة ورأيت إفرازات مثل التبويض وذلك بعد 14 يوما من رؤية تلك النقاط. أجريت اختبار حمل بعد يومين من الدورة فكانت النتيجة سلبية أريد أن أعرف ما هو هذا الدم الذي رأيته هل هو حيض أم استحاضة والآن تأخرت دورتي 5 أيام فهل هناك احتمالية حمل متأخر ولكم جزيل الشكر.