الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنيم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الرقم المذكور غير مرتفع (4.49) وهناك نوعان من القياس الأول يقاس بالمجم (110-125 mg dL) والثاني يقاس بالمليمول (5.6-6.9 mmol L) وهذه هي القيم الصحيحة لسكر الصائم ويتم الاعتماد في التشخيص على سكر صائم مرتين بينهما عدة أيام أو عمل سكر عشوائي وتكون النتيجة فوق (200 مجم) مع عمل فحص سكر تراكمي (HBAIC %) لقياس حالة ونسبة السكر في الشهور الثلاثة الأخيرة ويجب أن تكون أقل من (6.4 %) وزيادتها عن (7%) تشير إلى ارتفاع السكر في الدم وهذا الدواء (glibil) ويسمى أيضا (Daonil) والاسم العلمي له هو (Glibenclamide) ولا يتم صرفه قبل التشخيص السليم والمتطابق مع برامج علاج السكر العالمية لأنه قد يؤدي إلى هبوط مفاجئ ف ي السكر. ولكن علاج السكر المنضبط يبدأ أولا بالحمية الغذائية عن طريق الإقلال من السكريات والنشويات والحلويات في الطعام مع زيادة السلطات والخضروات المسلوقة والمطبوخة والمشوي من الدجاج والأسماك واللحوم والأجبان واللبن والحبوب والبقوليات مع ممارسة رياضة المشي وعند التشخيص السليم للسكر عن طريق فحص السكر الصائم والسكر التراكمي يمكن البدء في تناول أقراص جلوكوفاج والاسم العلمي له هو (METFORMIN 500 MG) قرص واحد بعد الغداء يمكن زيادته بالتدريج حسب ارتفاع السكر في الدم حتى (6) أقراص في اليوم ويستمر ذلك لعدة سنوات وعند عدم قدرة دواء جلوكوفاج وحدة على ضبط نسبة السكر يمكن البدء في إعطائه دواء يحفز البنكرياس على إفراز المزيد من الأنسولين لمساعدة جلوكوفاج على العمل. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.