السؤال السلام عليكم. يعاني أبي من حساسية منتشرة في رجليه وفخذه وظهره ولم يعرف لها سبب رئيسي يبدو وكأنه من اللحوم الدسمة التي كان يأكلها ماعدا السمك البحري. ولقد ذهب إلى الدكتور وأعطاه دواء لخفض الحساسية اختفت الحساسية من جسمه ولكن فوجئ بأن السكر الذي كان طبيعياً قد ارتفع إلى 300 وأحيانا إلى ال200 علماً بأن والدي لا يشكو من مرض السكر ولكن عمه مصاب به وأمه كذلك أصيبت به في سن متأخرة. ولدي بعض أسماء الأدوية التي يأخذها مثل: upisone -- xyzal glucophage. أجرى والدي تحاليل كاملة ومفصلة ولم تظهر له أي أمراض أو أعراض للسكر سوى أن السكر مرتفع لديه. فما تفسير هذه الحالة يا ترى مع العلم أنه عندما أوقف حبوب الحساسية فإن السكر ينخفض إلى ما بين ال160 وال81 وتعود له الحساسية فما هو الحل المناسب لتلك المشكلة 