الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة meme حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. والدك يعاني من حساسية مزمنة في رجليه وفخذه وظهره. استخدم دواء لعلاج الحساسية فتحسنت الحساسية وظهر السكر عندما أوقف علاج الحساسية وشفي من السكري وعادت له الحساسية واستخدم من الأدوية gupisone -- xyzal glucophage علماً إن عمه وأمه أصيبا بمرض السكري في سن متأخر. أختي الكريمة: تعمدت وضع الشكوى تفصيلا في المقدمة لبيان العلاقة بين الأسباب والنتائج الوالد يحفظه الله ليس لديه مرض السكر حسب قولك ولكن عمه ووالدته أصيبا بالسكر مؤخراً أي إن الوالد لديه قابلية وراثية لأن يصاب بالسكر إذا توفر عامل محفز لحصول ذلك ومن الأدوية التي وصفت للوالد لعلاج الحساسية gupisone xyzal أما glucophage فهو دواء لعلاج السكر. عقار إل gupisone هو عقار كورتيزوني( Prednosone) هو فعال في حالة الحساسية ولكن يظهر السكر عند أولئك الذين لديهم قابلية وراثية لظهور هذا المرض لذلك فالتفسير هنا واضح وهو عند استعمال الكورتيزون الفعال في حالة الحساسية والذي في نفس الوقت يزيد نسبة السكر في الدم تحسنت الحساسية وظهر السكر وعندما تم التوقف عن استعمال الدواء حصل العكس أي تحسن السكر وعادت الحساسية من جديد. والحل في هذه الحالة هو معالجة الحساسية بعيدا عن مركبات الكورتيزون: - يتم أولا: تشخيص نوع الحساسية ويعطى العلاجات المناسبة من مضادات الهيستامين والبعد تماماً عن العقارات الكرتزونية وخاصة الحبوب منها والحقن. وعليه متابعة تحليل مستوى السكر في الدم بين كل وقت وآخر والتقليل من الأغذية التي تؤدي إلى ارتفاع نسبة السكر في الدم. والله هو الشافي.