الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بسام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن نسبة السكر الجلوكزي HBA1C أقل من 6-6.5 يعتبر جيدا ولكن هناك أمرا مهما جدا فإن وزنك زائد وبالتالي فإن استطعت أن تنزل وزنك 10% من وزنك خلال عدة شهور بالمشي والحمية الغذائية فإن هذا يساعدك كثيرا على التخلص من الدواء وهناك الكثير من استطاع أن يتخلص من الدواء بتنزيل الوزن وانضباط السكري لأن السكري في مثل حالتك يكون بسبب عدم استجابة الأنسجة للأنسولين وبالتالي يحصل ارتفاع في السكر وتتحسن استجابة الأنسجة للأنسولين بتنزيل الوزن فتخف كمية الدهون في الجسم والتي تسبب المقاومة للأنسولين. على كل حال يلزمك الاستمرار في الوقت الحالي على الأدوية وبنفس الوقت على حمية وممارسة التمارين الرياضية والمشي. وبالله التوفيق.