الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sarah حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ليس ما تشعرين به له علاقة بالارتخاء في الصمام فإن كان ما تشعرين به شيئا عابرا وكثير من الناس يشعرون بالألم في اليدين أو القدمين ويقولون أنه من الأوردة وفي الحقيقة يكون الألم لأن الأوردة لا تسبب آلاما وإنما الأوتار والعضلات أو العظام أو المفاصل التي تكون قريبة من الوريد تكون هي السبب في الألم فالوريد لا يؤلم إلا إذا كان هناك التهاب في الوريد والتهاب الوريد السطحي أمر نادر إلا في بعض الأمراض وإن كان الألم عابرا فهذا ليس التهابا في الوريد ويشعر الكثير من الناس أن الوريد منتفخ مع الألم وتعود الأمور إلى طبيعتها بعد فترة قصيرة. ولا تحتاجين إلى الاسبيرين ولا الدواء الآخر reparil والصيدلي ليس طبيبا لكي يشخص ما يشكو منه المريض وإنما يعالج حسب العرض ويمكن أن تنتبهي إن كان الألم يأتي بعد الجلوس فترة طويلة دون حركة فقد يسبب هذا نوعا من انتفاخ الوريد إلا أنه لا يسبب ألما بشكل عام. على كل حال إن تكرر الوضع فان هناك حاجة للفحص الطبي إلا أنه على الأكثر لا يوجد أي مشكلة مرضية. نرجو من الله لك الشفاء.