السؤال بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله أولاً: أشكركم على هذا الموقع الرائع الذي استفدنا منه كثيراً. ثانياً: عندي استشارة وهي كالتالي منذ حوالي شهر أصبحت أشعر بانتفاخ وألم بأوردة ظهر كف يدي اليسرى ليس الوريد كاملا ولكن جزء بسيط منه ومنذ فترة قصيرة تحول إلى يدي اليمنى مع وجود الألم بالوريد المنتفخ. ومنذ أيام شعرت بنفس الألم بقدميّ تحدثت مع الصيدلي وشرحت له المشكلة وأعطاني دواء Reparil-Deagees وأسبرين وفيتامين B وقال لي: إذا لم تجدي تحسنا فراجعي طبيبك وما زلت أعاني من نفس المشكلة. مع العلم أن عندي ارتخاء بالصمام المترالي وأتناول دواء Concor cor 2.5 mg هل ما أشعر به له علاقة بارتخاء الصمام وهل هناك داعي لمراجعة الطبيب 