: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان الدوخه التي تعرضتي لها بسبب بقاءك في الشمي فتره طويله مما ادى الى هبوط في ضغط الدم بعض الشئ بسبب الجو الحار الجاف مما ادى الى اصابتك بالدوحه من جراء انخفاض ضغط الدم ........ ايضا اذا لم تتكرر هذه الدوخه في مواقف مختلفه فهذا يؤكد ان الامر بسبب الترعض لجو مشمس وحار ولا علاقه له بالتهاب الاذن الوسطى فلا داعي للقلق من ذلك الامر ...... نوكد عليك اخيتي الكريمه انه اذا كانت درجه الحراره مرتفعه في الخارج فمن الافضل البقاء في المنزل ولكن اذا كان من الضروري جدا الخروج في اشعه الشمس والحراره المرتفعه ينصح باتباع التالي: - احرص علي ارتداء ملابس خفيفه ذو الوان فاتحه لتعكس الحراره وقبعه كبيره لتحجب الشمس - استخدم واقي الشمس بعامل حمايه 30 درجه او اكثر - الاكثار من شرب السوائل لتجنب الاصابه بالجفاف - اذا كنتي ستمارسي التمارين الرياضايه في الخارج فيجب اخذا الاحتياطات الوقائيه وشرب 750 ملي من السوائل قبل التمرين بساعتين وشرب 225 مل من المياه او اي مشروب رياضي قبل التمارين مباشره.. واثناء التمرين يجب شرب 225 ملي من المياه كل 20 دقيقه حتي اذا لم تشعري بالعطش بعض التقنيات الاخري تجنب ضربات الحرارة - ملاحظه لون البول فاذا كان لون البول غامق كان ذلك دليل علي الاصابه بالجفاف.. فتاكدي من انك تشرب نسبه كافيه من المياه يوميا - قياس الوزن قبل وبعد ممارسه التمارين والفرق في الوزن يعني كميه السوائل المفقوده والتي يجب تعويضها بالمياه - تجنب المشروبات التي تحتوي علي نسبه من الكافيين تمنياتنا بالشفاء العاجل :)