: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذا يحدث بسبب انتقال عدوى البروستاتا اليك من البحر او حمام السباحه بسبب وجود الفيروس المسبب لالتهاب البروستاتا بكثرة في المياه وكذلك بسبب فيروس التريكوموناس جيث يتبول بعض الاشخاص في الماء وينتقل الفيروس بالسباحه في هذه المياه ....... التهاب البروستاتا يؤدي الى كثرة التبول الذي قد يستمر لعدة ايام وقد يرافقه ارتفاع في درجة الحراره ...... النصائح المبدأية التي تساعد على تخفيف حدة الأعراض : - الحصول على مساج البروستاتا و الذي يجب ان يتم على يد طبيب مدرب . - ممارسة المشي اليومي لمدة 30 دقيقة يمكن ان يساهم فى تخفيف الاعراض . - الحصول على حمام دافئ لمدة عشر دقائق يومياً يساعد فى بعض الحالات . - عدم محاولة تناول ادوية مضادة للاحتقان دون مراجعة طبيب لأنها قد تفاقم الحالة . - تجنب التوتر و قلل من تناول الشاي و القهوة . مع تمنياتنا بالصحة والعافيه :).