: مرحبا أخي الفاضل ; أغلب الظن ان ما تعاني منه هو التهاب في الحلق . العلاج بشكل عام في مثل هذه الحالات يتركز على أدوية لتخفيف الاعراض لحين انتهاء دور العدوى في خلال عشر أيام كما ذكرنا . هناك بعض الارشادات الأولية ; 1. الراحة : أفضل علاج لنزلات البرد هو الراحة وتوفير طاقتك في مقاومة الفيروس والعدوي; وخصوصاً في أول أيام الإصابة بالبرد . 2. السوائل: احرص علي الإبقاء علي ترطيب الجهاز التنفسي عن طريق شرب كمية كبيرة من السوائل أثناء الإصابة بالبرد; يمكنك شرب المياه وبعض المشروبات الدافئة والعصائر الطازجة وحساء الدجاج ; وتساعد السوائل الدافئة في إذابة المخاط وتوسيع الشعب الهوائية . 3. درجة الحرارة : أحد أعراض البرد المؤرقة هو ارتفاع درجة حرارة الجسم; وترتفع درجة حرارة الجسم لمقاومة الفيروس; ويجب علاج ارتفاع الحرارة حتي لا تتسبب في مشاكل صحية أخري . 4. استنشاق البخار: املأ طبق عميق بالمياه الساخنة و أضف إليه مقدار ملعقة صغيرة من المنتول واستنشق البخار لدقائق عديدة حتي تشعر بالراحة; ويمكنك إضافه زيت الكافور للمياه لأنه يساعد علي توسيع الشعب الهوائية و إزالة احتقان الأنف ويسهل من عملية التنفس . ولكن يجب عليك الذهاب للطبيب في الحالات التالية : 1- وجود الالام في الأذن أو نزول سوائل منها . 2- آلام شديدة في الوجه والجبهة مع وجود مخاط سميك أصفر أو أخضر اللون لمدة أكثر من أسبوع . 3- ارتفاع درجة الحرارة الشديد . 4- التهاب الحلق وبحة الصوت والكحه لفترات طويلة . 5- الإعياء والقيء وصدور صوت عند التنفس . كما نرشح لك قراءة هذا المقال : كيف تعالج البرد طبيعيا http: www.dailymedicalinfo.com articles a-25 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .