السؤال بسم الله الرحمن الرحيم نشكر كل من ساهم في هذا الموقع الجميل وجزاكم الله كل الخير. وبعد: فأنا مشكلتي أني أزلت اللولب منذ 3 شهور بعد أن كنت قد وضعته لمدة 3 سنوات ونصف بعد ولادة قيصرية ولم يحدث حمل حتى الآن ولكن الدورة أصبحت غير منتظمة فهل اللولب يسبب عقما للنساء أنا قرأت عن أضرار اللولب النحاسي وأنه يسبب التهابات والتصاقات في قناتي فالوب فهل هذا صحيح وبعد أخذ اللولب متى يحدث حمل وإلى متى أنتظر من غير قلق ولدي سؤال آخر: ما هي بودرة بيكربونات الصوديوم وهل تُساعد عند استعمالها كمطهر في إنجاب الذكور طبعاً بعد إرادة الله سبحانه وتعالى ولكن ليس هناك ما يمنع من الأخذ بالأسباب. أرجو إفادتي ضروري لأن عندي قلق شديد.