الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاللولب قد يؤدى إلى حدوث الالتهابات التناسلية وامتدادها أحيانا إلى البوقين وبالتالي العقم أحيانا وحدوث التهاب في بطانة الرحم مما يمنع البويضة المخصبة أن تلتصق مما يؤدي إلى منع حدوث الحمل وعادة ما يزول هذا الالتهاب خلال 3 إلى 6 أشهر من إزالة اللولب. بالنسبة لاضطراب الدورة الشهرية لديك يجب عمل تحليل للهرمونات مع سونار للرحم والمبايض للتأكد من عدم وجود اضطراب هرموني لديك. أما عن محلول بيكربونات الصوديوم فهو عبارة عن وسط قاعدي يوفر الوسط المناسب للحيوانات المنوية المذكرة; وهذا المحلول يحضر بمقادير معينة في المعمل ويباع في الصيدليات كدش مهبلي. والله الموفق.