السؤال السلام عليكم أعاني منذ 3 أيام تقريبًا من صعوبة شديدة في البلع تزداد شيئًا فشيئًا وكذلك ارتفاع في درجة الحرارة وشعور بالبرد رغم أنني تناولت حبوب (اموكسيلين) ولم أجد أي تحسن وبعدها تناولت بالأمس حبوب (اوكمنيتين 625) وأيضًا لا أجد تحسّنًا كبيرًا. بماذا تنصحونني وأي أدوية ومضادات حيوية تكون فعالة لهذا الالتهاب وما الأفضل الحبوب أم الحقنة العضلية علمًا أنني أعاني من هذا النوع من الالتهاب بين فترة وأخرى عند أقل تعرّض مباشر للهواء البارد أو شرب الماء البارد وأعاني من حساسية الأنف منذ أكثر من سنة فهل لِحساسية الأنف علاقة بهذه الالتهابات المفاجئة والقوية والمتكررة وكيف يمكن تجنّب هذا النوع من الالتهاب في المستقبل وكيف أخفض الحرارة المرافقة له بشكل سريع. شكرًا لكم.