الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان ما تعانيه من صعوبة فى البلع وارتفاع بدرجة الحرارة فقط فغالبًا ما يكون ذلك بسبب التهاب الحلق واللوزتين وغالبًا ما يكون التهابًا بكتيريًّا. أما إذا كان ما تعانيه من صعوبة فى البلع وارتفاع فى درجة الحرارة مصحوبًا برشح من الأنف وعطاس وآلام بالجسم فغالبًا ما يكون ذلك بسبب الإنفلونزا وسببها يكون فيروس الإنفلونزا والذى لا يتأثر بتاتًا بالمضادات الحيوية ولكن يحتاج الأمر إلى رفع مناعة الجسم ومقاومته بالإكثار من تناول الفواكه والخضروات الطازجة والغنية بفيتامين (سى) مثل: الليمون والبرتقال والجوافة وبالبعد عن تيارات الهواء الباردة والتدخين وتجنُّب شرب العصائر والمياه المثلجة وكذلك تجنُّب السهر الشديد مع تناول أدوية تقلّل من أعراض الفيروس مثل: خافض للحرارة ومسكن مثل: (سابوفين) 600مج 3 مرا? ? يوميًا بعد عمل كمادات باردة على الجبهة والبطن إذا كان الارتفاع فى درجة الحرارة شديدًا وحبوب (لوريناز) أو (كلاريناز) لتقلّل من احتقان الأنف والرشح. كما إني لا أعتقد أن للحساسية دَخْلٌ أو علاقة في مثل تلك النوبات التى تعانيها من صعوبة البلع أو ارتفاع درجة الحرارة. والله الموفق.