الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة S.hamed حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:بالنسبة لتأخر وقلة الدورة الشهرية فهي طبيعية ومتوقعة في مثل هذه المرحلة من العمر (47 سنة) بدون اعتبار للولب منع الحمل.أما أعراض انتفاخ البطن والثقل والضيق فالاحتمال الأرجح بأنها ليست بذات علاقة بتركيب اللولب وننصحك بعرض نفسك على أخصائي باطنية للبحث عن المسببات.أما أعراض ارتفاع وانخفاض درجة الحرارة فهي عادة تكون مصاحبة لتأرجح الهرمونات في هذه المرحلة من العمر أيضاً وهذا شيء طبيعي ولكن إذا كنت تعانين ولا تتحملين تلك الأعراض فمن الممكن أن تستخدمي هرمون ال? ?عويض Hrt وذلك بعد عرض نفسك على أخصائي أمراض النساء لتحديد النوع المناسب لحالتك.