الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مشاعل مشعل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن أجل الحمى يجب أن يتم قياس درجة الحرارة وتدوينها وعرضها على الطبيب فكثير من الناس يشتكون من أن أجسامهم حارة إلا أنه لا يوجد ارتفاع في درجة الحرارة ونتأكد من ذلك بقياس درجة الحرارة ويمكنك عمل ذلك بوضع ميزان الحرارة تحت اللسان لمدة ثلاث دقائق مرة أو مرتين أو عند الشعور بالحرارة.وأما بالنسبة للنغزات فإن لم يكن هناك شيء في نفس المكان الذي تشكين منه بالفحص الطبي فهناك آلام طبيعية تأتي بشكل نغزات في أماكن متفرقة من الجسم وليس لها دلالة مرضية. وهناك أسباب كثيرة لارتفاع درجة الحرارة إن تم التأكد من ذلك منها زيادة نشاط الغدة الدرقية ومنها الأمراض الروماتيزمية والأورام والأمراض المتسببة بالباكتيريا والفيروسات وهي أمراض كثيرة جداً ولذا يجب عمل تحاليل خاصة إن تم التأكد من وجود ارتفاع في درجة الحرارة. وفقر الدم قد يكون له علاقة مع ارتفاع درجة الحرارة فأي التهاب في الجسم لفترة طويلة قد يسبب فقرا في الدم ولكن أكثر أسباب فقر الدم عند النساء هو نقص الحديد بسبب فقدان الدم في الدورة الشهرية مع الطمث. أرى أولاً أن تقيسي درجة الحرارة وتدوينها ثم مراجعة طبيب مختص بالأمراض الباطنية للفحص الطبي ومعرفة سبب فقر الدم ? ?الحرارة إن كان هناك حرارة وإجراء التحاليل اللازمة.والله الموفق.