ممارسة الرياضة. - عدم مقاومة النعاس و الخلود الى النوم فورا عند الشعور به. - توفير جو هادئ ومريح - احرص على تهوية السرير والاغطية وقلبها بين الحين والآخر. - تناول عشاء خفيفاً في المساء قبل ساعتين على الأقل من موعد النوم. - دع حرارة الغرفة معتدلة طوال فصول السنة بحيث لا تكون باردة جداً في الشتاء ولا دافئة جداَ في الصيف. - تجنب الاستحمام بمياه ساخنة جداً قبل الخلود إلى النوم. قد يصف الطبيب علاج للارق ومن بين ه>ه العلاجات: - وصف الادوية المنومة. - وصف الادوية المهدئة. - التقليل من الكافيين والمنبهات.