الحبوب على المؤخرة أعتقد أنها حب شباب وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب في الكثير من الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب ويرتبط ظهور الحبوب بفترة وجود الدورة الشهرية عند الإناث الحمل وأكياس المبايض والتوقف عن تناول حبوب منع الحمل علاج الـ azathioprine أعراضه الجانبية تتلخص فى : الأنيميا ; ألتهاب الكبد ; فقدان الشعر وألتهاب البنكراس الحاد . ثم علاج الـ cyclosporin وأعراضه الجانبية تتلخص فى : التسمم الكلوى ; أرتفاع الضقط ; داء النقرس ; السكرى ; أرتفاع الدهنيات ; زيادة الشعر والتضخم فى اللثة ; أرتفاع البوتاسيوم وأخيرا .. التأثير فى الجهاز العصبى .