الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sanaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن تأخر ظهور حب الشباب لدى الفتيات بحيث يظهر في سن الثامنة والعشرين أو بعد ذلك يدل على وجود اضطراب هرموني بالرغم من انتظام الدورة الشهرية والذي يدلنا على تشخيص حب الشباب ما تصفيه من أعراض وكذلك الاستجابة للعلاج ثم عودة الحبوب بعد ذلك وهذا أمر متوقع وشائع الحدوث خاصة مع البشرة الدهنية كما في حالتك.وأما زيادة الوزن فلا أجدها تلك الزيادة المفرطة التي تدعو للقلق أو البحث عن الأسباب فهذا أمر متوقع مع زيادة الشهية للأكل ومع عدم الرياضة أو اتباع الحمية لذل? ? إذا أردنا ربط الأمرين ببعض فيكون نتيجته كالتالي:1- الإكثار من بعض أنواع الأكل التي تزيد من حب الشباب مثل الدهون والمكسرات (اللوز والبندق والسوداني) والحوادق بشكل عام والشيوكولاته.2- الحالة النفسية الغير جيدة نتيجة القلق من زيادة الوزن مما يؤثر سلباً على حب الشباب.لذلك فإن المطلوب قبل العلاج معرفة أن العلاج يحتاج إلى وقت قد يمتد إلى ثلاثة أشهر ومن المتوقع عودة الحب بشكل أو بآخر بعد ذلك ولكن هدفنا تحسين الشكل وتجنب الآثار الجانبية لحب الشباب.ويكون العلاج هو غسيل الوجه يومياً لمرات عديدة ويكون في البداية بمسح الوجه بقطنة لإزالة الدهون وتفتيح المسام و بعد ذلك استخدام صابون طبي خاص بحب الشباب مثل ناتري سوب أو بليكس سوب فور أكني ثم استخدام كبسولات (فيبرامايسين) 100 ملجم مرة واحدة يومياً بالإضافة إلى (دالاسين دي) دهان مرتين يومياً.ويفضل تنظيم الأكل واتباع حمية مناسبة والحرص على الرياضة ولا أنصح بماء البحر فقد تزيد الشمس من حب الشباب ولا أضمن حساسية وجهك لماء البحر.والله الموفق.