الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل المحب للعلم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب علاج حب الشباب بصورة جيدة وفعالة تحت الإشراف الطبي لأن علاج الآثار يجب أن يكون مقرونا بالسيطرة على نشاط حب الشباب أو اختفائه حتى لا تظهر حبوب جديدة بعد علاج الآثار والتي تؤدي إلى حدوث آثار جديدة. الكريم المذكور أو الكريمات الأخرى من مشتقات فيتامين (أ) مثل التريتينوين من الكريمات الفعالة في الوقاية من عودة حب الشباب لأنها تنظم تقرن الجلد وتقلل من سمك طبقة الجلد السطحية وبذلك تمنع حدوث الانسدادات في فتحات أو مسام الجلد وبالتالى تمنع ظهور الحبوب مرة أخرى ولهذه الكريمات فوائد أخرى من أهمها المساعدة في علاج آثار حب الشباب السطحية وكذلك زيادة التصبغات وينصح باستخدامها مرة واحدة مساء يوميا ويجب أن يكون استعمالها مقرونا بالوقاية الجيدة من الشمس واستعمال كريمات الحماية من الشمس ذات معامل الوقاية المرتفع نسبيا (SPF 30 or 50). توجد أنواع متعددة من آثار حب الشباب ويكون العلاج على حسب النوع فالأنواع السطحية يمكن علاجها ببعض أنواع الليزر أو صنفرة الجلد أو التقشير الكيميائي وقد تحتاج الأنواع الأكثر عمقا نوعا من أنواع التدخل الجراحي أو حشو الجلد ولذلك يجب تقييم نوع الآثار التي تعانى منها مع طبيبك المعالج ومناقشة أفضل السبل المتاحة لعلاجها. بالنسبة للنمش أو آثار حب الشباب الداكنة فبالإضافة إلى الوقاية الجيدة من الشمس واستعمال كريمات الحماية من الشمس ذات معامل الوقاية المرتفع نسبيا يمكن استخدام أحد الكريمات التالي ذكرها مرة واحدة يوميا لمدة شهر إلى شهرين حسب النتيجة: - Hydroquinone 2% - 4%. - Arbutin 1%. - Glabridin 0.5% (licorice extract). - Ascorbic acid or its derivative. - Niacinamide. - Azaleic acid 20%. - Kojic acid 1-4%. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.