الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رهف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد دواء ريتان هو الاسم التجاري لأيزوتريتينوين: ( Isotretenoin ) ومن أسمائه التجارية: (roaccutane-retane-acnotrin ) وهذا الدواء فعال لعلاج حب الشباب وهو من مشتقات فيتامين A ولا يتعارض مع علاج التكيس بل العكس هو الصحيح فهو مهم لحيوية الخلايا في جسم الإنسان أينما وجدت ومن بينها البويضات لذلك لا بأس من استخدام هذا الدواء مع بقية الأدوية الموصوفة. ومن المعلوم أن من بين أعراض متلازمة التكيس هو ظهور حب الشباب وظهور بعض الشعر في الوجه والصدر والبطن ومع اتباع برنامج علاج التكيس مثل: حبوب تنظيم الدورة (ياسمين) أو غيرها من الحبوب. ويجب التوقف عن تناول حبوب ديان لأن الأبحاث أثبتت أن حبوب ديان على المدى البعيد قد تكون لها آثار جانبية غير مستحبة لذلك فإن هناك الكثير من حبوب تنظيم الأسرة أو منع الحمل ويمكنك أخذها لتنظيم الدورة والمساعدة في علاج التكيس مع المتابعة الجيدة مع الطبيب المعالج وفحص الهرمونات خصوصا هرمون الحليب وعلاج السمنة إن وجدت لأن علاج السمنة من خلال الحمية الغذائية والتمارين الرياضية. وحبوب جلوكوفاج: هي التي تعالج سبب ظهور حب الشباب وظهور الشعر في الجسم عن طريق السيطرة على هرمون الذكورة وهرمون الأنسولين في الجسم. مع الاهتمام بأكل الفاكهة والخضروات وحليب الصويا ومشروب شاي البردقوش وتلبينة الشعير المطحون مع الحليب قليل الدسم فكل ذلك يحسن التبويض ويعالج التكيس بالإضافة إلى العلاج السابق وممارسة الرياضة. وفقك الله لما فيه الخير.