السؤال السلام عليكم. كل عام وأنتم بخير وصحة وسلامة وأدعو الله بأن يجعل ما تفعلونه في موازين أعمالكم. ردي على الاستشارة رقم 2146976 من يوم الذي كتبت فيه الاستشارة وأنا أقوم بغسل وجهي بصابون سيباميد -والحمد لله- تحسنت حالتي ولكن أصبحت تأتيني بعض الحبوب التي تكون من داخل الجلد قبل أن تظهر أحس بألم في موقعها وتكون المنطقة حمراء وعندما تظهر تأخذ من يومين إلى 4 أيام حتى تزول وبهذه الطريقة تظهر الحبوب لدي ويوجد في خدي منطقة حمراء تكون واضحة بعض الأحيان ويبرز منها مثل النقط الحمراء بعضها حبوب فهل توجد طريقة للوقاية من حب الشباب وهل الذي لدي يعتبر حب شباب وهل يعتبر الأمر طبيعياً وهل شرب الماء وغسل الوجه بالماء الدافئ والصابون قبل النوم يقوم بالوقاية وكم مر? ? أقوم بغسل وجهي في اليوم وهل توجد أكلات تزيد من حب الشباب وهل أضيف شيئاً أعمله أم أستمر على الصابون فقط وشكراً لكم.