الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mana حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن أكثر الأمراض الجلدية التي تسبب أرقاً للشباب من الجنسين مرض حب الشباب والذي يأتي إما بصورة ملتهبة من حبوب حمراء وأخرى ذات صديد أو طريقة غير ملتهبة على هيئة بثور ذات رؤوس بيضاء وأخرى سمراء وإليك بعض النصائح والعلاجات:1- يجب الصبر على حب الشباب فالعلاج يأخذ الكثير من الوقت قد يصل إلى 3 شهور من أجل التحسن.2- من المتوقع عودة الحبوب بعد فترة من توقف العلاج وهو ما قد نحتاج معه إلى تكرار العلاج.3- ستجد تلقائياً تحسناً طبيعياً في الحالة مع مرور الوقت ويكون هذا التح سن من داخل الجسم حتى يقضي على الحالة تماماً بإذن الله.4- الهدف من العلاج هو تحسين المظهر العام مع منع حدوث آثار جانبية بعد زوال الحبوب مثل البقع البنية أو الحفر.5- يمكنك الاستمرار على الماسكات إذا كانت قد أدت إلى نتيجة جيدة مع الاهتمام بغسيل الوجه.6- يفضل استخدام واقياً من الشمس إذا كان هناك تعرض مستمر للشمس مثل Spectropan lotion قبل الشمس بنصف ساعة.7- لزوال الحبوب والبثور يمكن استعمال Retin - a cream مرة واحدة مساء على أماكن الحبوب فقط ولمدة نصف ساعة يومياً مع غسيل الوجه بعدها مع عدم التعرض لضوء النيون أو التلفاز مع زيادة المدة مع الوقت حتى يحدث التأقلم على الكريم? ? حيث إنه يسبب بعض الاحمرار والتقشير وهذا أمر طبيعي. ويمكنك ملاحظة زيادة الحبوب في أول أسبوع ولكن بعد ذلك سيحدث التحسن بإذن الله.8- يمكن استخدام كريم Perderm مرة واحدة صباحاً.9- مع استعمال Vibramycin cap مرة كل 12 ساعة لمدة شهر ونصف.ويمكنك متابعة العلاج وتطوره مع طبيب أمراض جلدية إذا كان هذا متاحاً من أجل متابعة النتائج.والله المستعان.