الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: بما أن طبيبك المتخصص وصف لك عقار Roaccutane وداومت على استعماله مدة 8 شهور حسب قولك فلا بد أن يكون ما كنت تعاني منه هو حب الشباب التكيسي وهو (عبارة عن حبوب في صورة أكياس داخل بشرة الجلد). هذا النوع من حب الشباب يقاوم معظم الأدوية المتعارف عليها في علاج حب الشباب العادي (حبوب حمراء مع بعض التقيحات) على الوجه والجبهة والظهر وأحياناً يشمل الصدر أيضاً. أتوقع أنك اتبعت الأسلوب الصحيح في استخدام ذلك العقار الفعال ذا المحاذير الطبية الكثيرة مثل عمل التحاليل اللازمة في مثل هذه الحالة مثل تحليل الكلوستيرول والدهون الثلاثية وانزيمات الكبد. كما أتوقع أيضاً أن يكون طبيبك المختص قد شرح لك تلك المحاذير. إن وظيفة عقار الرواكيوتين أساساً هو تنشيف الغدد الدهنية ومنعها من تكوين وإفراز الدهون التي هي من الأسباب المهمة في تكوين حب الشباب وخاصة حب الشباب التكيسي. يظهر الأثر الفعال لهذا العقار خلال الشهر الثاني من بداية الاستعمال المنتظم لتناول العلاج ثم يستمر التحسن التدريجي حتى بعد نهاية فترة استخدام الدواء. من الآثار الجانبية المقبولة لعقار ال Roaccutane ظهور احمرار بسيط في الوجه خاصة عند التعرض لأشعة الشمس بدون حماية وجفاف الشفتين وتشققهما وكذلك جفاف العينين والأنف ولذلك عادة ما نصف مراهم مرطبة للشفتين وقطرات الدموع الاصطناعية للعينين حتى يقاوم الجفاف الناتج عن استخدام العقار المذكور. تنتهي هذه الأعراض اليسيرة مع التوقف أو الانتهاء من فترة العلاج المقررة ومن التحذيرات الهامة التي من المتوقع أن يزودك بها طبيبك عند وصفه عقار ال رواكيوتين هي: الامتناع عن تناول أي من مركبات التتراسايكلين الحيوية وأيضاً الامتناع الكامل عن استخدام فيتامين ألف والمهم هو المتابعة وعمل التحاليل المطلوبة قبل كل زيارة للطبيب المختص. أما شكواك أخي الكريم من ظهور بثور حمراء على الوجه بعد 9 شهور من التوقف عن استخدام العقار فهذا يحدث في حالات قليلة خاصة إذا كانت الجرعة الموصوفة لك أقل من المطلوب أو في الحالات التي لم تتم فترة العلاج كما كان مقررا لها وهو شيء متوقع ويمكن التعامل مع هذه الحبوب إذا كانت حب شباب بأحد الكريمات الموضعية مثل: ال penoxcyl 5 cream- أو Zeneryt lotion وهو سائل مضاد حيوي مضاف عليه مادة الزنك. هو فعال في حالات حب الشباب الخفيفة ولا يحتاج الأمر أكثر من ذلك مع الاهتمام بغسل الوجه بالماء والصابون وعدم العبث بيديك بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب. وفقك الله ومنحك الصحة والعافية.