أولا أنا آسف أنه تم إرسال جواب سؤال شخص آخر لك . وأما جوا سؤالك فهو أنه لا يوجد دواء يمنع ظهور حب الشباب وإنما إذا ظهر حب الشباب فهناك علاج له والعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين(رواكيوتين) حبوب واذا تعذر اعطاء هذا الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6 شهور ومضادات هرمون الذكورة واستخدام لوشن موضعي كليندامايسين ;ومرهم ريتين آيه ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن من أفضل الأدوية ه ولكن يجب استعماله بدقة حيث ان الجرعة الكلية اللازمة هي 120 مغم لكل كيلو غرام من وزن الجسم بمعنى اضرب وزنك ب 120 فلو كان وزنك 70 كغم فالجر? ?ة اللازمة لك هي 8400 مغم سواء أخذتها في اسبوع او في شهر او اكثر المهم ان تتناول جرعة مقدارها 8400 واقل جرعة يومية مناسبة هي 20 مغم واعلى جرعة هي 40 مغم فتكون مدة تناولك العلاج 8400 30 = 220 يوما ويمكنك تكرار كورس العلاج بعد اسبوعين ويجب ان يكون ذلك تحت اشراف طبيب جلدية . . والاثار الجانبية ليست خطيرة ومؤقتة فهي تزول بعد ايقاف الدواء