: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان دواء ال norfloxacin ينتقل الى حليب الام اثناء الرضاعه للطفل لذا ينصح بان تتوقف زوحتك عن ارضاع طفلتها رضاعه طبيعيه طوال فترة تناولها للدواء وذلك كي لا ينتقل الدواء الى ابنتك خلال حليب الام اثناء الرضاعه ......... - بخصوص تناول ابنتك من قبل للمضاد الحيوي فيبدو انها كانت تعاني من التهاب شديد جدااا تطلب اعطائها هذا المضاد لذا لا ضرر في ذلك ولكن ينصح بمحاولة تجنب الطفله لاي مصدر للعدوى بمعني تجنب الاختلاط باي شخص مصااب بدور برد او انفلونزا وغيرخا نظرا لان مناعه الاطفال تكون ضعيفه جداااا ;;;;;; كما ننصحك بالاهتمام بان تحصل طفلتك على القدر المناسب من الرضاعه الطبيعيه وكذلك القدر المناسب من النوم لتنمو بشكل سليم ....... كيف تعرف الأم أن حليبها يكفي الطفل: هناك علامات محدده تعرف منها الأم كفاية حليبها : 1-أن يكون الطفل مرتاحا بعد كل وجبة 2-أن ينام نوما عميقاً لمدة من 2-4 ساعات 3- أن يزداد وزنه باستمرار اما الطفل الذي يرضع بشراهة من الثديين ومع هذا لا يبدو مرتاحا او ينام بقلق فهذا الطفل لا يكفيه لبن امه ويجب البحث عن السبب . تغذية الأم المرضعة: على الأم أن تهتم بغذائها جيدا لاتمام عملية الرضاعه بنجاح ولا بد ان يكون الغذاء يحتوي على كمية كبيرة من السوائل لا تقل عن 3 لتر ويحتوي ايضا على الفيتامينات ويمنع على المرضعة ان تتبع نظام حمية(رجيم)وعدم شرب القهوة او المنبهات وتكثر من تناول البروتينات(اللحوم والدواجن) تمنياتنا لطفلتك وزوجتك بالصحه والعافيه :)