: السلام عليكم اخي الكريم :) من المحتمل اخي الكريم ان الارعاض التي تعاني منها بسبب وجود التهاب بالمسالك البوليه الا انه لا يمكننا الجزم بدون اجراء تحليل للبول وكذلك اشعه سينيه للتاكد من عدم وجود حصوات او رمل على الكلى خصوصا وانك تعاني احيانا من حرقه شديده بالبول في بعض الاحيان بالاضافه الى تقطع البول والاحساس بنزول المني ...... للوقاية وتجنب تكرار الإلتهابات: 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة اما بخصوص عدم نزول البراز فمن المحتمل انه بسبب البرد الذي كنت تعاني منه لا تاكل بشكل جيد لذا الفضلات التي تخرج من جسمك قليله لذا عليك بالاهتمام بتغذيتك بشكل سليم وتناول كميات كافيه من الماء لتجنب الامساك والاكثار من تنتاول الخضروات الورقيه والسلطه الخضراء ;;;;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)