: مرحبا أختي الفاضلة ; الأعراض المذكورة غالبا نتيجة لإصابتك بإلتهاب في مجرى البول . اغلب الظن اختي الكريمه ان هذه الالام التي تعاني منها هي بسبب التهابات المسالك البوليه وهي لها اسباب عديده مثل : 1- وجود ورم أو حصوات يمنع التفريغ الكامل للبول 2- بعض المكروبات تنتقل عن طريق الإتصال الجنسى ( لذا يستحب معالجه الزوجين حتى لو طرف واحد هوالمصاب) 3- مرض السكرى وأي مرض يسبب فى نقص المناعة 4- سن اليأس نظراً لتغير الهرمونات 5- فترة الحمل حيث يقوم الرحم بالضغط على الحالب مما يجعل هناك صعوبة فى التخلص من البول) لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مسالك بوليه واجراء تحليل للبول وعمل اشعه سينيه على الكلي وذلك لتحديد سبب الالم والتاكيد من التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ;;;;; علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة 3- يجب متابعة الطبيب إذا كنت من الأشخاص المعرضين لحصى الكلى أو كنت من مرضى السكرى اليكي بعض النصائح الهامه لتجنب تكرار الالم : 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً و بعد الجماع 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام والمسح بالمناديل من الأمام الى الخلف لمنع البكتريا من دخول المهبل تمنياتنا بالشفاء العاجل .