: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك ان هناك العديد من الاسباب لالتهاب المجاري البوليه بشكل عام مثل : 1- وجود ورم أو حصوات يمنع التفريغ الكامل للبول 2- بعض المكروبات تنتقل عن طريق الإتصال الجنسى ( لذا يستحب معالجه الزوجين حتى لو طرف واحد هوالمصاب) 3- مرض السكرى وأي مرض يسبب فى نقص المناعة. لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بعمل تحليل للبول وعمل سونار على البطن ومن ثم الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مسالك بوليه لاجراء فحص عيادي شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج ... علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة 3- يجب متابعة الطبيب إذا كنت من الأشخاص المعرضين لحصى الكلى أو كنت من مرضى السكرى اليك بعض النصائح لتقليل الاعراض التي تعاني منها : 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً و بعد الجماع 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام والمسح بالمناديل من الأمام الى الخلف لمنع البكتريا من دخول المهبل 7- الحرص على نظافة الشريك أثناء العلاقه الحميمة تمنياتنا بالشفاء العاجل :)