: السلام عليكم اخي الكريم :) ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره وذلك لاجراء دوبلر للخصيه وكذلك اجراء تحليل للبول وفحص للبروستاتا حيث ان الاعراض التي تعاني منها خصوصا الشعور بان كيس الخصيه كالدود والشعور بالم بالخصيه ترجح وجود دوالي بالخصيه ولكن لا يمكن الجزم بدون الفحص العيادي واجراء الدوبلر لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا لدرجه الدوالي ...... اما بخصوص الم اثناء التبول والالحاح الذي تعاني منه فالاغلب انه بسبب وجود التهاب بالمجاري البوليه الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون اجراء تحليل للبول وكذلك فحص البروستاتا على يد الطبيب لاستبعاد وجود تضخم بالبروستاتا وهو ما يسبب الحاح البول ....... علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة ايضا اليك بعض النصائح للمساعده في تخفيف االاعراض : 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً و بعد الجماع 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام 7- الحرص على نظافة الشريك أثناء العلاقه الحميمة تمنياتنا بالشفاء العاجل :)