: لسلام عليكم اختي الكريمه :) بخصوص كثره التبول وعدم التحكم به والحرقة التي تعاني منها فاغلب الظن ان لديكي التهابات بالمجاري البوليه حيث تتعرض نصف النساء في مرحلة ما فى حياتها للإصابة بالتهاب المسالك البولية وهو يحدث عندما يصاب مجرى البول (المثانة - الحالبيبن -الكلى -الاحليل (الأنبوب الذي يصرف البول خارج المثانه) بالجراثيم والميكروبات وهو امر شائع في النساء في هذه المرحله العمريه ;;;;; ولكن لا يمكننا الجزم بذلك بدون عمل تحليل للبول ومزرعه بول ومن ثم الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مسالك بوليه لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ;;;; علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة للوقاية وتجنب تكرار الإلتهابات: 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام والمسح بالمناديل من الأمام الى الخلف لمنع البكتريا من دخول المهبل كما ننصحك ايضا باجراء تحليل للسكر الصائم وسكر بعد الاكل بمعدل ساعتين لاسبتعاد ان يكون سبب كثرة التبول الاصابه بمرض السكري خصوصا اذا كنتي تعاني من كثرة تناول الطعام وزيادة الشهيه مع فقدان الوزن .... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)