ابنتي ابنة الـ 4 اعوام تعاني من البكتيريا في البول منذ سن سنتين. في فحوصات مختلفة وجدت بكتيريا مختلفة; وطبيبة الاطفال اعطتها عدة مرات المضادات الحيوية لانها اشتكت من انها تشعر بالالم في المنطقة ايضا دون ارتفاع الحرارة ووجود الحرقه في البول. عادة ليس لديها حمى ولا حرقة عند التبول وانما تشعر بالالم كما تدعي خصوصا بعد الحمام. في الفحص بالموجات فوق الصوتية للكلى وجد ان كل شيء على ما يرام. طبيبة امراض الكلى اوصت بالحفاظ على النظافة وعدم استخدام المضادات الحيوية ضد البكتيريا. قبل حوالي اسبوع تم العثور على بكتيريا الاشريكية القولونية في البول بعد شكاوى ال? ?نت عن شعور مزعج في المنطقة. وصفت لها الطبيبة المضادات الحيوية مرة اخرى وانا رفضت اعطائها لها. ابنتي اخذت التوت البري والان هي لا تشكو من شيء ولكن الطبيبة تدعي ان البكتيريا يمكن ان تنتقل الى الكلى. انا في حيرة من امري لا اعرف ما اذا كان يجب اعطائها المضادات الحيوية ام لا اذا كان التوت البري يساعد او لا يساعد ولماذا تظهر البكتيريا لديها مرة واحدة كل شهرين في المتوسط وفي بعض الاحيان يؤلمها حتى البكاء. هل يمكن ان يكون السبب تشريحي ماذا علي ان افعل لمساعدتها ووقف معاناتها 