السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أتمنى منكم الإجابة على سؤالي فأنا في قلق دائم أنا فتاة غير متزوجة أبلغ من العمر 27 عاماً لا أعاني من أي مشاكل سابقة فجأة أحسست بألم في ظهري يميل إلى الجهة اليسرى وعندما ذهبت للمستشفى عملت التحاليل وكانت النتيجة وجود نسبة دم بالبول من (5-10) واستغربت الدكتورة النسبة الكبيرة من الدم وأني لم أرها بالعين وأخذت مضاداً حيوياً فترة 10 أيام وحللت من جديد وخفت نسبة الدم ولكنها عادت بعد فترة وعاد الألم لدرجة أنني لا أستطيع رفع مشط الرجل كثيراً لأن الألم يزيد جهة الكلى. هذه حالتي علماً أني أعاني من إمساك مزمن - أعزكم الله - أتمنى منكم النظر في حالتي وإجابتي سريعاً.