الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيجب عمل تحليل للبول للتأكد من عدم وجود صديد; فإذا وُجد صديد فيجب عمل مزرعة للبول مع تناول المضاد الحيوي المناسب طبقاً للمزرعة وعند انتهاء الأعراض يمكنك تناول مضاد حيوي بسيط مثل (septrin) قرص واحد يومياً لمدة ستة أشهر والحرص على إفراغ البول أولاً بأول قبل الشعور بامتلاء المثانة البولية حتى لا يتكرر التهاب المثانة البولية وإذا وجد في مزرعة البول ميكروب (E Coli) يتكرر كل مرة فيمكن تناول تطعيم ضده (Urovaxom) كبسولة يومياً لمدة ثلاثة أشهر. التهاب المثانة البولية يحدث عند الكثير من السيدات ولا يسبب المشاكل إلا إذا أهمل وأدى إلى التهاب الكلية والتهاب الكلية يكون مصحوباً بارتفاع درجة الحرارة. قد يصبح التهاب المثانة مزمناً أي أنه يتكرر بعد العلاج; إذا تضرر جدار المثانة أو كان هناك التهاب مهبلي; وبالتالي يجب علاج أي إفرازات مهبلية. ويمكن الاستمرار في تناول ( cranberry) بالإضافة إلى الحمضيات مثل الليمون والبرتقال وذلك ليس للعلاج; وإنما للتقليل من تكرر التهاب المثانة. نسأل الله لك الشفاء العاجل والله الموفق.