الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لمار حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا بد من عمل موجات صوتية على البطن والحوض بالإضافة إلى أشعة صاعدة من مجرى البول لمعرفة سبب وجود الصديد في البول مثل: ارتجاع البول من المثانة للكليتين أو أية عيوب أخرى وبعد معرفة السبب يمكن القضاء على الميكروب إذا تم علاج السبب. إن الكليبسيلا من الميكروبات التي يندر العدوى بها في الحياة الطبيعية وتنتقل عادة في المستشفيات وبالتالي فإن وجودها في المزرعة قد يكون خطأ في التحليل أو أنه توجد مشكلة في المسالك البولية لا بد من معرفتها عن طريق الفحوصات المذكورة. فلا بد من تناول مضاد حيوي طبقا للمزرعة وهناك العديد من المضادات الحيوية المناسبة للأطفال مثل: اليوناسين والأوجمنتين أو الأورولوكس ولكن السيبروفلوكساسين ممنوع تناوله عند الأطفال لأنه يؤثر سلبيا على العظام وبالتالي لا بد من عدم تناوله والبحث عن مضاد حيوي مناسب للأطفال في المزرعة.