: اختي الكريمة هذه العملية فكرتها بسيطة و تتوجه لعلاج مشكلة محددة ألا و هي انسداد الشريان التاجي الذي يغذي عضلة القلب بالدم . الفكرة هي عمل توصيلة تنقل الدم من منطقة ما قبل الانسداد لمنطقة ما بعد الانسداد من خلال خلق طريق جانبي لمرور الدم و ذلك باخذ قطعة من احد الاوعية الدموية الاخرى في الجسم و وصلها بالشريان التاجي المريض . العملية قد تستغرق اكثر من 6 ساعات و بعدها يخرج المريض للرعاية المركزة و يبقى تحت الملاحظة . التعافي التام ياخذ من 3 - 6 شهور . المريض يحتاج هذه العملية عند اصابته بانسداد في احد الشرايين التاجية . نسب النجاح ليست ثابتة و تختلف وفقاً لعوامل كثيرة اهمها : - الوضع الصحي العام للمريض . - مدى تضرر القلب في مرحلة ما قبل العملية . - كفاءة الجراح . - تقدم الادوات و الدعم الطبي المساعد . - تناول جرعات مناسبة من الادوية المنظمة للحالة الصحية قبل و بعد العملية . مع خالص تمنياتنا بالتعافي التام و الشفاء العاجل ان شاء الله .