الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن عملية تنشيط المبيض التي تتم قبل عملية الحقن ينتج عنه عدد من البويضات بعكس التبويض الطبيعي وهو بويضة واحدة في كل دورة وهذا يجعل المرأة تفقد الكثير من رصيد البويضات الموجود في كل من المبيضين والمشاكل التي يمكن أن تحدث هي إمكانية حدوث تهيج وتضخم بالمبايض نتيجة المنشطات وتكرار فشل العملية مما يؤدي إلى التأثير السلبي على نفسية الزوجة. مما لا شك فيه أن سن الزوجة يلعب دوراً هاماً في نجاح العملية وتكون نسبة نجاح الحقن المجهري ما يقرب من 35% وقد تقل هذه النسبة لأسباب متعلقة بالزوج وأخرى متعلقة بالزوجة فنسبة الحمل مع الحقن المجهري في السيدات اللائي تجاوزن الأربعين عاماًً 3% واللائي تجاوزن الرابعة والأربعين صفر. والله الموفق.