الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mohammed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أسأل الله أن يشفيك شفاءً لا يغادر سقماً . أنصحك أولاً بكثرة الدعاء وقراءة القرآن والمحافظة على الأدوية المصروفة لك والابتعاد عن الأدوية المؤثرة في الكلى والابتعاد عن الجفاف والجراثيم والمرضى المعديين لأن مناعتك سوف تقل بسبب الأدوية التي تأخذها.أما الغذاء فينبغي الإقلال من تناول البروتين ولتكن كمية البروتين في اليوم من جرام إلى جرام ونصف لكل كيلو جرام من وزن الجسم والتقليل من الملح وكذا الدهون الحيوانية والكلستيرول مثل تناول الأغذية قليلة ال? ?سم واتباع الشوي بدل القلي للطعام والتقليل من أكل السكريات البسيطة مثل الحلويات والسكر والإكثار من الألياف للابتعاد عن السمنة.وبالله التوفيق.