الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كان الجنين بوضع رأسي أي أن رأسه في الأسفل فمن المتوقع أن يبدأ الرأس في النزول داخل الحوض في الشهر التاسع وقد يحدث هذا النزول في أول الشهر أو في منتصفه أو في آخره ولكن الأمر المهم هو أن نزول الرأس عند البكرية يتم قبل بدء المخاض بعكس الحامل العديدة الولادة فإن نزول الرأس عندها عادة ما يتأخر ويتم بعد بدأ المخاض. هذه هي القاعدة العامة ولكن بالطبع لكل قاعدة دائما استثناءات والاستثناءات هنا لها علاقة بوضع الرأس واتجاهه وسعة الحوض وحجم الجنين. وعند بلوغ الجنين عمر 35 أو 36 فإن كل أجهزته تكون مكتملة النضج من الناحية الشكلية وما يحدث بعد ذلك هو أن هذه الأجهزة وأهمها (الرئتين والكبد) تستمر في إتمام نضجها الوظيفي ففي كل يوم يمر داخل الرحم فإن خلاياها تكتسب قدرة أفضل على أداء مهمتها وإلى أن يصل الحمل إلى عمر 37 أسبوع فهنا تقريبا تكون كل أجهزة الجنين قد أصبحت جاهزة للولادة من الناحية الشكلية والوظيفية معا -بإذن الله تعالى-. إن وزن الجنين له علاقة بطوله وحجم رأسه وهذا له علاقة بعوامل وراثية لذلك فإن الوزن الطبيعي لا يكون رقما محددا بل يكون على شكل مدى فمثلا أي وزن بين 2-2;5 كلغ عند عمر 35-36 أسبوع يمكن اعتباره طبيعيا ومتوسط وزن الجنين عند السيدة البكرية هو تقريبا 3;3 كلغ عند تمام الشهر التاسع. وأهم شيء في نمو الجنين هو معدل أو سرعة النمو أي عند قياس الوزن أو الطول بالتصوير التلفزيوني إن تبين بأن الجنين قد كبر أسبوعين في خلال أسبوعين فإن هذا يدل على أن نموه طبيعي حتى لو كان وزنه أقل أو أكثر من الطبيعي. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.