لم تذكري المرض الذي سينتقل لأطفاله وكلوةواحدة تكفي عادة للقيام بمهمة تنظيف الجسم من المواد السامة والزائدة وهناك أسباب عامة للفشل الكلوي مثل:- نقص حجم الدم . - الجفاف المرتبط بفقدان سوائل الجسم عن طريق التقيؤ ; الاسهال المزمن أو التعرق . - نقص استهلاك السوائل . - استخدام مُدرات البول بشكل مفرط أو خاطيء . - اختلال التدفق الدموي من والى الكليتين لانسداد في الشريان او الوريد الكلوي . - الانتان الدموي . - التسمم الكلوي الدوائي . - انحلال الربيبدات . - الورم النقيي المتعدد . - التهاب الكُبيبات الكلوية الحاد . - الحصى الكلوية . - سرطان البروستات للمزيد راجع فشل كلوي في الق? ?موس.