الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عزاري حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن وجود حكة في الإبط يدل على التهاب تحسسي أو أكزيما والحكة مهما كان سببها تؤدي أو تهيؤ أو تأهب للالتهاب والتقيح وبالتالي يحدث الألم بسبب هذا التقيح والتقيح غالبا ما يتلوه كتلة في الإبط هي غالبا التهابية تزول بزوال الالتهاب أو التقيح. والعلاج يكون بإيقاف أي سبب للحكة وأخذ المضادات الحيوية الموضعية وتجنب رض الكتلة في الإبط حتى لا تنتشر أو تزداد فإن تحسنت واختفت كان هذا السيناريو صحيحا وكافيا وإلا علينا أن نتوسع وأن نطلع على استشارات أخرى ولمناقشة كتلة في الإبط يرجى مراجعة الاستشارة رقم 18016 . كما قد يكون هناك احتمالان آخران وهما الدمامل والتهاب الغدد العرقية القيحي فأما الدمامل فقد ناقشناها في الاستشارة رقم 257604 كما قد يكون لاستعمال مزيل العرق بطريقة عنيفة أثر في إحداث الدمامل في هذه المنطقة وأما التهاب الغدد العرقية القيحي فقد ناقشناها في الاستشارة رقم 244210. وأما كونك مرضعا فيجب نفي وجود التهاب في غدة الثدي والذي يتظاهر بالألم أو وجود كتلة في الثدي. والله الموفق.