الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أيمن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كانت العلامات الجنسية الثانوية (الثدي وشعر العانة والإبط) لم تظهر عند ابنتك لغاية الآن; بالإضافة إلى عدم نزول الدورة الشهرية; فإن الحالة عندها تستدعي عرضها على طبيبة نسائية مختصة; لتقوم بفحصها فحصا جسديا كاملا وتقييم الحالة وعمل التحاليل اللازمة; ولا يجوز الانتظار أكثر. أما إن كانت ابنتك تعاني فقط من عدم نزول الدورة الشهرية; ولكن باقي العلامات الجنسية الثانوية ( الثدي وشعر العانة والإبط) قد ظهرت عندها; فهنا يمكن الانتظار لسنة أخرى; أي يمكن الانتظار إلى أن تبلغ ابنتك سن السادسة عشر; وعندها إذا لم تنزل الدورة; فيجب عرضها على الطبيبة المختصة لعمل الفحص والتصوير والتحاليل اللازمة. إن التحاليل والاستقصاءات اللازمة تبدأ بطريقة متسلسلة ومتدرجة حسب كل حالة وأهميتها: - تحاليل هرمونية: لمعرفة وظائف الغدة النخامية وهرمون الحليب والغدة الدرقية وهرمون الاستروجين. - تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين وتصوير طبقي للرأس. - تحليل للصبغيات إن استدعت الحاجة. لأن الأسباب التي تؤدي إلى تأخر البلوغ كثيرة جدا; والعلاج يعتمد على السبب; فبعض الحالات علاجها يكون بسيطا جدا; وبعضها الآخر علاجها صعب وطويل الأمد; وهذا يتم معرفته بعد عمل الفحص الجسدي ومعرفة نتائج التحاليل والتصوير. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك وعلى ابنتك ثوب الصحة والعافية دائما.