السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أشكركم جزيل الشكر على موقعكم الرائع. لدي سؤالان: بعد ولادتي القيصرية بفترة قصيرة بدأت أعاني من ألم في المنطقة بين الإبط والثدي وكان الألم يتجه نحو الإبط أحياناً ونحو الكتف أحياناً أخرى أي أن مكان الألم ليس ثابتاً. ذهبت إلى طبيبة عامة وقامت بإجراء فحص يدوي للثدي والإبط وقالت لي ليس هناك ما يقلق فهذا مجرد ألم عضلي وأعطتني بعض المسكنات ولكنني عندما شعرت بقلة التحسن اتجهت نحو طبيبة الغدد وقامت بإجراء فحوصات دموية شاملة حتى لوظائف الكبد والكليتين والغدد وكريات الدم وكانت النتيجة بأني لا أعاني من أي مشكلة -ولله الحمد- سوى نقص بسيط في فيتامين د كما أجريت أشعة للثدي وأيضاً كانت النتيجة أن الثدي سليم تماما -ولله الحمد- فقالت لي الطبيبة بأن كل الفحوصات ممتازة ولا يوجد أي داع للقلق فهو مجرد إجهاد عضلي وتلزمني الراحة وأعطتني بعض المسكنات العضلية. شعرت بتحسن واضح ولكن بمجرد مزاولتي للرياضة وحملي بعض الأثقال الخفيفة عاد إلي الألم فهل من الممكن أن تنصحوني ماذا علي أن أفعل كما أنني لا أرضع ابني ولكني استخدمت جهاز شفط الحليب من الثدي لمدة شهر ثم توقفت بعد ذلك. السؤال الثاني: استخدمت دواء كلوكوفاج وزينكال بغرض تخفيف وزني بنصيحة من صديقة دكتورة في الصيدلة فهل هناك من أضرار علماً بأني وزني زاد كثيرا في الحمل الأول ثم حملت مرة أخرى بعد ولادتي بخمسة أشهر قبل أن أعود لوزني الطبيعي. ولكم جزيل الشكر.