الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الصعوبة في مرور الطعام في المريء تسبب ألماً في أسفل الصدر والإحساس بأن هناك صعوبة في مرور الطعام ويكون السبب عادة إما تقلص الصمام بين المعدة والمرئ Achalasia وهذا يسبب صعوبة في نزول الطعام وقد يسبب ارتجاع طعام غير مهضوم وغير ممزوج بعصارة المعدة ومع الوقت يزداد التضييق وقد يحتاج المريض لتوسيع المريء كما يسبب أيضاً الارتجاع المعدي المريئي وهذا يسبب مع الوقت التهاباً في أسفل المريء مسبباً ندبة وتضييقة. لذا في مثل هذه الحالة ولأن العلاج مختلف في الحالات التي تم ذكرها يفضل عمل منظار للمريء وللمعدة ويظهر السبب صعوبة البلع وبالتالي وضع العلاج المناسب. أما آلام الإبط إلى الثدي التي تزيد مع الحركة فلابد وأنها من العضلات الصدرية لأن أورام الثدي في معظم الأحيان لا تعطي آلاماً من هذا النوع وفي الأنواع التي تسبب آلماً وهي الأورام الحميدة فإنها وفي بعض الأحيان قد تسبب ألماً في الثدي. على كل حال إن لم يكن هناك أي كتلة في الثدي ويزداد الألم مع حركة الذراع ففي الأكثر السبب يكون هو آلام العضلات وعلاجها هي تجنب الوضعيات التي تزيد من الألم والمسكنات. وبالله التوفيق.