السؤال السلام عليكم أولاً شكراً على جهودكم وعلى هذا الموقع الرائع وجزاكم الله كل الخير. أنا فتاة بعمر 18 عاما غير متزوجة ومنذ فترة قصيرة تَـعرضت لحادث سقوط على الدرج وبعدها شعرت بألم في منطقة الصدر ذهبت للطبيبة وقالت بأن لدي كتلا في الصدر فأجريت الفحوصات وتم بحمد الله وفضله إزالة الكتل 30 غراما في الشمال و25 غراما في اليمين تحت الإبط. الحمد لله أنها كتل حميدة والآن أشعر براحة لكن ما زال جرح العملية يؤلم قليلاً فهل من الممكن أن تعود أو أن تظهر كتل جديدة في صدري بعد أن تمت إزالة الكتل السابقة وبعد العملية هل حجم الصدر سوف يكبر أو سوف يبقى هكذا وما هي الأعراض أو المشاكل التي ممكن أن تحدث لي بعد أن أجريت العملية أتمنى الإفادة وشكراً على مجهودكم الرائع.