: مرحباً أخي الكريم يجب ان تضع في اعتبارك ان مثل هذه الحالات قد يكون للعامل النفسي فيها دور لذا حاول ان تتأكد في البداية من التدهور الذي يرافق التوقف عن الدواء حقيقي و ليس متوهم و ذلك من خلال اعطاء بعض الوقت بعد التوقف عن الدواء لتقييم وضعك بشكل افضل . و في حال استمرار المشكلة فيمكنك مراجعة الطبيب مرة أخرى لمناقشة حلول ذات مدى زمني اطول تساعدك على التغلب على المشكلة ان شاء الله لكن لا ننصحك بتناول الأدوية المنظمة للهرمونات دون مراجعة الطبيب المطلع على كافة تفاصيل حالتك الصحية أولاً . مع تمنياتنا بالشفاء التام و العاجل ان شاء الله .