السؤال لم تتحسن حالتي علماً بأن مشكلتي هي: من فضلك يا دكتور محمد ساعدني. أنا عندي مشكلة نفسية متكررة ألا وهي أنني أشعر في محيط العمل أي المدرسة ( أنا مدرس رياضيات ) إنني غير مركز بالمرة ومخنوق ومضطرب جداً ومنسحب اجتماعياً بشكل واضح وتائه جداً. وهذه مشكلة تتكرر معي في كل مكان عمل أعمل فيه وهي تؤثر على بالسلب جداً وكثيراً ما خسرتني عملي. وأيضاً إذا تعرضت لأي موقف ضاغط جداً في العمل يحدث لي نشفان شديد في الريق وبالتالي أكون في موقف صعب جداً ولا أستطيع التحدث أبداً. أنا كشفت عند طبيب نفساني وأعصاب فكتب لي هذه الأدوية: فلوكستين- دوباكين ( للصرع ) اربريكس ( للفصام ) و? ?كن لم تتحسن حالتي فما هو العلاج السليم لحالتي الدوائي والسلوكي وهل هذه الأدوية سليمة لحالتي ولكم مني جزيل الشكر وتحياتي لهذا الجهد العظيم.