السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي هي أنني كنت أعاني من كهرباء زائدة في المخ أو ما يعرف بالصرع وكنت آخذ عقارًا يسمى (Keppra 500) واستمررت على العقار لمدة سنتين تقريباً ولكنْ في الحقيقة لم أكن أهتمّ كثيراً به ولم أكن آخذه بانتظام ومع ذلك -بفضل الله- شُفِيتُ من المرض بنسبة كبيرة جداً. بعد فترة أصبحتْ تأتيني رجفة واحدة سريعة في كلتا يدي والتي كانت تأتيني أيضاً في بداية اكتشافي للمرض وتأتيني هذه الرجفة حالياً بعد توقفي عن العلاج خصوصاً إذا بذلت مجهودًا ذهنيًا كبيرًا أو اضطررت للسهر -على سبيل المثال- من أجل المذاكرة أو العمل ولا أدري هل أنا لا زلت في حاجة إلى مزيد من العلاج حتى ينتهي المرض تماماً أم لا خصوصاً أنني قلّلتُ جرعة العقار وأوقفته من تلقاء نفسي عندما شعرت بالتحسن. الآن أعاني من شيء آخر لا أعرف له سببًا وهو أنني أشعر بانقباضات وانبساطات قوية وسريعة جداً في ذراعي الأيمن لمدة 10 ثوانٍ أو 20 ثانية في العضلة التي تسمى (عضلة ذات الرأسين العضدية) أو كما يسميها هواة رفع الأثقال (البايسيبس) وقد تتكرر في اليوم لأكثر من 30 مرة. ما سبب هذه الانقباضات وهل لها علاقة بمرض الصرع وهل تنصحونني بالعودة من جديد إلى عقار (Keppra) وكذلك هل من الطبيعي أن تأتيني نفس الرجفة إذا لم آخذ قسطا كافيًا من الراحة وبذلتُ مجهودًا ذهنيًا رغم شفائي من المرض أم أن هذا دليل على أني لا زلت مريضًا بالصرع وأحتاج إلى مواصلة العلاج شكرًا لكم.