الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد. أيها الفاضل الكريم مرض الصرع لا يعالج بهذه الطريقة التي ذكرتها مرض الصرع يمكن علاجه بشرط أن يكون هنالك التزام قاطع بتناول الدواء الأدوية التي توصف للصرع مثل: عقار (كبرا) أو خلافه لا يتم تناولها حسب المزاج أو عند اللزوم لا هي جرعات محسوبة محددة وكل شيء بقدر وهذا هو الذي يؤدي إلى نتائج رائعة جداً لعلاج مرض الصرع والهدف من العلاج في مرض الصرع هو أن لا تتكرّر النوبات أما إذا أتتْ نوبة فإن الإنسان يكون قد بدأ علاجه من جديد ويُعرَف أن النوبات الصرعية إذا لم تحدث خلال ثلاث سنوات هنا يمكن للإنسان أن يتخلص من الدواء من خلال توقفه عنه تدريجياً تحت الإشر? ?ف الطبي. لا أريد أن أكون قاسيًا عليك لكن أريد أن أضع لك الحقائق بصورة جلية وواضحة حتى تستفيد منها الحركات العضلية التي تحس بها لا أراها نشاطًا صرعيًا ربما تكون ناتجة من حالة قلق وتوتر أنت تعيشها. الذي أريده الآن وأنصحك به هو: أن تذهب إلى الطبيب اذهب إلى طبيب الأعصاب وذلك بهدف إعادة تقييم فهذا من الأشياء الضرورية وسيأخذ منك الطبيب التفصيل المرضي وتاريخه ثم بعد ذلك سوف تُجرى لك بعض الفحوصات الطبية وأهمها إجراء تخطيط للدماغ لتحديد إن كان هنالك أي نشاط صرعي موجود ونوعيته وقوته وما العلاج الذي تحتاج إليه هذه -يا أخي الكريم- هي الطريقة الصحيحة اذهب إلى الطبيب دعه يقيمْك وحسب النتائج سوف يقرر الطبيب إعطاء العلاج من عدمه وسوف تُحدَّد جرعات الدواء ومدته هذا هو الذي أنصحك به. أما بقية النصائح فتتمثل في: أن تعيش حياتك بصورة طبيعية أنت لستَ معاقًا لا تحس بأي وصمة اجتماعية اجتهد في دراستك تواصل اجتماعياً اسعَ دائماً للنوم المبكر احرص على صلواتك في وقتها كن باراً بوالديك -وإن شاء الله تعالى- لن يصيبك مكروه وسوف تعيش حياة طبيعية جدًا. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً وبالله التوفيق والسداد.