الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أشكرك أخي على تواصلك مع إسلام ويب وأسأل الله تعالى العافية لزوجتك والحمد الله تعالى هي بخير. أيها الأخ الكريم: من الواضح أن شخصيتك تتمتع بسمات العطف والوجدانية والحساسية وهذا جعلك بالطبع عرضةً لما يمكن أن نسميه بقلق المخاوف الوسواسي وكما تفضلت وذكرت هذه الأعراض تتغير وتتبدل وتنخفض وترتفع مثل الموج حسب ما عبرت أنت عن ذلك بوضوح شديد. لا نعتبر حالتك مرضاً هي مجرد ظاهرة وأنت مطالب بتجاهل هذه الأفكار بقدر المستطاع وعليك أن تحرص على الدعاء والأذكار خاصة أذكار المناسبات وأذكار الصباح والمساء هذه تدعم ثبات الإنسان وتعطيه حافزًا قويًا جداً لتجاوز الخوف والقلق والوسوسة وفي ذات الوقت أصرف انتباهك من خلال اجتهادك في دروب الحياة ومجاهداتها اسع لأن تكون متميزاً في عملك وفي تواصلك الاجتماعي. تطوير المهارات دائماً يُبعد تفكير الإنسان عن المخاوف وكذلك الوساوس بدرجة كبيرة جداً. بالنسبة للعلاج الدوائي: نعم أنا أرى أنك محتاج لعلاجٍ دوائي. عقار (سولوتيك) الذي ذكرته أعتقد أنه هو الدواء الذي يسمى (زولبيدن) وهو دواء يساعد كثيراً في النوم لكن ربما لا يساعد بصفةً أساسية في علاج قلق المخاوف الوساوسي ولمزيد من التأكد يمكنك أن ترسل الاسم العلمي لهذا الدواء. ومن ناحيتي أقول لك أن الدواء المضمون والممتاز والفاعل لعلاج حالتك هو عقار (سيرترالين) هذا هو اسمه العلمي ويسمى تجارياً (زولفت) أو (لسترال) وربما يكون له مسميات أخرى حسب مصدر إنتاجه. الجرعة هي أن تبدأ بحبة واحدة تتناولها ليلاً وقوة الحبة خمسين مليغرامًا تناولها لمدة شهر بعد ذلك اجعلها حبتين يومياً - أي مائة مليغرام - واستمر عليها لمدة شهرين المائة مليغرام يمكنك أن تتناولها كجرعة واحدة مساًء أو بمعدل حبة صباحًا وحبة مساءً. بعد انقضاء فترة الشهرين ارجع مرة أخرى إلى حبة واحدة كجرعة وقائية أو جرعة من أجل الاستمرارية واستمر عليها لمدة ثلاثة أشهر ثم بعد ذلك أجعلها حبة يومًا بعد يوم لمدة شهر ثم حبة واحدة كل ثلاثة أيام لمدة شهر آخر ثم توقف عن تناول الدواء. هذا دواء متميز لعلاج المخاوف الوساسية وهو سليم جدًّا له بعض الآثار الجانبية البسيطة: ربما يؤخر القذف المنوي قليلاً عند المعاشرة الزوجية لكن ليس له تبيعات سلبية على الذكورة أو الإنجاب الدواء أيضاً قد يفتح الشهية للطعام عند بعض الناس لدرجة بسيطة وبخلاف ذلك فهو دواء متميز جداً. أسأل الله لك العافية والتوفيق والسداد.