السؤال السلام عليكم مشكلتي هي: 1- عند شعوري بالضيق الشديد نتيجة مشكلة ما مررت بها أقوم بأخذ عقار (tramadol); والمادة الفعالة به (tramadol hydrochloride); حتى أشعر بالراحة; وأستطيع معالجة المشكلة أو تجاوزها. 2- عند شعوري بالتوتر الشديد عند قيامي بالإقدام على حدث كبير -كخطوبة مثلاً أو سفر- أشعر بعدم الارتياح في بطني; وبرغبة شديدة في القيء; فأقوم بأخذ عقار (calmepam); والمادة الفعالة به (bromazepam) حتى أشعر بالراحة; وأستطيع مجاراة الأمور. أرجو من سيادتكم إعطائي بديلاً عن العقار الأول لصعوبة الحصول عليه; وإعطائي بديلاً عن العقار الثاني لآثاره الجانبية. جزاكم الله خيرًا.