الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: للإجابة على هذا السؤال اقتبست المقطعين التاليين مع الإشارة إلى مصدرهما:تكمن قيمة القصب الغذائية بوجود السكر فيه إذ يحتوي عود القصب على حوالي 8 إلى 12% سكر وعند عصره فإن نسبة السكر في العصير قد تصل إلى أكثر من 16% (حسب الموسم والنوع) أما الفوائد الغذائية الحقيقية للقصب وبعيداً عن المبالغات التي تروى عنه فإنها تكمن في كونه مصدراً فورياً للطاقة لاحتوائه على نسبة جيدة من السكريات الأحادية سريعة الامتصاص كما يتميز القصب باحتوائه على نسبة ممتازة من الألياف ا? ?غذائية المفيدة لكثير من الأمراض الباطنية ولعل الاعتقاد بأنه ملين للبطن كان منطلقه وجود هذه الألياف فيه كما أن عصير القصب به نسب مختلفة من الحديد والكالسيوم والفسفور وهو غنيٌ بفيتامين أ (A)وج (G) وبه نسبة بسيطة من البروتين إلا أن نسب هذه العناصر لا تميزه عن بقية عصائر الفواكه الأخرى أما الاعتقاد بأنه مصدر جيد للحديد فإنه اعتقاد مبالغ فيه إلا أن عمليات التركيز للعصير(كما يحدث عند إعداد العسل الأسود منه) قد تزيد نسبة الحديد نتيجة لتبخر الماء أما ما يُقال أنه مدر للبول فقد يكون السبب في ذلك الكميات الكبيرة التي يشربها الفرد منه وربما كان به شيء من مدرات الب ول التي لا تعرف. وتبقى أمور هلامية يعتقد بها العامة عن فوائد القصب يصعب التأكد منها لأنها لم ترضخ للتجارب المعملية إلا أن الأمر المؤكد أن كثيراً مما يقال عنه مبالغ فيه إلى حد أو آخر.مقتبس من (Http: www.bab.com articles full_article.cfm?id=5370)المادة الشمعية في قصب السكر تقلل كولسترول الدم:اكتشف الباحثون في جامعة بيوردو الأميركية أن مركباً كيميائياً مشتقاً من المادة الشمعية لقصب السكر يُساعد على خفض مستويات الكولسترول العالية في الدم وبالتالي يقلل مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكتات. ووجد العلماء أن مركب بوليكوزانول يفيد الأشخاص المصابين بارتفاع غير طبيعي في كولسترول الد م ويمثل مادة واعدة في الوقاية من أمراض القلب الوعائية. وقد أظهرت عدة دراسات أن هذا المركب يعتبر علاجاً فعالاً لارتفاع الكولسترول فقد بينت إحداها أن المرضى الذين تناولوا 20 أو 40 مليغراماً يومياً منه لستة أشهر انخفضت مستويات الكولسترول الكلي لديهم والكولسترول السيئ (Ldl) وزادت نسبة الكولسترول الجيد عندهم. ولاحظ الباحثون أن تناول 40 مليغراماً يومياً من بوليكوزانول لم تختلف في فعاليتها عن الـ20 مليغراماً يومياً مما يُشير إلى أن المقدار القليل يكفي لخفض مستويات الكولسترول السيئ ولم يتم تسجيل أي آثار أو عوارض جانبية لهذا المركب. وأشار العلماء إلى أن تعاطي ال مركب المذكور لمدة ستة أشهر قلل الكولسترول الكلي بحوالي 16% والكولسترول السيئ بنسبة 24% وزاد النوع الجيد بنحو 29%; وكان أكثر فعالية من الأدوية الخافضة التقليدية مثل لوفاستاتين وبرافاستاتين وسيمفاستاتين ولم يسبب آثاراً جانبية. وقد يُساعد هذا المركب في حالات مرضية أخرى حيث أظهرت دراسة استمرت سنتين أن 20 مليغراماً يومياً منه خففت آلام الأرجل أثناء المشي بشكل ملحوظ عند من يُعانون من تصلب شرايين الأرجل كما يمنع تخثر الدم نظراً لآثاره المميعة حيث بينت إحدى البحوث أن فعاليته تُعادل تناول 100 مليغرام يومياً من الأسبرين وإضافته إلى العلاج بالأسبرين يكون أكثر فع الية مما لو تم تناول كل علاج لوحده. مقتبس من:(Http: arabic.peopledaily.com.cn 200206 17 ara20020617_54753.html) ويمكن الاستزادة من:(Http: www.hayaa.org material thakafa heart heart4.htm)في أن قصب السكر يقي من تصلب الشرايين ويوازي الأسبيرين فعالية .وبالله التوفيق.