الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الأتاراكس والذي يُعرف علمياً باسم (Hydroxyzine) هو من الأدوية التي تستعمل أصلاً لعلاج حساسية الجلد والحكة الزائدة والتي غالباً ما تكون مرتبطة بالقلق حيث أنه مضاد جيد للقلق النفسي كما أنه يُساعد كثيراً في تحسين النوم ولكنه ليس من العلاجات المعروفة لعلاج الغثيان إلا إذا كانت العوامل النفسية هي المتسببة في الغثيان حيث أن ذلك يحدث لبعض مرضى القولون العصبي.وأؤكد لك بصورة قاطعة أن الأتاراكس لا يحتوي على أي كورتيزون وهو من فصيلة دوائية مختلفة تماماً.وبالله ا? ?توفيق.