الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل بدر حفظه الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حب الشباب من المشاكل المنتشرة والتي قد تحتاج إلى صبر في العلاج ويعتمد على شدة المشكلة كذلك تختلف استجابة المريض للعلاج من شخص إلى آخر وفي الفترة الأخيرة كان هناك تحسن كبير في العلاج بفضل استخدام عقار ايسوريتينوين وهو يمكن أن يعطى بصورة مرهم أو بصورة حبوب بالفم وهو فعال جداً إذا استخدم لفترة طويلة تصل إلى 6 أشهر وقد يتسبب في جفاف شديد في البشرة إلا أنه مع الوقت تظهر النتيجة ويمكن أن تتغلب على الجفاف باستخدام ملطف مناسب ويجب الابتعاد عن المواد الدهنية مثل: الفازلين وزيت جوز الهند. وقد يتطلب الأمر أحياناً استخدام المضاد الحيوي لذا عليك يا أخ بدر بالصبر في تناول العلاج مع المداومة على مراجعة طبيبك حتى تحصل على النتيجة المرجوة بإذن الله وبالله التوفيق.