الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلقد بحثت عن هذا الدواء -وهو كما قلت يحتوي على الكورتيزون- وهو يستخدم لعلاج بعض الالتهابات بالنسبة للعين; ولكن لا يجوز استخدامه إلا تحت إشراف طبيب ولا يمكن إيقافه فجأة بل بالتدريج لأن ذلك يسبب أضرارا. وتقول أنك كنت تحس بآلام أسفل البطن خلال استعمال هذا الدواء; فإنه مذكور أن من أعراض هذا العقار الجانبية الإحساس بآلام في البطن أما تعارضه مع أدوية علاج البروستاتا فلا يوجد أي تعارض معها حتى الآن. وبالله التوفيق.