الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن المخاطر من تناول الزاناكس واللكستونيل موجودة وهي لأنه أقصر طريق للإدمان على هذه الأدوية لأن هذه الأدوية تدعم بعضها البعض ولا أبالغ إذا قلت لك: إنها دعوة صريحة للإدمان ولن تستطيع أن تتخلص منها إلا بعد جهد خاصة أن الزاناكس مدة بقائه في الدم ليست طويلة - ست إلى سبع ساعات - واللكستونيل يبقى لوقت أطول ويعرف أن مثل هذا الخلط أو المزج بين الأدوية يدعم التعود عليها بصورة أكبر فلا تتناولها بهذه الصورة.وعليك أن تبدأ بتخفيض الزاناكس بمعدل نصف مليجرام كل أسبو عين وبعد ستة أسابيع يمكنك التوقف عنه ثم بعد ذلك حاول أن تعالج موضوع اللكستونيل بأن تنقص الجرعة على سبيل المثال إلى واحد ونصف مليجرام ويمكنك الاستمرار عليها لمدة شهرين أو ثلاثة أشهر ثم بعد ذلك خفضها إلى الربع لمدة شهر ثم ربع مليجرام يوماً بعد يوم لمدة شهر آخر ثم يمكنك التوقف عنها وعليك بالعزيمة والإصرار واعرف أنك وصلت المرحلة الوسطية في العمر والإنسان يخاف من الاستمرار على هذه الأدوية لأنها ربما تؤدي إلى نوع من التعود والتعود في مثل هذه الحالات يرتبط بضعف في الذاكرة وهكذا فعليك أن تتجنبها قدر المستطاع.وأما الفلونكسول فيعرف أنه مضاد خفيف للاكتئ اب ويعرف كذلك أنه من مضادات الاكتئاب والقلق وبالنسبة للاكتئاب فلا نستطيع أن نقول: إنه من الأكثر الأدوية فعالية ولكنه يفيد ويعدم فعالية الأدوية المضادة للاكتئاب ولا أعتقد أن الفلونكسول قد سبب لك آلاماً في القولون والبطن ونحن كثيراً ما نعطي الفلونكسول دواء أساسياً في حالات القولون العصبي وأعتقد أن الذي جاءك من إمساك ربما هي آلام 100 مليجرام الترزولان والترزولان يعرف أنه قد يسبب إمساكاً ربما يتأتى منه بعض آلام في البطن.ويجب أن تتوقف عن الزيروكسات كما فعلت وأن تستمر في تناول الفلونكسول مع 100 مليجرام من الترزولان ولكن عليك بممارسة الرياضة لأنها تساع? ?ك كثيراً في علاج الإمساك والآلام التي تأتيك كما أنصحك بشرب النعناع المركز لأنه يساعد كثيراً في مثل هذه الحالات.أسأل الله لك الصحة والعافية وبالله التوفيق والسداد.