الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة السائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن تأثير القهوة يأتي من أثر الكافيين الذي تحتوي عليه القهوة وأهم تأثير للكافيين هو على الجهاز العصبي وذلك كمنبهٍ له بما يرفع من درجة الوعي ويزيد في القدرة على التركيز الذهني ويؤخر الإحساس بالنعاس ويقلل الحاجة إلى النوم.وهناك أيضاً بعض الآثار الأخرى لها ككثرة البول وغزارة إفرازات المعدة وزيادة هرمونات النشاط كالأدرينالين بما يرفع معدل النبض ومستوى ضغط الدم بيد أنها آثار مؤقتة تتلاشى مع الوقت ويقل قدرها بالتعود والمداومة على تناولها.وإن كوباً بسعة 150 مل من القهوة المعدة من حبوبها المطحونة بكمية معتادة يحوي 85 مليغرام من الكافيين والمعد من القهوة السريعة الذوبان يحوي 60 مليغرام وأما المعد من القهوة المنزوعة الكافيين فيحوي 3 مليغرام.ويتم امتصاص مادة الكافيين في الأمعاء بسرعة ليصل أعلى معدل لها في الدم خلال ساعة ولذلك فإن تأثير القهوة على الضغط يزول خلال ساعة. وأما أثر القهوة على الجسم فإن آخر توصيات إحدى الجمعيات العالمية لمرضى القلب أن (1-2) فنجان من القهوة ليس له ضرر على القلب أو على الصحة. وبشكل عام فإن تناول القهوة بالكمية التي تتناولها لا يؤدي إلى أمراض القلب أو ارتفاع ضغط الدم الدائم سواء كانت القهوة عادية أو منزوعة الكافيين.والله الموفق.