علاج العجز الجنسي : يتضمن العلاج استعما ل ادوية فعالة لاستعادة الانتصاب هذا مع الاهتمام بالمريض ككل على مختلف المستويات العضوية والفيزيولوجية والنفسية . بامكانك اتباع التعليمات الاربع التالية : لا تقبل على المجامعة الا عندما تشعر بالاثارة الفعلية ولا تستخدم في الاثارة الجنسية الى الاسلوب الذي تفضله وترغب فيه بالفعل . حاول جهدك ان توفر جميع الشروط لنجاح العملية الجنسية : توفير جو من الامان مع الزوجة استعمال اسلوب الاثارة المرغوب التاكد من انك مثار فعلا استبعاد فكرة اللياقة التامة والاداء الباهر وفي جميع الاحوال عليك ان لا تقبل على المجامعة بهدف اثبات رجولت ك او للتعويض عن فشل سابق . تعلم كيف تقدر حالتك واستعدادك على نحو صحيح بحيث لا تؤثر فيك بعض الوساوس الصغيرة لذلك يفضل ان تعتذر عن عدم المجامعة اذا كان مزاجك غير مؤات واذا لم تتوفر الشروط التي تعتبرها ضرورية لنجاح العملية . لا تتردد في قطع العملية الجنسية اذا تاكدت من عد جدوى الاثارة او كانت هموم العمل ومشاكله مسيطرة على تفكيرك تعلم اخيرا ان تعبر لزوجتك عن رغباتك وحاجاتك ومشكلاتك بوضوح وهذا يعني ان تنتمي في ذاتك بعض المميزات الحسنة : عدم التردد القدرة على الاسترخاء ; القدرة على التواصل مع الزوجة ; واخيرا القدرة على التركيز الاهتمام على الاحاسيس والتخيلات الشهوا نية . من الادوية التي تساعد في ضعف الانتصاب: السيلدينافيل ولكن يجب استشارة الطبيب قبل تناول الدواء