الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حجم الطحال الطبيعي هو (12سم-7 سم و4 سم). أما أسباب ضخامة الطحال فهي كثيرة منها الالتهابات بأنواع معينة من البكتيريا مثل السل والبروسيلا ومنها تشمع الكبد ومنها أمراض الدم مثل تحلل الدم الوراثي أو المكتسب ومنها أمراض الدم التكاثرية أو سرطانات الدم ومنها أمراض النسيج الضام ومنها الأمراض الاستقلابية وأمراض مثل الملاريا والليمفوما وساركويد وأمراض أخرى أو أكياس في الطحال أو تخثر في الوريد الطحالي وأسباب أخرى عديدة.وأهم شيء أن يكون الطبيب قد أجرى لك التحاليل اللازمة وأجرى الصور اللازمة واستبعد هذه الأمور.أحياناً لا يمكن كشف سبب ضخامة الطحال ويتابع المريض بين الفترة والأخرى لأنه أحياناً لا نجد سبباً لضخامة الطحال وقد تكون الضخامة من آثار التهاب سابق. وهذا التضخم ليس خطراً فهو يعتبر ضخامة بسيطة.أما أن كان سيزيد أم لا فحسب السبب فإن لم يكن هناك سبب فقد يبقى بهذا الحجم. أما عن إصابته بالرضوض فالرضوض القوية قد تؤدي إلى تمزق الطحال الطبيعي المحمي تحت الأضلاع فالرياضة الخفيفة لا تؤذي وكذلك الجماع بين الزوجين فإنه لا يؤذي هذه الضخامة البسيطة مثل التي عندك.والله الموفق.