السؤال بسم الله الرحمن الرحيم.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أشكر كل القائمين على هذه الخدمة داعياً الله أن يجعلها في ميزان حسناتكم.وبعد:يوجد عندي تضخم في الطحال قدرة 14.5 سم وقمت بعمل كل الأشعة والتحاليل التي أثبتت سلامتي من أي من أمراض الدم التي تسبب التضخم. بالله عليكم أجيبوني عن الأسئلة التالية حتى أستطيع أن أستريح وأستطيع أن أنام:1- هل التضخم بهذا الحجم يكون خطراً 2- هل هذا التضخم سوف يزيد مع الأيام والسنين إذا كتب الله لي العمر 3- هل لعب الرياضة مثل كرة القدم والاحتكاك القوي ممكن أن يسبب مشاكل 4- بعد اللعب مباشرة أتحسس منطقة الطحال أحس أنها بارزة وهذ? ? البروز لا أعرفه بغير التحسس فماذا يعني ذلك 3- هل أداء الواجبات الزوجية له تأثير سلبي 