الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة أم مصعب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما تعلمين فإن السبب في ضخامة الطحال هو مرض الثلاسيميا عندك وعندما يتضخم الطحال بشكل كبير فإنه قد يضغط على الأعضاء المجاورة ومنها المعدة مسبباً أعراضاً هضمية كالتي تعانين منها وأحياناً يضغط على الأمعاء والمثانة أيضاً مسبباً أعراضاً بولية. وضخامة الطحال قد تؤدي إلى ما يسمى بفرط نشاط الطحال (Hypersplenism) وهي حالة وظيفية بحيث يحبس الطحال الكريات البيض والصفائح والكريات الحمر مسبباً نقصاً في هذه الخلايا مما يضطر النخاع الشوكي للقيام بزيادة عمله لتصنيع خلا يا الدم هذه.المشكلة في أعراض الطحال التي تشكو منها أنت أنها ميكانيكية أي أنها ناجمة عن الطحال المتضخم الذي يضغط على الأنسجة المجاورة وبالتالي لا يوجد دواء يذهب هذا الأثر إلا أن تتناولي المسكنات والتي لا تعالج السبب لذا فإن العلاج هو علاج السبب نفسه وبما أنه لا يوجد دواء حتى الآن يصغر حجم الطحال فلابد أنه قد عرض عليك موضوع استئصال الطحال ولذلك فإنك تستبعدينه إلا أنه يقلل من كمية الدم التي يحتاجها المريض ويحسن من نوعية الحياة التي يحياها وذلك لأنه متى أصبح الطحال مفرطاً في النشاط فإن المريض يحتاج لنقل دم متكرر أكثر وتقل عنده الصفائح والكريات البيض ? ?لذا ينصح عندها الأطباء المريض باستئصال الطحال.يمكن أن تتحملي الألم وأن تأخذي مسكنات ونرجو من الله أن لا تحتاجي لاستئصال الطحال. شفاك الله وعافاك.