الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل سمير حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن متوسط طول الطحال الطبيعي هو (12) سم وعندما يكون متضخما جداً -الطحال الذي يمتص الصفائح الدموية- وخاصة عندما يتسبب في مضاعفات مثل فقر الدم يمكن أن يعمل له عملية لإزالته وخاصة في مرضى تليف الكبد وارتفاع ضغط الوريد البابي.وأما إذا كنت لا تعاني من تليف الكبد أو فقر الدم أو نقص الصفائح فلا أنصحك إلا بالمتابعة الدورية عند طبيب جهاز هضمي.وفي معظم الحالات لا يسبب وجود الفيروس مرضاً متطوراً بالكبد حتى على المدى الطويل ولكن في قلة من المرضى يحدث التهاب كبدي مزمن نشط و في حالتك -ولله الحمد- هو ليس بنشط وأما النشط فقد يدمر الكبد ببطء على مدى سنين طويلة ويؤدي إلى الالتهاب المزمن إلى تليف بالكبد وفشل كبدي وفي بعض الحالات تليف الكبد نسأل الله أن يشفيك شفاء لا يغادر سقماً.والله الموفق.