السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أصبت بـ ( I t p) وعمري 7 سنوات واستأصلت الطحال في التاسعة من عمري لأن الأدوية لم تجد نفعاً وبعد استئصال الطحال -بشهر تقريباً- عادت حالتي إلى ماكانت عليه وأعطاني الطبيب علاجاً أكلته لمدة سنتين تقريباً وبعدها تحسنت حالتي نسبياً وأصبحت أزور الطبيب كل ستة أشهر وكانت أغلب النتائج جيدة والحمد لله انقطعت عني علامات نقص الصفائح وانقطعت عن زيارة الطبيب. لكن بعد أربع سنوات وفي سن السادسة عشرة ظهرت لي الأعراض فجأة ووصل عدد الصفائح (18000) أخذت علاجاً عبر الوريد لمدة ثلاثة أيام ولم يجد نفعاً وأخذت بعده الكورتيزون ووصل ? ?دد صفائحي (1000000) حتى إن الطبيبة استغربت من عدد الصفائح وأمرتني بالتخفيف منه تدريجياً حتى أصبح معدل الصفائح طبيعياً. بعد ستة أشهر عادت لي الأعراض لكنها خفيفة فهل أراجع الطبيبة أم أنتظر حتى تزول الأعراض من نفسها وهل أمارس حياتي طبيعية أم أمتنع عن الرياضة وبعض الأطعمة 