الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hwnar حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تغيير الصمام الرئوي يكون إما بوضع صمام اصطناعي وهو صمام مصنوع من مواد معدنية أو بلاستيكية أو مواد تشبه السيراميك أو يكون من الحيوان أو من الإنسان. ويكون الصمام الاصطناعي مؤلف من حلقة ويكون داخله قطعتين تؤدي إلى فتح الصمام وإغلاقه وهذه الصمامات تبقى فترة طويلة ولا تحتاج للتغيير إلا أنها تحتاج لتناول مميعات الدم مدى الحياة ويسمع المريض صوتا مثل طقة في بعض الأحيان إلا أنه يتعود عليها. أما الصمام النسيجي وهو إما أن يكون مأخوذا من حيوان أو من إنسان ولا يحتاج لمميع الدم إلا فترة قصيرة إلا أنه قد يحتاج إجراء عملية أخرى بعد 10-15 سنة وتحتاج للبقاء في المستشفى لمدة أسبوع أو أكثر. وإن كنت من المدخنين فيجب أن تتوقف عن التدخين مدى الحياة والصمام البشري حلال وأما الصمام الحيواني فقد يتم أخذه أحيانا من الخنزير وعادة ما تتحسن الأعراض ويعيش الإنسان إلى حد كبير حياة طبيعية ولا يؤثر على قدرته على الزواج أو الإنجاب. وأما عن الجهد العضلي فيجب مناقشته مع طبيب القلب لأنه هو أعلم بوضع قلبك من ناحية تحمله للجهد العضلي واختيار نوع الصمام يتم بعد مناقشة الموضوع مع طبيب القلب والجراحة لاختيار الأنسب بالنسبة للمريض وسنه. بارك الله فيك. ولمزيد من الفائدة حول حكم التبرع بالأعضاء يرجى مراجعة الروابط التالية: http: www.islamweb.net fatwa index.php?page=showfatwa&Option=FatwaId&Id=62360 http: www.islamweb.net fatwa index.php?page=showfatwa&Option=FatwaId&Id=8494 والله الموافق 