الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب معرفة نتيجة الايكو فلابد وأن ما وجده الطبيب هو مشكلة في الصمام وهذا ما دعاه إلى وضعك على البنسلين فالعضلة القلبية عادة ما تصاب في الحالة الحادة للحمى الروماتيزمية ثم تتحسن. أما إصابة صمامات القلب فقد تبقى لفترة طويلة وقد تبقى طول العمر وعادة ما تزداد مع الوقت لذا فإنه مهم جداً معرفة نتائج وتقرير صورة الايكو التي أجراها طبيب القلب وتتأكد من طبيب القلب ما هي المشكلة لأن وجود إصابة روماتيزمية في الصمام يتطلب العلاج بالبنسلين لفترة طويلة ومتابعة مع الطبيب بشكل دوري لمتابعة الصمام والأعراض. الرياضة يمكن ممارستها حسب القدرة الجسمية لك وحسب تضيق الصمام إن كانت المشكلة هي التضيق في الصمام وهذه أيضاً يستطيع الطبيب المشرف إعطاء التوصيات المناسبة لأنها تعتمد على مدى الضرر في الصمام. وبالله التوفيق.