الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل ثروة حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:حالات الارتخاء في الصمام الميترالي منتشرة قد تصل إلى 10% من الناس الطبيعيين بمعنى أنها حالة بسيطة وأغلبهم لا يعلمون أن لديهم ارتخاء في الصمام المترالي والغالبية منهم لا يحتاج إلى أي نوع من العلاج أو التدخل الطبي وعادةً لا يكون لها أي آثار سيئة ولكن تكمن المشكلة إذا ارتبطت مثل هذه الحالات باسترجاع من الصمام أو درجة كبيرة من الخلل وآثارها تعتمد على درجة الاسترجاع ومدته.ففي حالات استرخاء الصمام يُنصح أن يستعمل المريض جرعات من المضاد الحيوي في أوقات معين? ? لحماية الصمام من الالتهابات ومثال على ذلك حالات خلع الأسنان التي قد تسبب انتشاراً جرثومياً في الدم لذا يجب أن يتم كل شيء تحت إشراف الطبيب.أما التهاب اللوز فأثره في القلب محدود جداً في مثل عمرك ولا داعي للقلق ولكن الأفضل علاجه مبكراً بالمضادات الحيوية .أما علاج الارتخاء في الصمام الميترالي فيكون فقط عندما يتسبب في مضاعفات وهذا نادر مثل الاسترجاع بدرجةٍ كبيرة والاضطراب في دقات القلب والنبض لا قدر الله.وبالله التوفيق.