: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه بشكل عام هناك بعض النصائح التي تعمل على تخفيف الاحتقان مثل : - ممارسه الرياضه يوميا ولو باتباع رياضه المشي يوما لمده نصف ساعه وذلك للتخلص من الدهون المتراكمه في البطن .... - تجنب اللحوم المصنعه (البرجر_الهوت دوغ _غيرهم) - تناول طعام قليل الدهون وعدم الاكثار في تناول الاطعمه الغنيه بالدهون . -الاكثار من تناول الفاكهه والخضروات -الأكثار من الأطعمه التى تحتوي على حمض الفوليك (السبانخ_العدس_عصير البرتقال) ;الامتناع عن شرب الكحوليات.. - الاكثار من الاطعمه المحتويه على فيتامين سي مثل الفلفل والقرنبيط بروكلي الكرنب القرنبيط اللفت والطماطم أو عصير الخضار. - تناول الاطعمه المحتويه على الزنك مثل المحار وسرطان البحر والفاصوليا المخبوزة والبط ولحم الضأن ولحم البقر . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)