: السلام عليكم اخي الكريم :) السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من التهاب بالبروستاتا مما يسبب لك هذه الاعراض التي تعاني منها الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لاجراء فحص للبروستاتا وعمل تحليل للبول لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ..... أسباب التهاب البروستاتا - تختلف الأسباب تبعاً لإختلاف نوع الإلتهاب: - إلتهاب البروستاتا الحاد: عدوي بكتيرية مثل :الاي كولاي E.coli ; الكلبسيلة Klebsiella. الإصابة بالأمراض التي تنتقل جنسياً. - إلتهاب البروستاتا المزمن : عن طريق العدوى البكتيرية المستمرة. علاج التهاب البروستاتا - إلتهاب البروستاتا الحاد: المضادات الحيوية: ciprofloxacin سيبروفلوكسين ; تيتراسيكيلين tetracycline . تناول الكثير من السوائل. ايضا نود التوضيح ان ضعف الانتصاب وسرعة القذف قد يكون مرتبطا لدرجه كبيره لانك تعاني من التهاب شديد بالبروستاتا لذا ننصحك بعلاج الالتهاب اولا ومن ثم تقييم هل هناك تحسن في الانتصاب والقذف ام ان هناك سبب اخر يسبب ضعف الانتصاب وسرعة القذف ........ من النصائح المبدأية التي تساعد على تخفيف حدة الأعراض : - الحصول على مساج البروستاتا و الذي يجب ان يتم على يد طبيب مدرب . - ممارسة المشي اليومي لمدة 30 دقيقة يمكن ان يساهم فى تخفيف الاعراض . - الحصول على حمام دافئ لمدة عشر دقائق يومياً يساعد فى بعض الحالات . - الانتظام على العلاجات التي سيصفها الطبيب . - عدم محاولة تناول ادوية مضادة للاحتقان دون مراجعة طبيب لأنها قد تفاقم الحالة . - تجنب التوتر و قلل من تناول الشاي و القهوة . اما بخصوص تحول العرق الى ماح محسوس فالاغلب انك تعاني من فرط التعرض واحتواء العرق على نسبة كبيرة من الاملاح مما يسبب تحولها لملح محسوس بعد جفاف الماء لذا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص الجلد جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف بعض الادوية التي تعمل على تقليل العرق .......... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)