الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة حمامة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالجواب على سؤالك في نقاط:أولاً: أفضل طريقة لتخفيف رائحة العرق هي الغسل بالماء والصابون كلما دعت الحاجة وتغيير الملابس الدوري واستعمال معطر العرق (ديوديرانت) بأشكاله المختلفة وبعدها استعمال العطور على اختلاف أشكالها. ثانياً: أفضل طريقة لتخفيف عملية التعرق وتقليل كميته هي حقن مادة البوتكس أو استعمال مضادات التعرق (انتي بريسبارينت) والتي منها الشبه أو استعمال جهاز الـ (دريونيك Drionic) راجعي استشارة رقم248205 واللجوء إلى الجراحة من استئصال ? ?لجلد الحاوي على الغدد العرقية جزئيا أو قطع العصب الودي المغذي للغدد. ثالثاً: مزيلات العرق لا تسبب السرطان إن كانت مرخصة من قبل الحكومات الحريصة على مصلحة شعوبها. رابعاً: لدينا الكثير من الإجابات المتعلقة بالتعرق مثل رقم 18638 و240143 و242770 و237883 و244657 و241248 و18547 و241067 ولا مانع من ذكرها كلها على الرغم من تكرر بعض المعلومات في بعضها لتشابه السؤال والحق واحد لا يتبدل.والله الموفق.