يفضل اتباع التعليمات التالية للتخفيف والتعايش مع التهاب البروستات : - التبول في كثير من الأحيان وبشكل كامل. - أخذ حمامات دافئة لتخفيف الألم. - تناول ملينات البراز لجعل حركات الأمعاء أكثر راحة و هنا يفضل مناقشة الأدوية مع الطبيب المختص. - تجنب المواد التي تهيج المثانة مثل الكحول والأطعمة التي تحتوي على الكافيين والمشروبات عصائر الحمضيات والأطعمة الساخنة أو الحارة . - شرب الكثير من السوائل (1.5-2 لتر يومياً ) للمساعدة على التبول و تدفق البكتيريا من المثانة. للمزيد راجع التهاب البروستاتا في القاموس.