: مرحبا أختي الفاضلة ; معني الولادة المبكرة : تحدث الولادة المبكرة عندما يبدأ الرحم بالانقباض قبل الأسبوع 37 من الحمل مما يؤدي لفتح عنق الرحم. و جدير بالذكر أن المدة الطبيعية للحمل تكون بين 37 إلى 42 أسبوع من آخر دورة للأم الحامل . الأعراض الأولية للولادة المبكرة من الصعب تحديدها حيث أن الرحم يبدأ في الانقباض من الأسبوع ال 20 للحمل و لكن هذه الانقباضات لا تؤدي لفتح عنق الرحم و لكنها فقط تمهد الرحم للولادة. وتشخص الحالة على أنها ولادة مبكرة عندما تعاني المرأة الحامل في الفترة من 20 الى 37 أسبوع بانقباضات منتظمة متكررة في الرحم بمعنى آخر 4 انقباضات أو اكثر كل 20 دقيقة أو 8 انقباضات مثلا خلال الساعة الواحدة. اذا بدأ الرحم في الانقباض قبل الاسبوع 37 و كانت الانقباضات منتظمة كما ذكرنا من قبل فان هذه الخطوات قد تقلل أو توقف الانقباضات : 1- اشربي حوالي من 2-3 أكواب من الماء أو العصير لان عدم الحصول على السوائل بشكل كاف قد يسبب الشعور بانقباضات . 2- التوقف عن النشاط الذي تمارسينه و حاولي الاستلقاء على جانبك الأيسر لمدة لا تقل عن ساعة اذا استمرت الانقباضات و ساء الوضع في خلال الساعه اتصلي فورا بالطبيب المعالج لكِ . الطفل المبتسر هو الطفل الذي يولد بولادة مبكر قبل المدة الطبيعية للحمل و بالتالي فإنه قد يتعرض لبعض المشاكل الصحية لعدم اكتمال و نضوج كل أعضاؤه. الأطفال المبتسرون المولودون قرب الأسبوع 32 ( حوالي 7 أشهر) من الممكن أن يواجهوا صعوبة في التنفس أو الرضاعة أو الاحتفاظ بالدفء. لكن معظم الأطفال يكونون بخير ويغادرون المشفى بعد فترة عندما يكتمل نموهم بعد وضعهم في غرفة الرعاية لحديثي الولادة في حضانات صناعية . أما الأطفال المولودون قبل الأسبوع 26 ( أقل من 6 أشهر ) يكونون أكثر عرضة للمشاكل الخطيرة. إن ولادة طفل مبتسر تزيد عليك الضغوط النفسية والخوف للوالدين ولتتجاوزوا هذه العقبة يجب أن عليكم أن وتستشيروا آخرين مروا بنفس التجربة; فالدعم النفسي مهم جداً في هذه الفترة. للمزيد عن الولادة المبكرة يمكنكي قراءة هذا المقال : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1297 مع تمنياتنا بولادة آمنة .