الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رجاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلم تذكري سبب ولادتك المبكرة وهل كانت بسبب آلام طلق مبكرة أم أن عنق الرحم توسع بغير آلام أم أن ماء الجنين قد نزل مبكراً وذلك مهم أن يعرف لأنه قد يكون سبباً قابلاً للتكرار ويجب تجنب المسببات التي أدت إلى الولادة المبكرة.ونصيحتي لك أولاً: بوجوب الراحة وعدم الحمل على الأقل لمدة (6 أشهر) وفي هذه المدة يجب أن تتحسن نسبة الدم لديك وذلك بتناول الحديد إذا كان سبب فقر الدم هو نقص الحديد.وأيضاً: تناول الأطعمة الغنية بالحديد كاللحوم الحمراء والكبده والخضار الورق? ?ة كالسبانخ.وأيضاً: لابد من المتابعة مع الطبيبة النسائية لاستبعاد وجود التهابات نسائية أو عيب خلقي في الرحم أدى إلى الطلق المبكر وبناءً على تحديد السبب يكون توخي الحذر والمراقبة أثناء الحمل القادم ولا داعي للقلق أو التوتر الآن فكثيرات حصلت لديهن ولادة مبكرة ثم استمر الحمل التالي طبيعياً من غير مشاكل.أسأل الله تعالى أن يعوضك خيراً عما مر بك وأن يرزقك الذرية الصالحة. وبالله التوفيق.