السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عمري 21 سنة; متزوجة منذ خمس سنوات; وليس لدي أطفال; حصل حمل قبل أربع سنوات; وحدث الإجهاض وعمره شهران; ثم حصل حمل بعد ثلاث سنوات من المحاولة; مع العلم أن فحوصاتي وفحوصات زوجي سليمة - والحمد لله - وعندما كان عمر الحمل ثلاثة أشهر أظهرت فحوصات دمي أن هناك احتمالاً أن يكون طفلي منغوليًا; لكني لم أصدقهم; وعندما أصبح عمر الحمل خمسة أشهر ظهرت علامات في الجهاز أنه يوجد تشوه في القلب واليدين; ولم أصدقهم مرة ثانية; وتركوني أذهب إلى مكان آخر لكي أرى رأي طبيب آخر. وذهبت إلى مستشفى من أشهر مستشفيات نيويورك فأخبروني أن في الجنين نقعًا كبيرًا في القلب; وعدم وجود أحد عظام اليدين; وعدم وجود أصابع اليدين; وفحوصات الدم في الشهر الثالث أكدت لهم أن الجنين يحمل متلازمة إدوارد; وكوني أعيش في بلاد غير مسلمة فقد طلبوا مني إجهاض الجنين; لكني رفضت; ثم طلبوا مني إبرة فحص الأمينوسي; لكني خفت ولم أرضَ; وفي الأخير كان كلامهم صحيحًا; وولدت; ومات ولدي أثناء الولادة; مع العلم أنني متزوجة ولد خالي; هل سيحدث لطفلي الثاني نفس الشيء وهل هذا بسبب زواج الأقارب أنا خائفة جدًّا من حملي الثاني; وزوجي يريد أطفالاً; وأنا خائفة من تكرار هذه المشكلة لأني تعذبت كثيرًا في حملي الأول; وكانت صدمة كبيرة جدًّا; مع العلم أنه لا يوجد أمراض وراثية في العائلة; ولا أي نوع من المتلازمات.