الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رندا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يمكن الاعتماد على هذه العلامة فقط في تقرير تعرضك للولادة المبكرة خاصة إذا كانت لديك ولادات سابقة أو إذا كان عملك يحتاج منك الوقوف لفترات طويلة فنحتاج كذلك إلى الفحص الداخلي ومعرفة ما إذا كنت تعانين من آلام منتظمة أو إفرازات غير طبيعية وزائدة أو كثرة التبول ولا يعتمد على أي عرض وحده.ونصيحتي لك أن ترتاحي إذا كنت تعملين وإذا كانت هناك أعراض أخرى مصاحبة لنزول الرأس في الحوض فهنا نحتاج إلى الفحص الداخلي لمعرفة اتساع عنق الرحم وتقييمه ومن ثم التصرف بما ينفع ? ?يصلح لحالتك.والله الموفق.