الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nabila حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففطريات اللسان تحدث للأطفال كثيرًا مع الرضاعة الطبيعية ولذلك دائمًا ننصح السيدات اللواتي يرضعن أطفالهن بمسح الصدر بالماء الدافئ في كل مرة قبل البدء في الرضاعة لتقليل فرص التهاب الفطريات وهناك قطارة mycostatin ربع إلى ثلث قطارة بالفم كل 6 ساعات حتى تختفي الفطريات -إن شاء الله-. والطفل يولد في الأحوال الطبيعية في حدود 3 كجم وإذا كانت الزيادة في الشهرين الماضيين 2 كجم فهذا يعني أن الطفل ينمو بشكل طبيعي ولا قلق -إن شاء الله- وفي كل الأحوال سواء رضاعة طبيعية أو حليبا صناعيا يمكن عمل صورة دم في عمر السنة أو حتى قبل ذلك للاطمئنان وفي حالة فقر الدم يعطى الطفل الحديد مع التغذية السليمة ويجب إعطاء الطفل من الآن 4 نقط من فيتامين ( د ) يوميًا مرة واحدة دون انقطاع وبعد عمر السنة يتم إعطاء الطفل 5 نقط حتى عمر التاسعة أو العاشرة ويمكن في حينها إعطاؤه الكبسولات الأسبوعية. وفقكم الله لما فيه الخير.