الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة المنتظرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مدة الحمل 40 أسبوعا أو 280 يوما + أو - 10 أيام بمعنى آخر أنه من الممكن أن تكون مدة الحمل 270 يوما وحتى 290 يوما ويتحكم في ذلك: أولا: إرادة الله سبحانه وتعالى وقدره. ثانيا: تغير بعض الهرمونات فهي المحرك في زيادة انقباضات الرحم والتي تؤدي إلى الولادة. وتحسب مدة الحمل من تاريخ آخر دورة شهرية والمذكور في الرسالة: 19 2 2013 وعلى ذلك وبالحساب يكون موعد الولادة المتوقع مع الأخذ في الاعتبار العشرة أيام التي تم ذكرها هو: 26 11 2013 ويعتبر حملك الآن في الأسبوع ال 28 وقد يختلف العمر الذي يتم تحديده بالسونار عن العمر الذي يتم تحديده بالحساب + أو أسبوعين أي أنه يجب أن يكون عمر السونار 29 إلى 30 أسبوع والزيادة في حجم الجنين يجب أخذها في الاعتبار ويجب إعادة السونار عند طبيب أشعة ويفضل الفحص بالأجهزة الحديثة لتحري الدقة في قراءة الأشعة ويجب فحص السكر في الدم وهناك اختبار معروف لسكر الحمل عن طريق تناول 50 جرام من مشروب فحص السكر ومتابعة قراءة النتيجة لأن ارتفاع السكر في الدم يؤدي إلى زيادة وزن الجنين. والأصل الإحساس بالحركة الطبيعية والنمو الطبيعي للجنين والزيادة الطبيعية في وزنك أنت والتي تصل إلى 12 كجم في نهاية الحمل ويجب متابعة الحمل ليس فقط بالسونار ولكن كما قلنا قياس السكر وقياس الضغط والوزن وتحليل الزلال والبول. حفظك الله ويسر لك الولادة - إن شاء الله -.