الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم روان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الدم الذي ينزل في الفترة الأولى من الحمل ليس مرضاً يؤثر على الجنين وإنما قد تكون علامة على احتمالية الإجهاض فلذلك ينصح بالراحة وقد تعطى الحامل المثبت والأدوية المثبتة لا تؤثر على الولادة وإن ذكر في بعض الدراسات أنها قد تؤخر الولادة لكن ذلك لم يتأكد تماما.أما بالنسبة للضغط فمن الطبيعي أن ينخفض في الأشهر الأولى من الحمل وما عليك إلا الإكثار من شرب السوائل.أما الإفرازات فتزداد طبيعياً في الحمل ما دامت شفافة وليست لها رائحة أما إذا تغيرت رائحتها أو لو? ?ها فهذا قد يكون التهاباً يحتاج إلى فحص وعلاج.أما التبول الكثير إما أنه عرض للحمل أو التهاب فنحتاج إلى التأكد من عدم وجود أي التهابات في البول ووجود العطش معه قد يكون طبيعياً وقد يكون له سبب آخر كالسكر فعليك بعمل فحص للبول والسكر.أما بالنسبة للجماع فأي وضع يريح الزوجين ولا يضايق الزوجة.أما بالنسبة للكالسيوم أو أي دواء آخر فلا يفضل استخدامه إلا بعد الشهر الثالث أو الرابع من الحمل إلا حمض الفوليك الذي يستخدم في الشهر الأول أو قبل الحمل.التقلصات التي تعاني منها الحامل عادة في أسفل البطن لها أسباب عديدة منها: شد الأربطة نتيجة تمدد الرحم وزيادة حجمه أو بعض ا? ?أحيان نتيجة لوجود الالتهابات في البول أو الالتهابات المهبلية أو علامة على الإنذار بالسقط أو الولادة المبكرة فلذلك عليك أن تقابلي الأخصائية لمعرفة السبب والاطمئنان.والله الموفق.