الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة رحمة حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قد يؤدي سكر الحمل في الجنين إلى: 1- موت الجنين داخل الرحم المفاجئ وغير معروف السبب. 2- كبر حجم الجنين وبالتالي إلى عسرة ولادته مما يستدعي اللجوء إلى العملية القيصرية إن لزم الأمر. 3- زيادة الماء حول الجنين وبالتالي خطر ولادة مبكرة ووضعيات معينة داخل الرحم. 5- قد يترافق مع ارتفاع ضغط الدم لدى الأم مما قد يؤدي إلى قصور في وظيفة المشيمة وبالتالي نقص نمو الجنين داخل الرحم.6- اختلاطات تنفسية بعد الولادة نتيجة لعدم نضج الرئة.7- نقص في سكر الدم لدى الوليد بسبب نقص ا لوارد من السكر عن طريق دم الأم. 8- نقص في الكالسيوم لدى الوليد.أما عند الأم فقد يؤدي إلى:1- احمضاض دم قلوي بسبب زيادة السكر الغير معالج.2- نزف ما بعد الولادة نتيجة لكبر حجم الرحم.3- نوبات من الاختلاجات أو التشنجات النفسية بسبب ارتفاع ضغط الدم.4- التهاب مجاري بولية.أما الإجراءات الواجب اتباعها في حال ثبوت سكر الحمل فهي:1- اتباع حمية غذائية تتراوح قيمتها 1800-2000 سعرة حرارية.2- وبعد أيام من ذلك إن لم تكف الحمية في ضبط السكر عندئذٍ نلجأ إلى حقن الأنسولين لتصحيح مستوى السكر في الدم بدقة أثناء وجود المريضة في المستشفى تفادياً لحدوث أي تقلقل في مستوى السكر وبعد ذلك ممكن متابعتها بشكل دوري دقيق في العيادة الخارجية.3- يجب إجراء متابعة دقيقة للجنين عن طريق الأشعة ما فوق الصوتية وتخطيط دقات قلب الجنين للولادة.وأطمئنك لا داعي للقلق ولكن حاولي اتباع الحمية وكلما كان معدل السكر طبيعياً كان حدوث المضاعفات قليل وبالنسبة إلى طريقة الولادة يقررها الطبيب حسب وزن الجنين مع الأخذ في الاعتبار بأشياء أخرى والله الموفق.