الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رائد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد تمّ الرد على هذا السؤال في إجابة سابقة على سؤالك حول نفس الموضوع. الحل الجراحي لارتجاع المريء قد يكون هو الأنسب لحالتك لأنك ما زلت تعاني على الرغم من تناول الأدوية والحلّ الجراحي في هذه الحالة ليس بربط المعدة وإنما بعملية خاصة تسمىى عملية (نيسن NIssen Fundoplication) وفي هذا الإجراء يتم لفّ الجزء العلوي من المعدة حول الصمام السفلي في المريء لتقوية العضلة العاصرة المكونة للصمام لمنع ارتداد الحمض وإصلاح فتق الحجاب الحاجز. وفي كثير من الأحيان يتم إجراء هذه العملية عن طريق المنظار. من ناحية النتائج فإنه وبالمقارنة مع العلاجات الدوائية فإن عملية (نيسن) بالمنظار لها نتائج أفضل خلال سنة. ومن ناحية أخرى فإنه وبمتابعة هؤلاء المرضى بعد العملية وُجد أن هناك تحسّنًا كبيرًامثبتًا إحصائيًّا في نوعية الحياة خلال 3 أشهر إلى سنة بعد الجراحة مقارنةً مع العلاج الطبي لذا فإنه يفضّل عرضُ نفسك على طبيب مختص بالجراحة العامة واستخر الله -تعالى-. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.