السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرًا لكم على كل ما تقدمونه لخدمة الناس. أنا عمري 28 سنة أعاني من ارتجاع في المريء فعضلة الفؤاد لا تقفل عملت منظارًا وتبيّن وجود ارتجاع والتهاب المشكلة أني لا أستطيع النوم أضع وسائد وأرفع نفسي فتأتيني كتمة في النفَس وغازات حتى في نهار رمضان وأنا صائم ظللت أستعمل (البنتازول) أكثر من شهرين والآن لي يومان على (النيكسيوم) أستعمله مرتين في اليوم و(المتيليوم) 3 مرات في اليوم ولا توجد جرثومة في المعدة. أريد التدخل الجراحي هل تنصحون بربط المعدة وهل هو فعال وهل (ستريتا) تعالج ارتجاع المريء وهل تنصحون بها أنا أريد التدخل بعملية لأن الأدوية لا تجدي معي أشيروا عليّ. حفظكم المولى وشكرًا لكم.