الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم إياد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حبوب (جراسيال) هي حبوب منع حمل ثنائية الهرمون; وبما أنك تستخدمين الحبوب بطريقة صحيحة ولم تنسي تناول أي حبة من العلبة الأخيرة; فهنا أستطيع أن أقول لك بأن احتمال الحمل مستبعد جدا - بإذن الله - ذلك لأن هذه الحبوب فعالة ونسبة فشلها ضعيفة جدا وآلية عمل هذه الحبوب تعتمد على أسس ثلاثة: فهي تمنع الإباضة أولا وتجعل بطانة الرحم غير قابلة للتعشيش ثانيا; وتجعل إفراز عنق الرحم غير قابل للاختراق من قبل الحيوانات المنوية ثالثا لذلك فتأثيرها في منع الحمل قوي ومتعدد الجوانب; وهذه الحبوب من فوائدها أنها تقلل كمية دم الدورة; ولذلك فهي تستخدم في علاج غزارة الدورة وطول مدتها ; ومدة الحيض مع الحبوب عادة ما تتراوح بين 2-7 أيام وأي كمية مقبولة مهما كانت خفيفة. بالطبع نحن نؤمن بأن إرادة الله فوق كل شيء; وأنه إن أراد شيئا أن يقول له كن فيكون; لذلك أنصحك إن تأخرت الدورة لأكثر من أسبوع فهنا يمكن الشك بالحمل ويجب أن تقومي بعمل تحليل والأفضل أن يكون بالدم; وإن حدث حمل فأنصحك بالتأكد من تاريخ صلاحية هذه الحبوب. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.