الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Om Hamza حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب زيارة طبيبة نسائية للكشف الطبي عليك لأنه من المفروض توقف الدم خصوصاً مع الرضاعة الطبيعية إذا كنت ترضعين ابنك في الفترة الماضية لأن ارتفاع هرمون الحليب يمنع الدورة ويمنع نزول الدم ووجود بقايا من المشيمة في بطانة الرحم من الأسباب الأكثر شيوعاً في عدم توقف الدم كل هذه المدة وتقوم الطبيبة في الغالب بعمل ما يسمى الكحت والتنظيف للتخلص من بقايا المشيمة وإسقاط بطانة الرحم وسوف يؤدي ذلك -إن شاء الله- لتوقف الدم. أحياناً يظل الرحم في حالة ارتخاء بعد الولادة ولا ينقبض بالشكل الكافي لغلق الأوعية الدموية المنبسطة وسوف تعطيك الطبيبة بعد التنظيف حبوباً تساعد الرحم على الانقباض وتوقف النزيف -إن شاء الله-. وهناك أسباب أخرى من بينها تركيب لولب لمنع الحمل أو وجود بعض أمراض الدم التي تؤدي لعدم التجلط وإلى النزيف المتزايد ولذلك يجب زيارة الطبيبة والمتابعة معها لعمل اللازم. وفقك الله لما فيه الخير.