الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن حبوب الميكرولت تحتوي على نوع واحد من الهرمون وهو البروجيستون ولذلك فهي من الموانع الجيدة التي تستخدم للمرأة المرضعة لأنها لا تؤثر على كمية الحليب وعلى مكوناته وبالتالي لا تؤثر على إرضاع الطفل لكن من المهم تناولها في نفس الموعد يومياً وبدون توقف مع الرضاعة المستمرة المنتظمة حتى بالليل أي لا يكون الاعتماد كذلك على الحليب الصناعي بجانب الرضاعة الطبيعية.وعادة فإن الرضاعة تقل بعد الشهر السادس من عمر الطفل حيث يتم إدخال الطعام مع الحليب فتقل فترات الر? ?اعة وبالتالي فيمكن أن تقل فعالية المانع كذلك.فإذا كنت ترضعين بانتظام دون الاعتماد على الحليب الصناعي والدورة منقطعة ومتأكدة من عدم وجود الحمل مع غياب الدورة ومن طبيعة جسمك أن الرضاعة يمكن أن تمنع الحمل لديك لمدة عامين من خبرة سابقة فيمكن الاستمرار على المايكرولت وإلا فعليك بتغيير الحبوب إلى نوع آخر من الهرمونات أو تركيب اللولب أو أي طريقة أخرى لأنه حتى لو كانت الدورة منقطعة واعتمدت على الحبوب فقد يحصل الحمل.والله الموفق.