: مرحبا أختي الفاضلة ; نود ان نوضح لكى أسباب التهاب الفم واللثه السبب الأكثر شيوعا من التهاب اللثة والفم هو تدني مستويات النظافة الصحية التي تشجع على تشكيل لوحات جيرية. هذه اللوحات تكون غير مرئية و لزجة مما يساعد على نمو البكتيريا. كلما زادت مدة هذا اللوحات تسبب تهيج اللثة و تنزف بسهولة. - الحراره الساخنه للطعام او المشروبات .. - ان يعض الانسان نفسه من الداخل - غسل الاسنان بطريقه عنيفه - الاسنان المصابه - القلق والضغط النفسي الشديد - بعض الادوية .. العلاج : - مرهم .. بعض المراهم التي تحتوي على مضادات الالتهابات - الجيل .. من الطبقه الواقيه للقرحه مرورا بالقرحه نفسها ولا ينصح باستخدام كميات كبيره - غسول للفم .. تستطيع ان تمنع العدوي البكتيريه وتقلل من الالم - من الممكن اخذ باراسيتامول مسكن للالم .. وسائل طبيعيه للتخفيف من الالم : - امتصاص اي منتج ثلجي يفيد في تقليل الالم - تجنب الشطه والاكل الحارق - تجنب الاكل الحار جدا وكذلك المشروبات الساخنه - ترفق وانت تغسل اسنانك بالفرشاه - من المستحب اخذ فيتاين ب و سي - حاول ان تشرب الكثير من الماء لتمنع جفاف الفم لذا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب اسنان لفحص الفم جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف الخطه العلاجيه المناسبه لمنع تكرار هذه الحاله كثيرا .... تمنياتنا بالشفاء العاجل .