الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أختي الكريمة: كان من الأفضل عمل خياطة للثة منذ البداية ولكن قدر الله وما شاء فعل أما الآن فعليك مراجعة طبيب أسنان بأسرع وقت وبدون تأخير لكي يقييم الحالة وليقدر حجم الانكشاف العظمي بعد سقوط اللثة ويحدد إن كان بحاجة لمداخلة جراحية أم لا وهل يحتاج تحويل لطبيب أسنان أخصائي جراحة أسنان أم لا أما إذا كان قطع اللثة صغيراً فإن الترميم سوف يتم -بإذن الله تعالى- والنمو والترميم عند الأطفال يكون سريعاً -إن شاء الله تعالى-. أرجو لك التوفيق ولابنك الشفاء العاجل -إن شاء الله تعالى-.