الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المهم بالنسبة للتقويم المتابعة مع طبيب الأسنان المتخصص إلى نهاية العلاج لأن التوقف في أي مرحلة يعيد الحالة إلى ما كانت عليه وغير صحيح أنك ستضعين التقويم المتحرك طوال العمر وإذا كنت تريدين الشكل الجميل للأسنان ونطق حرف السين بشكل صحيح يجب عليك متابعة التقويم للنهاية لأنه لا حل غير التقويم.أما بالنسبة للثقل الذي تحسينه بلسانك يكون بسبب الإطباق الخاطئ لأسنانك وقد تحسين بعد فترة بثقل في مفصل الفك فعليك بالتعجيل في تقويم أسنانك عند طبيب أسنان مت? ?صص في التقويم.نسأل الله لك الشفاء مما تعانينه والله الموفق.