الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة H حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الطفل يحتاج تقريبًا إلى لتر من السوائل يوميًا وتشمل السوائل: الحليب والماء والعصير وبالتالي: إن كان يرضع نصف لتر من الحليب فيمكن أن يحصل على نصف لتر من السوائل الأخرى وتشمل: الماء والعصائر وهكذا تبعًا لكمية الحليب الذي يتناولها الطفل يوميًا عدد الوجبات لا تقل عن ثلاثة ويمكن أن تشمل وجبتين خفيفتين ما بين الإفطار والغداء وما بين الغداء والعشاء الكميات: ما بين نصف رغيف من الخبز أو 3 ملاعق كبيرة من الأرز أو المكرونة مع الإضافات قطعة صغيرة من اللحم أو ربع دجاجة أو نصف سمكة و 3 ملاعق من الخضروات المطبوخة مثلًا. الأمور بالطبع لا تمضي بالحسابات فتلك فقط إرشادات ولكن يختلف الأطفال في شهيتهم وقابليتهم للطعام والأطفال ما بعد السنة يمكنهم تناول كل الأطعمة مع استثناء الأكلات شديدة الدسم وتجنب الحليب البقري العادي بقدر الإمكان. ما لدى الطفل من أسنان جيد ولكن يجب مع إعطاء فيتامين (د) تعريض جلد الطفل للشمس من خمس إلى عشر دقائق يوميًا وذلك لتنشيط فيتامين (د) أدوية السعال التي تصنع من مستخلصات من الأعشاب الطبية مثل: ورق الجوافة والزعتر وغيرها من الأدوية الآمنة التي يمكن استخدامها للأعمار الصغيرة مثل: (bronchicum). هذا والله الموفق.