: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان هذا الالم عباره عن شد عضلي ناتج عن المجهود الذي اصبحت تمارسه مؤخرا . الشد العضلي له العديد من الاسباب تشمل : كثرة استخدامك لعضله ما كما يحدث عند الرياضيون أثناء الجري قلة تدفق الدم للعضلات عدم التسخين قبل أداء التمارين الرياضية التحميل الزائد على عضله بعينها الجفاف و قله شرب الماء التدريب في الحر نقص بعض العناصر الغذائية مثل الكالسيوم و البوتاسيوم و الصوديوم نقص الكالسيوم في الحوامل خصوصا في المراحل الاخيره من الحمل بعض الإمراض المزمنة مثل إمراض تليف الكبد و غيره و التهاب الأعصاب و قد لا يوجد سبب معروف يفسر حدوثها في بعض الأحيان نصائح لتتخلص سريعا من الشد العضلي: جرب السير على الرجل المصابة دلك العضلة برفق كالآتي: تمارين الشد :يمكنك شد العضلة إلى الأمام والقيام بتدليكها بلطف للعمل علي ارتخاء العضلات . بالنسبة لعضلة الساق يمكنك تحميل وزن الجسم علي الرجل التي بها الشد العضلي وثني الركب ببطء . إذا كنت لا تستطيع الوقوف يمكنك شد القدم إلى الوراء في اتجاه الجسم مع شد الرجل في وضع مستقيم . بالنسبة للشد العضلي في منطقة الفخذ يمكنك الجلوس على كرسي للاسترخاء وشد القدم الموجودة في اتجاه الفخذ المصاب ثم جذبها إلى الأرداف. تحكم في الشد العضلي.....تحكم في ألمك ضع كمادات باردة لكي تريح العضلة و تعمل على استرخائها كما يمكنك بعدها وضع ماء دافئ للتخلص من الألم احرص على الآتي لتجنب حدوث الشد العضلي : رجلك فى وضع سليم أثناء النوم بحيث لا تحمل رجل على أخرى و تمنع وصول الدم إليها وترهق العضلة. تجنب الجفاف: يجب شرب 10 أكواب من السوائل بشكل عام حيث تساعد السوائل علي انقباض وارتخاء العضلات بسهولة وبقاء خلايا العضلات رطبة. يمكن شرب كوبين من السوائل قبل بداية أي نشاط رياضي بساعتين. يجب شرب من ( نصف كوب إلى كوب ونصف ) من السوائل الباردة والتي لا تحتوي علي صودا كل 15 20 دقيقة أثناء الرياضة. يجب شرب كوبين من السوائل على كل ( نصف كيلو ) تفقده من وزن الجسم أثناء التمارين الرياضية . تسخين العضلات : يجب تسخين العضلات (عن طريق تمارين الشد) قبل وبعد بداية التمرين . إذا كنت تعاني من حدوث شد عضلي أثناء الليل يمكنك القيام بعمل تمارين الشد قبل النوم . مثال: قف علي بعد 96 سم من الحائط وضع يدك علي الحائط وابقي كعب الرجل علي الأرض ثم انحني في اتجاه الحائط بركبة واحدة وابق 30 ثانية لشد الرجل وتقويتها ثم قم بنفس الخطوات مع الرجل الأخرى لمدة ثلاث مرات. تناول الاطعمه الغنية بالبوتاسيوم مثل الموز شد عضلات القدم عقب خلعك للحذاء و من الافضل و ضعها فى ماء دافىء لكى تعطيك شعور أفضل بالراحة قلل من تناول الطماطم حيث تتهم فى كونها تزيد من الشد العضلي تناول شاي البابونج الطبيعي حيث يحتوى على أحماض أمينيه مفيدة جدا للعضلات . تمرن بكثرة حتى تزيد من تدفق الدم لعضلات الجسم السفلى في بعض الحالات النادرة قد لا تكفى هذه الإجراءات لإزالة آلام الشد العضلي هنا عليك استشارة طبيب تخصص روماتيزم وتاهيل ....بوجه عام سوف يقوم الطبيب بوصف ملين للعضلات &quot;في حالة الشد العضلي المزمن&quot; كما يجب أيضا الحرص على تناول وجبه متكاملة و شرب المياه كثيرا لكي تتفادى خوض هذا الشعور المزعج مرة ثانيه و أخيرا اعتنى بنفسك تمنياتنا بالشفاء العاجل :)