عمري 21 عام. منذ سنوات وانا اعاني من الام في اسفل الظهر على الجانب الايسر فقط. في بعض الاحيان هناك امتداد للالم الى الساق اليسرى فهي تالمني عند الوقوف عليها وتحريكها عند المشي ويظهر عندي ما يشبه العرج. امتداد الالم عادة ما يكون الى الجزء الاعلى من الساق (الفخذ باتجاه الارداف). حاليا لا اتلقى اي علاج. لاحظت ان الالام تزيد بشكل خاص قبل بضعة ايام من موعد الحيض. فقط عندها يمتد الالم الى الساق. هل يعني ذلك شيء هل هذه الحقيقة تجعلني اقترب من تحديد مصدر الالم ام ان الاسباب الهرمونية هي المحفز لكل الام الظهر 