الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة افطيمه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فآلام الظهر التي تنتشر إلى أعلى الفخذ عادة إما تكون من منشأ عصبي أي: من ضغط جذور الأعصاب في الظهر التي تغذي المنطقة الممتدة من الظهر إلى أعلى الفخذ وهي عادة تكون إما الجذر العصبي القطني الثالث L3 Rootوفي هذه الحالة تكون الآلام من الظهر إلى أعلى الفخذ من الجزء الأمامي الداخلي من الفخذ وتمتد إلى المنطقة الداخلية من الركبة أو تكون نتيجة ضغط الجذر العصبي القطني الرابع L4 Root وهنا الآلام تكون من الظهر إلى الجزء الأمامي من الفخذ وتنتشر إلى الجزء الداخلي من الساق.وعا? ?ة ما تكون آلام جذور الأعصاب بشكل ألم لاسع أو تنميل أو تخدير أو لسع أو حرق وتزداد مع السعال أو الضغط أثناء التواجد في الحمام للتغوط.أو تكون الآلام من العضلات في منطقة أسفل الظهر وأعلى الورك وهذه الآلام لا تكون حادة أو لاسعة وإنما بشكل ألم مبهم غير حاد ويزداد في وضعيات معينة وقد يزداد عند النوم على الطرف المؤلم ويمكن التأكد من ذلك بأن تضعي قدم الطرف المؤلم فوق الساق الأخرى وتضغطي الفخذ المؤلم باتجاه الفخذ الآخر فإن كان هناك شد في عضلات الورك المسببة لآلام الفخذ فإن الآلام تزداد وأحياناً يترافق مع آلام أسفل الظهر العضلية التهاب في الكيس الموجود في أعلى الفخذ مسبباً ألماً في أعلى الفخذ الخارجي وينتشر إلى الفخذ من الناحية الخارجية وتسمى بالإنكليزية Trochanteric bursitis.أرى أن تراجعي طبيب جراحة عظام عندما يكون الألم موجوداً حتى يستطيع تحديد سبب الألم وقد يحتاج لصورة شعاعية.والله الموفق.