الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك الكثير من أسباب الألم في منطقة الفخذ والساق وطبيعة الألم وتوضع الألم وانتشاره والأمور التي تزيد من حدته والفحص الطبي يساعد على تحديد السبب. فإن كان الألم حادا ويترافق مع تنميل أو تخدير وينتشر في الجزء الخارجي من الفخذ والساق أو خلف الفخذ ويصل إلى الأصابع ويزيد مع السعال والعطاس والجلوس الطويل والمشي فقد يكون بسبب انضغاط على أحد جذور الأعصاب في الظهر ولو أنه يكون معه آلام في الظهر إلا أنه أحيانا يكون هناك آلام في الطرف السفلي دون آلام في الظهر. من ناحية ثانية إن كان الألم في الفخذ وتشعرين أنه ينتشر إلى الركبة وهناك صعوبة في الجلوس بوضعية التربع فقد يكون السبب هو مفصل الفخذ ومن الأمراض التي يمكن أن تحصل في الحمل وتستمر هو ما يسمى بالهشاشة العابرة لمفصل الفخذ وهذه يمكن أن يكشف عنها الطبيب بالفحص الطبي وإجراء صورة لمفصل الفخذين ومقارنة عظمي الفخذ وان كان هناك شك فإنه يتم إجراء صورة بالطنين المغناطيسي. والصورة أيضا ستظهر إن كان هناك التهاب في مفصل الفخذ مسببا آلام غامضة ليست في مفصل الفخذ وإنما هي في الفخذ والركبة. إن كان الألم في الطرف الخارجي للفخذ وتزيد عند النوم على الطرف المؤلم والألم في الجزء الخارجي من الفخذ ومنطقة الألية وقد ينزل الألم على الطرف الخارجي للفخذ وإلى أسفل ويكون هناك آلام بالضغط على أعلى منطقة في منطقة الفخذ من الخارج وعند النوم عليها يكون مؤلما وهذا سببه التهاب الكيس في هذه المنطقة. أرى أن تراجعي طبيبا مختصا بأمراض الروماتيزم وتشرحي للطبيب أين تتوضع الأعراض وما يزيد من حدتها وما يخفف من حدتها وكذلك إن كان هناك عرج وآلام عند التربع. وخلال هذه الفترة فإن كل ما تحتاجينه هو المسكنات وإن كنت ترضعين فيمكن تناول البروفين 400 مرتين في اليوم أو نابروكسن 250 مرتين في اليوم. والله الموفق.