الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبادة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه المنطقة التي تشكو منها هي منطقة عضلات الساق الجانبية وتلتصق هذه العضلات في الجزء الداخلي منها على عظم الساق. من المهم إن كنت تصعد الدرج وتنزله كثيرا أو كنت تمارس رياضة لأن أكثر أسباب الالم في هذه المنطقة هو ما يسمى ب Shin Splint وسببه هو التهاب مكان التقاء العضلات بالساق عند الرياضيين ويسبب ألما في الضغط على المنطقة الأمامية للعظم وعلى ما يبدو فهي ليست المنطقة التي تعاني منها أنت. إن كان هناك رض على الرجل في السابق فقد يكون السبب في هذا الألم خاصة إن كان قد حصل مكان الرض نوع من النزف في المنطقة مما يجعل هناك فراغا في العضلات مكان الرض ويبقى مكانه لينا وقد ينتفخ إلى الأمام مع الوقوف الطويل أو الضغط مثل الجلوس للتشهد. إن كان لون البروز أزرق فلابد وأنه وريد فإن كان هناك العديد منها فهي دوالي في الساق إلا أنها لا تسبب الأعراض التي تشكو منها أنت من شد في العضلة والدوالي ليست مؤلمة إلا إذا حصل جلطت داخل الوريد ففي هذه الحالة يكون مكان الدوالي بارزا كل الوقت ويكون مؤلما ويظهر كالعقدة وقد يحصل ما يسمى بالتهاب الوريد السطحي وهو يكون مؤلما وبشكل اسطواني. الأفضل أن تراجع أحد أطباء العظام ففي مثل حالتك يمكن أن يتم التشخيص بالنظر فيقدر الطبيب ما هي الأنسجة التي مكان البروز ومن شكل ولون وملمس الانتفاخ يمكن أن يعرف ما طبيعة هذا الانتفاخ وإن كان له امتداد داخل العضلة وكذلك بالقيام ببعض الحركات للساق فإنه أيضا يمكنه معرفة العضلة المتأثرة ويقدر كذلك إن كان هناك حاجة لأي صورة شعاعية للعظم أو بالبطنين المغناطيسي. والعلاج يكون بعد معرفة السبب. بارك الله فيك وعافاك.