السؤال قبل شهرين تحديداً كنت أنظف الثلاجة وحاولت تنظيف منطقه بعيدة عني ووصلتها بيدي لكن يدي شدت علي وشعرت بألم فيها علماً أني كنت جالسة على رجلي الاثنتين في اليوم التالي شعرت بالألم في الجزء الأيسر من جسمي أسفل الظهر مع الفخذ والساق حتى أصابع القدم وأيضاً الرقبة والجزء الأيسر من الصدر والآلام بسيطة لكنها تزداد عند الإجهاد والمشي. استخدمت الفولتارين وروفيناك خف الألم قليلاً لكنه الآن بعد شهرين لا زالت آلام يدي اليسرى إلى الأصابع وآلام الجزء الأيسر من الصدر والعضلات والرقبة وعند الضغط على بعض المناطق أشعر بألم مثل الكدمة إضافة إلى آلام بالجزء الأيس? ? من الرأس والأذن اليسرى أحياناً من الخارج علماً أن لدي مرض الضغط ما تفسيرك لهذه الحالة يا دكتور هل من الضروري الذهاب إلى الطبيب أو أستمر على المراهم الآلام ليست قوية جداً بسيطة ولكنها تزعجني يا دكتور خصوصاً بعد القيام بمجهود أعتقد أن الحركة الخاطئة لها دور مع زيادة الوزن80 كيلو وعمري 23عاما.