الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شجن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن آلام أسفل الظهر من الآلام الشائعة ويأتي في المرتبة الثانية بعد نزلات البرد كسبب للتردد على الأطباء.وأكثر أسباب آلام الظهر هي الآلام التي يكون منشؤها عضلات الظهر وأربطة الظهر وواضح عندك أن الألم منشؤه هو عضلات وأربطة الظهر المتوضعة في أسفل الظهر وفي منطقة الإلية والورك.طبعاً هناك أسباب أخرى لآلام الظهر منها آلام الانزلاق الغضروفي أو الدسك إلا أن الأعراض التي تشكو منها واضح أنها ليست أعراض دسك لأن الألم في الانزلاق الغضروفي (الدسك) يكون شديداً وينتشر إ? ?ى القدم بشكل ألم حاد يشبه التيار الكهربائي ويزيد الألم مع السعال أو العطاس أو الضغط.وهناك أمراض عديدة تسبب ألماً في أسفل الظهر إلا أن الألم طالما أنه يزيد مع الحركة لا يوجد هناك ارتفاع في الحرارة فعلى الكثير سببه العضلات والأربطة ونقول أن السبب ميكانيكي وتمثل أكثر من 90% من أسباب آلام أسفل الظهر والمقصود بها استعمال الظهر بطريقة خاطئة وغير صحيحة في الأنشطة اليومية مما يعرض منطقة أسفل الظهر لإجهاد شديد ينتج عنه تقلص مزمن أو حاد بالعضلات المحيطة بالعمود الفقري. إن كنت ممن يجلسون لفترة طويلة على الكرسي في العمل عليك بوضع وسادة صغيرة خلف الظهر ورفع القدمين عن الأرض بمسند خشبي لكي تصبح زاوية الفخذ مع الجسم زاوية حادة أقل من 90 درجة وتكون الركبة أعلى من الفخذ وفي السيارة توضع مخدة وراء الظهر وعدم النوم على البطن.تؤخذ المسكنات العادية بشكل يومي ومنتظم حتى يذهب الألم.يمكن وضع كمادات ساخنة على الظهر. وهناك تمارين خاصة لتقوية عضلات الظهر بالعلاج الطبيعي.إذا لم يتحسن الألم خلال أسبوعين من وقت بدء الألم عليك بمراجعة طبيب العظام وقد يلزم إجراء صورة شعاعية إن لم يتحسن الألم.