الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عهود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. يفضل أن تعرضي نفسك على طبيب مختص بجراحة العظام أو الروماتيزم لأن الفحص الطبي مهم جداً وفي مثل سنك فإنه إن كانت هذه الآلام تحصل في الليل وفي الصباح مع الإحساس بتيبس أو الإحساس بتصلب الظهر وتخف مع الحركة خلال اليوم فإن هذا يشير إلى أن المشكلة قد تكون بسبب التهاب في مفاصل العمود الفقري وفي هذه الحالة فإنه يتم إجراء تحليل لسرعة ترسب الدم وإجراء صورة لأسفل الظهر للتأكد من وجود هذا الالتهاب. أما إن كان الألم يزيد مع الحركة ويخف مع الجلوس والراحة فهو إما أن يكون بسبب شد عضلي أو انزلاق غضروفي ولو أن الانزلاق نادر في مثل سنك إلا أن الأعراض التي تشتكين منها من: امتداد الآلام إلى الفخذ والساق فإن هذا إما أن يكون بسبب انضغاط أحد جذور الأعصاب في الظهر أو بسبب شد عضلي في منطقة الإلية. والفحص الطبي يساعد الطبيب كثيراً على معرفة إن كان الألم هو بسبب انضغاط جذر العصب وفي مثل هذه الحالة فإن اختبار رفع الساق المستقيمة يكون محدداً أي أنه عندما يتم رفع الطرف السفلي مستقيماً والمريض مستلق على ظهره فإنه لا يمكن أن نرفعها إلى درجة 90 العادية أما إن كان من العضلات في منطقة الإلية فيكون الألم عندما يطلب الطبيب من المريض وضع كاحله الأيسر على ركبته اليمنى ثم يقوم الطبيب بدفع الركبة اليسرى باتجاه الكتف الأيمن فهذا يُحدٍثُ ألماً في منطقة الألية. كما ذكرْتُ لك فإنه يفضل مراجعة الطبيب لكَيْ يتم الفحص الطبي وإجراء التحاليل وقد يلزم إجراء صورة للظهر ففي بعض الأحيان يتم اكتشاف بعض الأمور الأخرى كالانحناء في الظهر والذي يمكن أن يظهر في مثل سنك لذا فإن كل هذا يدعو إلى أن تتم استشارة طبيب مختص. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.