السؤال السلام عليكم. أسأل الله لكم خير الجزاء والتوفيق يا حي يا قيوم. أنا فتاة أبلغ من العمر 28 سنة متزوجة منذ 7 أشهر كنت قبل الزواج أعاني من ظهور الشعيرات الدمويه الكثيرة وظهور عروق خضراء واضحة خلف الركبتين وعلى امتداد الساق اليمنى. وكنت أحس بألم ولكن ليس دائما وبعد زواجي تناولت حبوب منع الحمل ومازلت وبعد الزواج بشهرين أصبح الألم يلازمني طوال الوقت وأحس بثقلها وكأني أنا التي أحملها وليس العكس وغالبا الألم يمتد من الفخذ إلى الساق من الخلف وخاصة الركبة من الخلف ألم شديد هل هي دوالي وإذا كانت دوالي ماذا أفعل كي أسيطر عليها قبل أن تكبر بغض النظر عن الوقوف وعمل الرياضة فأنا أتجنب الوقوف وأمشي كثيرا أريد علاجا يخفف ويسيطر عليها. بارك الله فيكم.