الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Smile حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعادة الدوالي لا تسبب آلاما شديدة فهي إن كانت كثيرة تسبب الإحساس بثقل الأطراف ومتى جلس الإنسان ورفع قدميه أو استلقى فإن الألم والثقل يخف. أما الآلام التي تشكين منها فهي شديدة وتنتشر خلف الفخذ والركبة والساق ولذا يجب أن تراجعي الطبيب للفحص الطبي لأن هذا الألم قد لا يكون مصدرها الدوالي وإنما الظهر وخاصة إن كانت هذه الآلام تترافق مع آلام في الظهر أو آلام مع تنميل أو تخدير أو تكون موجودة مع الجلوس والرجل ممدودة وقد يتطلب الأمر إجراء صورة للظهر وعلى كل حال سيقدر الطبيب إن كانت الدوالي عندك كثيرة وإن كانت بحاجة لعلاج مثل الحقن الموضعي بالأدوية التي تصلب الأوعية وتمنع أن تزيد أما الامور التي تساعد على عدم زيادة الدوالي فهي: ممارسة التمرينات باستمرار فهي تساعد على ضغط العضلات على جدران الأوردة لتعمل على صعود عمود الدم في الوريد لأعلى في اتجاه القلب ومنع تراكمه في الساقين وتساعد التمرينات أيضا على تحسين الدورة الدموية وتحمي من زيادة الوزن. - تناول طعام قليل الدهون والملح والسكر لمنع زيادة الوزن التي تزيد من فرصة حدوث الدوالي. تحريك القدمين باستمرار خاصة أثناء الجلوس الطويل أو الوقوف الطويل فهذا يساعد على تحسين الدورة الدموية ومنع تراكمها في الساقين. - المشي بدلا للوقوف حتى لو كان المشي في نفس المكان. عند الوقوف الطويل ينصح بقبض عضلات السمانة ثم رخيها وهذا يساعد على منع تراكم الدم بالساقين ويمكن لمرضى الدوالي أن يتبعوا هذه الفكرة الجيدة إذا اضطروا للوقوف ثابتين لفترة طويلة وخاصة في الجو الحار حيث تكون الأوعية متمددة أكثر. - رفع الساق في وضع أفقي كلما أمكن ذلك أثناء اليوم. ارتداء الجورب الطبي المانع للدوالي وهو جورب ضاغط يمكن أن يكون تحت الركبة أو إلى الفخذ وهو يضغط على الأوردة لمنع تراكم الدورة الدموية بها ويفضل أن ترتديه بمجرد القيام من النوم فبل النزول من السرير قبل أن يكون الدم قد تراكم في الأوردة. ويفضل رفع الساقين أعلى من مستوى القلب لدقائق على فترات أثناء اليوم وخاصة بعد فترات الوقوف الطويل أو بعد التمرين ويكون ذلك برفع الساقين على الحائط وإذا كان ذلك غير ممكن يمكن رفعهما على مجموعه من الوسادات حيث يساعد ذلك الوضع على رجوع الدم المتراكم إلى القلب ومنع تراكمه بالساقين. والله الموفق.