الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المهم معرفة مكان الألم فأنت لم تحدد مكان وتوضع الألم فالقدم قد يشار بها إلى الفخذ أو إلى الساق أو إلى القدم ودون تحديد مكان الألم إن كان متوضعا في مكان واحد فقط أو في كل الرجل وطبيعة هذا الألم إن كان حارقا أو شديداً أو مبهما.فآلام الطرف السفلي إما أن يكون منشؤها الأعصاب ونسميها الآلام العصبية وتكون ناجمة إما أن ضغط على العصب كما هو في حالات الدسك والانزلاق الغضروفي أو نتيجة التهاب أعصاب وهذا ليس ما تشكو منه لأن آلام الأعصاب تكون مستمرة وشديدة في معظم الأحو ال والآلام قد يكون منشؤها نقص التروية إلى الطرف أي قلة دوران الدم بسبب تضيق الشرايين إلا أن هذا ليس السبب في مثل سنك إلا إذا كان هناك التهاب في الشرايين أما الأسباب الأخرى والأكثر شيوعاً هي الآلام العضلية أو الآلام الناجمة عن المفاصل والأوتار والأربطة وهذه كثيرة ونستطيع التمييز بين هذه الأعضاء المسببة للألم بمكان توضع الآلام فإن كان في منطقة من عضلات الطرف سواء في أسفل الظهر أو في الفخذ أو في الساق فيكون السبب آلاما عضلية وعادة ما يكون السبب إجهادا للعضلات في وضعيات معينة من الجلوس أو الوقوف.وقد يكون سبب الألم من المفاصل نفسها وهنا يكون الألم متو? ?عا في المفصل نفسه مثل الفخذ أو الركبة أو الكاحل أو مفاصل القدم وقد يكون السبب الأوتار والأربطة نتيجة رض أو التواء سابق لذا فإن تحديد مكان الألم تماماً وما هي الوضعيات والأوقات التي يزداد بها الألم والتي يخف بها الألم يعطي فكرة عن السبب وبالتالي علاج السبب نفسه. وبالله التوفيق.