السؤال أشكو من ألم في الورك والفخذ والساق للرجل اليسرى ويزيد ذلك الألم عندما أقوم وبعد الجلوس الطويل أشعر بآلام شديدة مع المشي والوقوف وذلك يترافق مع تنميل وتخدير خفيف في نهاية الجانب الأيسر للساق وفي الكف عند أصابع القدم. أجريت أشعة مقطعية وظهر عندي انزلاق غضروفي في الفقرة الخامسة والسادسة القطنية وعملت استئصال الجزء المنزلق من الديسك والذي يضغط على الأعصاب عن طريق جرح صغير (2 إلى 3 سم) في الظهر باستخدام الميكروسكوب ـ والحمد لله ـ. بتاريخ 30 10 2008أما الآن أحس بنفس تنميل وتخدير خفيف في نهاية الجانب الأيمن والأيسر للساق وفي الكف عند أصابع القدم فما العلاج وهل ? ?ناك عملية أخرى أم ماذا 