الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالعملية قد أجريتها قريباً من 4 أسابيع ولم تقولي إن كانت الأعراض قد تحسنت بعد العملية وبعد التحسن قد رجعت مرة أخرى لأن هذا مهم ولم تذكري إن كنت راجعت الطبيب الذي أجرى لك العملية فهناك بعض الأعراض قد تأخذ أسابيع عديدة لكي تتحسن خاصة إن كان الضغط على العصب موجوداً من فترة طويلة قبل العملية.وكذلك مهم جداً معرفة نتيجة صورة الطنين المغناطيسي قبل العملية لمعرفة إن كان هناك انزلاق غضروفي في أماكن أخرى غير الذي كنت تشكين منه لأن الأعراض التي عندك تشير إلى أن الع? ?ب المضغوط هو العصب القطني الخامس L5 في اليسار وهو عادة ما يضغط بالديسك بين القطنية الرابعة والخامسة والعصب S1 أو العجزي الأول هو الذي ينضغط بالدسك بين القطنية الخامسة والعجزية الأولى ( أنت سميتها السادسة ) وفي حالة تأثر هذا العصب فإن الآلام تكون في الخلف من الساق وليس في الجانب وتكون أيضاً في خارج القدم وليس في الأصابع.في حال استمرار التنميل يجب إجراء صورة ثانية لمعرفة السبب في عودة هذه الآلام وعلى كل حال مراجعة الطبيب الذي أجرى العملية مهم جداً. والله الموفق.