الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: من خلال تفحص الأعراض التي تشتكي منها والتي تتمثل في تكرار ظهور الألم واختفائه وتركز الألم في الخاصرة وأسفل الظهر وامتداده -أحياناً- إلى الفخذ والخصية والساقين فهذه قد تعطي مؤشراً أن هذه الأعراض ناتجة من الكلية أو الحالب خاصة بعد أن تم الكشف من قبل الطبيب على الخصية وطمأنك أنه لا يوجد أي التهاب أوخلل فيها ولذلك من المستحسن عمل تحليل بول كامل وأشعة للمسالك البولية (الكليتين والحالبين والمثانة) للتأكد أنه لا يوجد رواسب أو حصوات تسبب تكرار الألم في تلك المناطق بين كل وقت وآخر. حفظك الله من كل سوء.