السؤال السلام عليكم سؤالي: هو أني أشكو من ألم في رجلي اليمنى ومن كثرة الألم في الظهر خاصة بما يسمى منطقة الزر. بالنسبة لرجلي اليمني عند الجلوس أو المشي أو الوقوف يصبح عندي ألم شديد بمعني الكلمة وأستطع تحديد الألم لكن ما أعتقده ليس في العظم وعند الفرح أو الغضب أحس بالألم ولا أقدر عليه بصراحة مع العلم فات من عمري 20 سنة. بالنسبة لألم الظهر بما يسمي منطقة الزر اليمنى عند وقوفي أقل من دقائق وخاصة عندما أعمل شيئاً مثل الطبخ أو الجري أو عند نظافة الأرض بالمكنسة مع العلم أنني مغترب لوحدي وأحس بأن ظهري صلب جداً. وتقبلوا مني فائق الشكر والاحترام وجزاكم الله خيراً.