السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبة للقائمين على هذا الصرح المبارك والنافع. أبلغ من العمر 34 سنة ومقبل على الزواج بعد عدة أشهر بإذن الله قبل شهر أتاني ألم شديد في الخاصرة واستمر ما يقارب 15 دقيقة واختفى بعدها فذهبت للطبيب ووصف لي علاج (رابيدوس 50) والحمد لله زالت كل الآلام ورجعت لحياتي الطبيعية ولكن قبل أسبوع أتاني ألم خفيف في الخصية ينتقل من اليسرى إلى اليمنى ويمتد للساق الأيمن والأيسر خصوصا الجهة المقابلة لكيس الصفن في الفخذ وأيضًا أسفل الظهر مع وخزات خفيفة حول العانة جهة اليمين واليسار على أوقات مختلفة. الألم محتمل جدًا ولا يؤثر على حياتي العملية حيث لمجرد أن أخرج أشعر بأنه لا يوجد أي إحساس بألم حول الخصية ولكن عند الرجوع إلى البيت وعند الجلوس أشعر بعدم راحة وأكرر: الألم طفيف جداً ولا يؤثر على حياتي ولكنه يسبب لي انشغال بال وتفكير. ذهبت للكشف لدى طبيب جراحة وكشف على الخصية وقال لي: أنه لا يوجد أي التهابات أو تورم ووصف لي حبوب كوكسيكام (COXICAM) حبة يومياً وقد أخذت منها 5 حبات حالياً ولكني ما زلت أشعر بذلك الشعور أن هناك شيئاً غير مريح في الخصية وكيس الصفن وانشغالاً في التفكير تجاه هذه المشكلة التي تحدث لي أول مرة. أتمنى من حضرتكم وصف حالتي واقتراح أدوية مسكنة أستطيع من خلالها أن ينتهي ذلك الإحساس بالألم الطفيف.