الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل قصي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر يا أخ قصي إن كنت راجعت طبيباً لأنه من غير الواضح أين ألم الرجل الذي تعاني منه فبعض الناس يقصدون بالرجل القدم وبعضهم يقصدون فيه الساق وبعضهم يقصدون فيه الفخذ أو كل الطرف السفلي مكان الألم تماماً والألم هل هو محدد في مكان معين أم أنه ينتشر من الأعلى إلى الأسفل وهل هو حارق لاسع أم أنه مبهم أو عميق وهل يترافق مع آلام الظهر فآلام الرجل قلت: إنها تزيد مع الجلوس والوقوف والمشي بينما آلام الظهر قلت: إنها عند الوقوف أو عند تنظيف الأرض أي عند الانحناء. أكثر آلام الظهر هي من العضلات والأربطة إلا أنها في 90% من الحالات تزول خلال أسبوعين وفي حال استمرار الألم لأطول من ذلك فإننا نقوم بعمل صورة شعاعية للظهر حتى نتأكد أنه لا يوجد تشوهات خلقية في الظهر أو أن يكون هناك تضيق في الفقرات أو انحراف في العمود الفقري فهذه يمكن أن تسبب ألماً وقد تسبب أيضا ألماً في الطرف السفلي. يقوم الطبيب أثناء الفحص الطبي للظهر بالكشف على الظهر للتأكد من عدم وجود أي انحراف في الظهر ويقوم بإجراء بعض الحركات لمعرفة سبب الألم وكما قلت فإنه في معظم الأحوال يكون السبب هو عضلات الظهر وهي تحتاج للتمارين والمسكنات والوضعية الصحيحة. أما بالنسبة للرجل فإنه هناك الكثير من الآلام التي تصيب الطرف السفلي فمنها ما يكون بسبب الألم في الظهر وهذه الآلام تنتشر وتترافق مع آلام الظهر وتكون بشكل ألم لاسع مع تنميل وتنزل من الظهر إلى الأصابع وتزيد مع الجلوس والسعال والعطاس والضغط أثناء التغوط وتخف مع الاستلقاء. هناك آلام يمكن أن تكون في عضلات الفخذ والتي يمكن أن تزيد مع الحركة ويمكن أيضاً لأي مشكلة في مفصل الفخذ أن يحس بها المريض بشكل مبهم ولا يعرف مكانها إلا أنها قد يحس بها المريض في الورك أو حتى في منطقة الركبة وأثناء الفحص يميز الطبيب مصدر الألم. كذلك الساق فهي قد تكون مصدراً للألم أما من عضلات الساق أو من الركبة نفسها ثم القدم والكاحل ففي هذه الحالة يمكن للمريض تحديد تماماً لمكان الألم. يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض العظام أو امراض المفاصل وقبل كل ذلك عليك بالتحديد تماماً أين الألم وطبيعته والأمور التي تزيده والأمور التي تخفف منه. وبالله التوفيق.