: مرحباً اخي الفاضل هناك عدة احتمالات لهذه المشكلة تتراوح بين . . 1 - الحالات البسيطة : و التي تتضمن الجلوس في وضع غير صحي لفترات طويلة و علاجها يتمثل في الحصول على كرسي مريح في العمل و عدم التمركز في اوضاع غير مريحة . أو تعرض العضلات الظهرية لألتهابات بسيطة نتيجة تيارات الهواء الباردة و حل هذه المشكلة يكون بالتدفئة الجيدة للظهر و تجنب تعريضه لتيارات هواء باردة . 2 - الحالات التي تحتاج للعناية الطبية بشكل اكبر : و تشمل مشاكل العمود الفقري و تشخيصها يحتاج اجراء اشعة على الفقرات و عرضها على طبيب عظام بجانب عمل فحص عيادي شامل للوصول لتشخيص نهائي و على اساسه بدأ خطة علاجية مناسبة . بشكل عام ننصحك بالتدفئة الجيدة و الجلوس في وضع مريح للظهر و عدم وضع احمال ثقيلة على الظهر و في حال استمرار المشكلة او ظهور اعراض جديدة فستحتاج لمراجعة طبيب العظام كما ذكرنا . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .