الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى عبد اللطيف حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأولاً: الفطريات لا توجد في عنق الرحم بل هي من ضمن الالتهابات الخاصة بالمهبل وقد تظهر في عينة مسحة عنق الرحم نظراً لوجود عنق الرحم داخل المهبل والسؤال المهم هو سبب تكرار هذه الفطريات فمن الأسباب المؤكدة لذلك هو استعمال حبوب منع الحمل أو وجود سكري الدم أو استعمال المضادات الحيوية. وقد كان من المعروف سابقاً أن الفطريات لا تنتقل عن طريق الجماع ولكن الآن تظهر حالات يكون الزوج فيها أيضاً قد أصيب بالفطريات من الزوجة وفي هذه الحالة - نظراً لتكرار ال? ?طريات لديك - يفضل أيضاً علاج الزوج بإعطائه حبة الـ Diflucan 150MG وتؤخذ حبة واحدة فقط. وأما بالنسبة لك فيجب استبعاد كل الأسباب التي ذكرتها لك ويمكنك أخذ ال Diflucan بنفس الجرعة وتكرارها مرة شهرياً لمدة 5 أشهر قادمة وكذلك الاستمرار باستعمال بودرة التشطيف التي تحتوي على بيكربونات الصوديوم والتي تغير من الوسط الذي يعيش فيه الفطر ويغسل بها المهبل باستمرار وأما بالنسبة للكي فهذا لا تعالج به الفطريات وإنما علاجها دوائي فقط. وأسأل الله تعالى بفضله وكرمه أن يصرف عنك كل ذلك الأذى إنه سميع مجيب.وبالله التوفيق.