الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الهرمونات التي تعطى لتنشيط المبايض سواء في عملية أطفال الأنابيب أو غيرها تحتوي على هرمون الأستروجين وتأثير هرمون الأستروجين سواء على الرحم أو الثدي أو المبايض معروف أنه قد يؤدي إلى تهيجها ولكن هناك العديد من الدراسات التي أجريت مؤخراً بخصوص هذا الشأن ولم يثبت أن هناك تأثير منها على زيادة نسبة حدوث السرطان لدى النساء ولكن قد يكون العمر له ذلك التأثير إذ أنه من المعروف عن سرطان المبيض أو الرحم أو الثدي أنه يزداد نسبة حدوث بازدياد عمر المرأة ولذلك فإن الم? ?اقبة الدقيقة سواء بأخذ مسحة عنق الرحم أو الفحص الدوري على الثدي لهم أهمية كبيرة.وبالنسبة لحالتك فأنت لم تُجري سوى محاولتين اثنتين فقط وبالتالي فلا أرى داعيا للقلق من هذه الناحية وعليك بإعادة إجراء المحاولة مرة أخرى مع أخذ الاحتياطات بأخذ مسحة عنق الرحم وفحص الثدي ذاتيا كل شهر.والله الموفق.