الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد متعك الله بالصحة والعافية وبارك الله لك في ذريتك. نزول دم أحمر ثم أسود يشير إلى نزيف بسيط من شعيرات دموية من عنق الرحم مثل قرحة بسيطة ويصاحب ذلك ألم في المكان خصوصاً أثناء الجماع والكشف الطبي عند الطبيبة مهم لمعرفة وجود التهابات في الفرج من عدمه وهل هناك قرحة في عنق الرحم أم لا وجيد أنك أجريت مسحة لعنق الرحم وسوف تطمئنين على النتيجة -إن شاء الله- فلا داعي للقلق ولا مانع من إجراء المسحة سنوياً لزيادة الاطمئنان. وفقك الله لما فيه الخير.