السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ ثلاث سنوات وأجهضت ثلاث مرات المرة الأولى لم يكن في نبض والمرة الثانية والثالثة بنفس الموعد في الشهر الخامس يتوفى الجنين في ثلاث مرات عملت عملية تنظيفات والآن أنا أعاني من نزول دم من المهبل بكميات قليلة باستمرار أثناء الجماع مع آلام أثناء الجماع واعتقدت بأن الاتهابات ذهبت إلى الطبيبة وأعطتني تحاميل وحبوباً ومرهماً ولم أخبرها بنزول الدم أثناء الجماع ولكن لن أستفد شيئاً. ذهبت الرائحة الكريهة فقط أما نزول الدم أثناء الجماع مستمر إلى الآن ومنذ أربعة شهور أي بعد إجهاضي آخر مرة بأربعة شهور مع العلم أنني آخر الحمل صار معي جلطة برجلي اليسار بكامل رجلي والآن أنا آخذ حبتين (وارفارين). ما سبب نزول الدم بكميات قليلة أثناء الجماع وهل هذا سرطان أم قرحة أم التهابات لم تذهب وهل نزول الدم أثناء الجماع بسبب أخذ حبوب الوارفارين أرجو الإجابة لأني متوترة جداً ولن أعرف شيئاً.