: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي ان الدواء المذكور وهو هيرتون يعمل على اعاده انبات الشعر من خلال مواد مواد تحفز جذور الشعر للانبات مره اخرى .لذا فقد يؤدي الى زياده شعر الجسم ككل وليس فروة الراس فقط ويختلف هذا التاثير من شخص لاخر ........ الاثار الجانبيه المحتلمه لهذا الدواء تشمل : الاسهال او القي . الصداع او الشعور بالغثيان او الحموضه . في بعض الاحيان قد يؤدي الى العرق الشديد بطئ نبضات القلب في الاشخاص الذين لديهم حساسيه لمكوناته . لا يوجد اي تاثير له على الهرمونات او العقم الا انه لا ينصح بتناوله في فترة الحمل الا في المرحله الثانيه فقط وتحت اشراف طبي . نود التوزضيح انه لكي يظهر نتائج الدواء لابد من تناوله بانتظام لمده من 3 الى 6 اشهر وذلك لاكتمال مرحلة نمو الشعر . الا ان هناك نقطه هامه جدا في استخدام الدواء وهو انه ليس له تاثير في علاج تساقط الشعر الوراثي لذا فاننا ننصحك بعدم تناول الدواء بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جلديه للتاكد من انك لا تعاني من تساقط الشعر الوراثي وكذلك للتاكد من ملائمه هذا العلاج لحالتك ...... علاج تساقط الشعر .. - اذا كان تساقط الشعر بسبب مرض ما ..فيجب علاج المرض اولا - اذا كان هو المشكله الوحيده .. توجد طرق عديده للعلاج اعتمادا على شده التساقط .. والاهم هو كيفيه تحديد نوع العلاج والذي يشمل الادويه والجراحه او الشعر المستعار او تقنيات حديثه الأدويه : بعض انواع البلسم والشامبو والفيتامينات تساعد على نمو الشعر . للتقليل من تساقط الشعر يمكن استخدام المينوكسيديل او الفينستيرايد .. ويوجد المينوكسديل على شكل اسبراي موضعي يستخدم مرتين يوميا ولا يحتاج الي روشته اما الفيناستيرايد فيوجد على شكل كبسولات او حبوب ولا يؤخذ الا بوصفه طبيه ووظيفته ان يحافظ على الشعر الموجود من السقوط وله بعض الاعراض الجانبيه التي يخشاها الجميع وقد لا يستخدم في الكثير من الاماكن لهذه الغرض الجراحه : وهي عمليه زراعه الشعر يؤخذ الشعر من خلف الرأس وزرعه في مقدمه الرأس وتحست هذه الاليه في السنوات الاخيره والتحسن يكون كبيرا الطرق الحديثه : في بعض الحالات البسيطه يقوم مصفف الشعر بعمل تسريحه معينه لا تظهر الاماكن الخاليه من الشعر . الميزو ثيرابي : وهو ما انصح به فعلا لكل من يستشير كل يوم معلومه طبيه .. وهو عباره عن حقن بعض المواد في فروة الرأس حوالي من 4 الي 6 جلسات .. ثم جلسه كل 6 اشهر مدي الحياه .. وهي فعاله جدا تمنياتنا بالصحه والسعاده :)