يستخدم دواء الاملودبين لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره الجانبية: الصداع النعاس الدوخة الخفقان آلام في البطن الغثيان الإفراط في احتباس السوائل في أنسجة الجسم مما يؤدي إلى تورم (وذمة) التعب تقلصات العضلات. اما فالسارتان يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره الجانبية: انخفاض ضغط الدم. الدوخة.;الدوار.;السعال.;الصداع.;الإغماء (الغشيان).;اضطرابات في القناة الهضمية مثل الغثيان والألم والإسهال ;التعب;تراجع وظائف الكلى. قد يكون السبب وراء تساقط الشعر فقر الدم او نقص الفيتامينات لذا يفضل مراجعة الطبيب لتحديد السبب