السؤال السلام عليكم أنا شاب بعمر 25 سنة أعزب كنت أستخدم الفيناسترايد 1 مجم لعلاج تساقط الشعر استخدمته لفترة 3 أشهر ولم أكن أعرف آثاره الجانبية ولاحظت حينها أن الرغبة الجنسية قلّتْ كما شعرت بضعف بسيط في الانتصاب وقلة السائل المنوي. بسبب عدم علمي بالآثار الجانبية لم أكن مركزًا في الموضوع بشكل كبير وبعد ذلك تركته ورجعت لطبيعتي وبشكل عادي جدًا كما كنت من قبل وأنا من النوع الذي عنده الرغبة الجنسية عالية جدًا وكان دائمًا عندي انتصاب صباحي وكثيرًا تحدث لي أحلام. بعد فترة -في حدود سنة من استخدامي لهذا الدواء- الذي وصفه لي دكتور آخر فأخذته لمدة 4أشهر بدأت أحس بنفس الأعراض وكان عندي ألم في المثانة فذهبت لدكتور وقال لي: لازم أن تتركه فتركته بالفعل. منذ شهر فقط أحس أني غير طبيعي مع أن كل شيء طبيعي إلا الرغبة الجنسية أحس أنها قلّتْ عن السابق أنا خائف أن يكون أثّر عليّ الدواء مع العلم أني عندما كنت في أثناء فترة استخدامه أصابتني التهابات في المثانة وصديد في البول لكني تعالجت منه ولا أعاني من أي أمراض أخرى. فما توجيهكم لي جزاكم الله خيرًا.