الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: الفيناسترايد Finasteride : هو عقار يستخدم لعلاج تساقط الشعر ولكن مضاعفاته الجانبية -وخاصة عند الرجال- حدّتْ بعض الشيء من استخدامه وما ذكرته من آثار جانبية لاستعمال العقار هي في الواقع لها علاقة مباشرة باستعمال هذا الدواء. تأتي معظم هذه الأعراض وخاصة انخفاض الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب بسبب أن العقار له تأثير مباشرعلى هرمون التستوستيرون -هرمون الذكورة- كذلك من الآثار الجانبية للعقار: تناقص تدفق البول نتيجة اعتلال بولي انسدادي -تضخم البروستاتا- تورم في اليدين أو القدمين الدوخة والضعف الطفح الجلدي وغير ذلك. مع ذلك أبشرك أن كل الآثار الجانبية سوف تتناقص إلى أن تختفي تمامًا مع التوقف التام عن استعمال هذا العقار لعلاج تساقط الشعر. حفظك الله من كل سوء.