الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك على تواصلك مع موقعك إسلام ويب. فإن عقار رزبريادل Risporidal أو ما يسمى علمياً بـ (رزبريادون Risperidone) هو من الأدوية التي دخلت أسواق الدواء عام 1994م وتقوم بصناعته شركة (جانسن) وهي من الشركات المحترمة والمعتبرة في عالم صناعة الأدوية. هذا الدواء غير حياة الكثير من الناس تغييراً إيجابياً وهذا يعني أن للدواء إيجابيات كثيرة وهو يستعمل في الأساس لعلاج الأمراض الذهانية مثل مرض الفصام كما أنه وجد كعقار ذو فائدة كبيرة في علاج الا? ?طرابات الوجدانية ثنائية القطبية وله استعمالات أخرى كثيرة فهو يعطى لعلاج القلق بجرعات صغيرة كما أنه أيضاً يستعمل لعلاج متلازمة التوحد لدى الأطفال وهو مفيد أيضاً في الاضطرابات السلوكية لدى الكبار ولدى المسنين وكذلك الأطفال.الرزبريادل يتميز بأنه فعال وهذه إيجابية كبيرة ويتميز بأنه سليم جدّاً وهذه إيجابية أخرى بمعنى أنه لا يؤدي إلى حدوث أي ضرر في الأعضاء الأساسية لدى الإنسان كالقلب والكبد والكلى ومن إيجابيات هذا الدواء أنه يمكن تناوله كجرعة واحدة وهذه إيجابية كبيرة ومن الأشياء الجيدة جدّاً عن هذا الدواء أن الشركة قد أفلحت بأن تستخلص منه مستحضرا? ? يوجد في شكل حقن ويسمى بـ (رزبريدال كونستا Risperdal consta) وهذه يمكن أن يتناولها المريض بمعدل حقنة واحدة كل أسبوعين هذا بالطبع قد اختصر الطريق بالنسبة للكثير من المرضى خاصة الذين يحسون بالضجر والملل من تناول الأدوية بصفة يومية أو الذين في الأصل لا يلتزمون بتناول الأدوية.من عيوب الدواء وحقيقة لا نقول أنها عيوب إنما هي آثار جانبية أنه ربما يؤدي إلى زيادة بسيطة في الوزن كما أنه ربما يؤدي إلى ارتفاع في هرمون يسمى بهرمون بـ (برولاكتين Prolactin) أو ما يسمى بهرمون الحليب وهو هرمون أساسي لدى النساء يختص بتنظيم الدورة الشهرية.الرزبريدال قد يؤدي أيضاً إلى انشداد عضل? ? إذا كانت الجرعة كبيرة وهذا الانشداد العضلي قد يظهر كنوع من التخشب في الجسم أو حركة في العينين أو بطء في الحركة وإذا حدث هذا ففي هذه الحالة نعطي أدوية مضادة بسيطة مثل عقار يعرف علمياً باسم (بنزكسول Benzohexol) ويعرف تجارياً باسم (آرتين Artane) أو عقار آخر يعرف باسم (كمدرين) فهي تجهد هذا الأثر أو العرض الجانبي.الرزبريدال لا يتعارض مطلقاً مع الأندرال Iinderal أو الزيروكسات Seroxat.بارك الله فيك وجزاك الله خيراً وأرجو أن أكون قد أوضحنا ما هو مطلوب ونشكرك على تواصلك مع موقعك إسلام ويب. وبالله التوفيق.