الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل زكريا حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمرض الذئبة الحمراء ليس نادرا ويتم تشخيصه بالأعراض والأعراض التي تشكو منها الوالدة هي من أعراض هذا المرض وهي آلام المفاصل والتعب والإعياء وضعف الشهية واحمرار الجلد ونقص الكريات البيض وهناك بعض التحاليل الأخرى التي يتم فيها تشخيص المرض وهي ANA و Anti-DNA. ويجب عمل تحليل للبول وللدم للتأكد من عدم وجود إصابة في الكلية من المرض. والعلاج يكون بالأدوية التالية: -hydroxycholoroquine وهو من الأدوية المهمة جدا في هذا المرض وتتناول منه حبة مرتين في اليوم. - الكورتيزون أيضا من الأدوية الضرورية في معظم حالات المرض وقد يحتاج الإنسان أن يتناوله كل العمر مع الدواء الأول دون توقف وحسب ما يراه الطبيب. - الفيتامين إما 1000 وحدة يوميا أو 50000 وحدة في الأسبوع. - الكالسيوم حبتين في اليوم مع الطعام. أما التأثيرات السلبية فهذا لا يعني أبدا ولا بأي شكل أن توقف الدواء دون استشارة الطبيب ومن آثاره السلبية زيادة الوزن وانتفاخ الوجه ومن عنده استعداد للسكر فقد يظهر السكر وكذلك ارتفاع الضغط وهشاشة العظام ولذا يجب أن تتناول الكالسيوم والفيتامين د. أما الأطعمة فيفضل زيادة وجبات السمك إلى ثلاث وجبات في الأسبوع. ولا يوجد أطعمة معينة يجب تجنبها. ولا يوجد أعشاب معينة لهذا المرض. إلا أنه مهم جدا المتابعة مع طبيب مختص بأمراض الروماتيزم والاستمرار على الدواء وعدم التوقف عنه ومتابعة توصيات الطبيب. والله الموفق.