السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. تعاني والدتي مند مدة من التالي: 1ـ من آلام في المفاصل. 2ـ إمساك حاد. 3ـ ظهور احمرار على الجلد وطفح جلدي. 4ـ فقدان للشهية. 5ـ حدوت بعض التورمات قرب الفاصل. 6ـ تعب شديد. 7ـ آلام في المعدة. 8ـ عدم القدرة على النوم بسبب الألم. 9ـ ضعف جسدي واصفرار وتساقط للشعر. معلومات أخرى: عمرها 40 سنة وقد قامت ببعض التحليلات وكانت النتائج ضعف في المناعة (انخفاض الكريات) قال لنا أحد الأطباء أنه مرض نادر يدعى الذئبة Lupus بينما رفض الآخرون إبلاغي بمعلومات أكثر واكتفوا بإعطائي مسكنات ودواء يدعى isone 5mg حبتين يوميا. المرجو إبلاغي بمعلومات أكثر إذا أمكن ولدي بعض التساؤلات: هل هناك علاج لهذا المرض هل هو مزمن هل هو معد هل isone 5mg له تأثيرات سلبية على الصحة هل هناك أطعمة تساهم في علاجه هل هناك أطعمة تساهم في انتشاره (لكي لا يتم استهلاكها) هل هناك أعشاب تساهم في علاجه شكرا وآسف على الإطالة أنتظر ردودكم.