الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك مرض روماتيزمي واحد يترافق مع تساقط الشعر وهو الذئبة الحمامية والتحليل المطلوب لاستبعاد هذا المرض هو (Ana) وليس التحليل الذي أجريتيه وهذا التحليل الذي أجريتيه يعني أنه كان هناك التهاب في اللوز في الأسابيع السابقة وليس بالضرورة يعني روماتيزم. ولكن هناك الحمى الروماتيزمية التي تترافق بارتفاع في نسبة التحليل الذي أجريتيه ويكون مترافقاً مع حرارة والتهاب في المفاصل وارتفاع سرعة الترسب وتساقط الشعر ليس عرضاً لهذا المرض ولم تذكري أن عندك أي أعرا ض للروماتيزم.ولا أدري لماذا أجريت هذا التحليل هل لتساقط الشعر ومن ثَمَّ تم تفسير التحليل بالخطأ أن هناك روماتيزم فأصبح لديك قلق من المرض ولذا لا أرى أن تُشغلي بالك إن لم يكن هناك آلام وتورم في المفاصل من أجل تساقط الشعر وعليك بزيارة طبيب الجلدية فهو أفضل من يفسر لك السبب ويعالجك.وبالله التوفيق.