الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماهر حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: العلاجات منقسمة إلى نوعين: نوع يعتمد على المواد الطبية مثل العقاقير الطبية وهي التي تمت دراستها بدرجة كبيرة للتوصل إلى المعرفة التامة المتعلقة بهذا العلاج من كيفية العمل والتأثيرات الإيجابية والتأثيرات السلبية والنوع الآخر من العلاج هو ما يسمى بالطب البديل حيث يعتقد الكثير من الأشخاص أن العلاجات الطبية هي عبارة عن مواد كيميائية دخيلة على الجسم ولابد أن يكون لها بعض التأثيرات الجانبية.من الناحية الطبية يجب أن نفرق بين أنواع تساقط الشعر الناتج عن تغير هر? ?ونات الجسم وهو صلع الرجال المعروف وهناك أيضاً التساقط الناتج عن نقص بعض الفيتامينات والمواد الغذائية وهناك أيضاً ما يعرف بالثعلبة وأيضاً ما يحدث نتيجه لوجود قشرة الشعر.أما العلاجات الطبية فمعظمها كانت عبارة عن أدوية وجد أن لها تاثيراً جانبياً يؤدي إلى نمو الشعر بكثافة ومن هذه العقارات ما يسمى بريجين وكذلك الأزيلكس والهورمونات وغيرها.أما بالنسبة للمواد الطبيعية فهناك الكثير منها في الأسواق ولها أشخاص متخصصين في هذا المجال وقد أظهرت نتائج لا بأس بها. مع تمنياتي لكم بالشفاء العاجل.