الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فيصل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن الرقم (0.18) أقل من (0.9) أي أن الرقم (0.18) أقل من النسبة الطبيعية أي أنه يعتبر سلبيًا وليس إيجابيًا وليس هناك ما يقلق. من ناحية أخرى فقد قلت: إنه تمّ إجراء تحاليل لتشخيص (الروماتويد) فهل تمّ تشخيص هذا المرض وعلى كل حال فإن 30-40% من المرضى الذين يعانون من هذا المرض يكون عندهم في التحاليل الطبية تحليل (ANA) إيجابياً أي أن إيجابية هذا التحليل يمكن أن تكون موجودة عند 30-40% من هؤلاء المرضى ولا يغيّر ذلك التشخيص ولا يدل على أن هذا المريض مختلف عن المرضى الآخرين الذين لا يكون هذا التحليل إيجابيًّا عندهم. على كل حال فإن هذا التحليل عندك أي تحليل (ANA) يعتبر سلبيًّا ولا يوجد ما يقلق. نرجو من الله دوام العافية.