الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كريمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن التخلص من الشعر الزائد نهائياً بطريقة طبيعية يتوقف على أسبابه وإن الليزر يعتبر طريقة طبيعية لأنه ضوء يخرب جذر الشعرة بشكل دائم ولكنه مكلف ويحتاج إلى جلسات بفواصل محددة ليأتي على الشعر كله.وأما التأثير المستقبلي فيعتمد أيضاً على السبب فلو كان هرمونياً فإنه يكون له أثر على الحمل أو الإنجاب وسقوط شعر الرأس والبدانة وبشكل عام ولتغطية الموضوع نستطيع أن نقول بأن الوصف السابق يتماشى مع الشعرانية. وللشعرانية أسباب على رأسها السبب الهرموني وعلى رأسه تكيس ? ?لمبايض ومع ذلك فإن الاستشارة رقم (272666) تختصر موضوع الشعرانية وكذلك رقم (254423) وأما التحاليل المطلوبة وتفاصيل أخرى فقد أوردناها في الاستشارة رقم (267214) وأما التشقير فقد ناقشناه في الاستشارة رقم (256977) وأما العلاج الهرموني بـ(Diane) أو الحبوب الهرمونية فيرجى مراجعة استشارة رقم (252554) وختاماً الشعرانية بشكل عام والعلاج بالليزر في استشارة رقم (258886).والله الموفق.