الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Salwa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيجب أن تعرفي نوع الكيس الذي كان عندك وماذا كان تركيبه وفي مثل عمرك غالباً ما تكون الأكياس من نوع الأكياس الوظيفية - أي بسبب أن كيس البويضة لم يفتح واستمر بالكبر ولم تخرج البويضة - أو أن الكيس انفتح وخرجت البويضة ولكن الخلايا المغلفة استمرت في إفراز السائل ولم ينطمر أو يختفي.وهذه الأكياس عادةً ما تعالج بالأدوية ولكن إن كان الكيس كبيراً ولم يستجب للأدوية أو حدث فيه نزف فهنا يلجأ للجراحة ويستأصل الكيس وعادة ما يقيم الوضع خلال العملية فمن الممكن أحياناً استئص? ?ل الكيس والمحافظة على المبيض وأحياناً يصعب ذلك ويصعب المحافظة على المبيض ويتم اسئصاله. وهناك أنواع أخرى من الأكياس لا مجال لذكرها وكونه قد تم استئصال المبيض كاملاً عندك فلابد أن الوضع قد استدعى ذلك وبما أن المبيض الآخر طبيعي وسليم فلا تخافي ولا تقلقي فيكفي المرأة مبيض واحد لأجل الحمل وبأكثر من طفل إن كانت الأنابيب والرحم طبيعية. وكم من سيدة قد أنجبت حتى عشرة أطفال ولديها مبيض واحد ونراها فيما بعد في العيادة تلجأ لوسائل لمنع الحمل فسبحان الله أن خلق للمرأة مبيضين يستطيع أحدهما أن يقوم بالمهمة إن تعطل الآخر. وعليك أن تطمئني فوضعك سليم إن شاء الله ف هناك الكثيرات في مثل حالتك ويمكنك إنجاب أكثر من طفل وسنسمع منك في المرة القادمة بأنك قد تزوجت وأنجبت إن شاء الله.وبالله التوفيق.