السؤال أنا أعاني هذه الفترة من سقوط الشعر بشكل كبير وضعفه وبهتان لونه وفي نفس الوقت أعاني من زيادة نمو الشعر في وجهي وخاصة منطقة الذقن وأعلى الشفايف وتكون سمك الشعرة سميك وخاصة في أماكن وجود الحسنات.ومشكلتي أيضاً أن منطقة ما حول الفم كلها أغمق من بشرتي وكثيراً ما تلتهب وأنا مقبلة على الزواج وأرجو إعطائي حلاً أو صفات طبيعية أو علاجاً أستخدمه في هذه الفترة لعلاج هذه المشكلات.وعندي مشكلة أخرى: أنا عندي منطقة أعلى الظهر (منطقة الرقبة من الخلف) لونها غامق جداً عن باقي الجسم وأنا أساساً لوني قمحي وجسمي كله فاتح ماعدا بعض المناطق مثل المرفق والركبة وبين ال فخذين ولكن منطقة الرقبة وأعلى الظهر تقريباً سوداء وأنا مخطوبة واقتربت من الزواج ولا أعرف هل هذا اللون بسبب مرض لأي عضو آخر من الجسم وهل يمكن لي أن أفتحه بطريقة طبيعية أو بعلاج مع العلم أنني لاحظت أن أمي تعاني أيضاً من سمار نفس هذه المنطقة وعلى مساحة أكبر من الظهر وأعلى الكتفين. ولكن وأنا صغيرة لم تكن هذه المنطقة سمراء مثل الآن. أرجو أن تجيبوني ولكم جزيل الشكر.