الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Mona حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: الشعر: 1- إن مشكلة سقوط شعر الرأس من الأعلى والشعرانية في الوجه عند النساء أو البنات غالباً ما تكون مرتبطة باضطراب الدورة الشهرية أو باضطرابات هرمونية أو كيسات مبيضية (المبيض متعدد الكيسات).2- وإن بعض الاضطرابات الهرمونية قد تؤدي إلى زيادة التصبغات في بعض أنحاء الجلد ولكن ليس بالشكل الذي تذكرين. 3- يفضل زيارة طبيبة نساء وولادة لأخذ قصة تفصيلية عن الدورة الشهرية ومدتها وشدتها وانتظامها ثم طلب تحليل الهرمونات اللازمة مع طلب إجراء أمواج فوق صوتية لل? ?بيضين لنفي احتمال (المبيض متعدد الكيسات) فإن كانت النتائج كلها طبيعية فالحمد لله وإن كان بعضها غير ذلك فالحل عند طبيب الغدد أو طبيبة النساء.ثانياً: التصبغات: 1- هناك مواضع تشريحية تكون عرضة للتصبغات أكثر من غيرها عند كل الناس وخاصة أصحاب البشرة السمراء وخاصة إن كان هناك قصة عائلية ويزيد ذلك التصبغ بالاحتكاك (بين الفخذين خاصة عند البدينين) والفرك والتهيج الموضعي المتكرر. 2- وكما ذكرنا قد يكون للهرمونات دور مباشر أو غير مباشر لهذه التصبغات. 3- يفضل عدم دلك أو تخريش هذه المواضع بل استعمال المواد المبيضة والتي منها: وايت أوبجيكتيف فوتوديرم أو أتاش? ? أو روك مينيسول أكتيف وعلينا ألا ننسى ما لهذه المواد من إمكانية تهيج البشرة خاصة في المناطق الحساسة. 4- أما التفتيح بالطرق الطبيعية فعلى رأسها الوقاية وعلاج الأسباب. وبسبب تعدد الأسئلة وتشعب العناوين يرجى مراجعة الإجابات التالية للشعر الزائد 240035 ولسقوط الشعر 18484 و18542 و234948 وللتصبغات 244938 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.والله الموفق.