يراجع الكثير من الذين يعانون عسر الجماع أطباء النسائية قبل أن يتم إجراء التشخيص الصحيح ولكن الوعي قد انتشر مع مرور الوقت. الم الجماع عادة يكون من واحدة من ثلاثة أصناف : ألم الفرج (ألم في فتح أو في الأعضاء التناسلية الخارجية) ألام مهبلية أو ألم عميق -- أو مزيج من كل ثلاثة. ألم الفرج (النوع الاكثر شيوعا من عسر الجماع قبل انقطاع الطمث) ; ألام مهبلية أو ضمور المهبل (والذي يحدث عادة بعد انقطاع الطمث) وعسر الجماع العميق أو آلام الحوض (المقترنة بالأمراض النسائية مثل كيسات المبيض ; التهاب بطانة الرحم والتصاقات في الحوض والأمراض الالتهابية أو الاحتقان) . للمزيد راجع ي عسر الجماع في القاموس.