الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل زياد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ظهور هذه الثقوب هو أحد علامات الإصابة بصدفية الأظافر وذلك بالإضافة إلى أشكال إكلينيكية أخرى وفي العادة تكون الإصابة بصدفية الأظافر مصاحبة لصدفية الجلد وفي عدد قليل من المرضى يمكن أن تكون الصدفية محددة بالأظافر فقط ولا توجد إصابات في أماكن أخرى ولذلك يجب التأكد من التشخيص بشكل جيد لأن الإصابة بصدفية الأظافر فقط ربما تتشابه مع بعض أمراض الأظافر الأخرى مثل العدوى الفطرية وتغيرات الأظافر المصاحبة للثعلبة وغيرها ويختلف العلاج في تلك الحالات. إذا كانت صدفية الأظافر مصحوبة بصدفية الجلد فربما يكون علاج صدفية الجلد وبالأخص إذا كان العلاج عن طريق التعرض للأشعة الفوق بنفسجية أو من خلال الفم أو الحقن هو نفس العلاج لصدفية الأظافر. أما إن كانت صدفية الأظافر غير مصحوبة بأنواع صدفية أخرى فالعلاج يكون في الأساس باستخدام المستحضرات التي تحتوي على الكورتيزون ومشتقات فيتامين (د) أو الاثنين معا ويكون العلاج لفترات طويلة نسبيا لعدة شهور مع التوقف لبعض الوقت خلال فترة العلاج حتى لا تستعمل المستحضرات التي تحتوي على الكورتيزون بشكل مستمر لمدة طويلة لاحتمال حدوث آثار جانبية جراء استعمالها وبالأخص أن المستحضرات الفعالة في علاج الأظافر لابد أن تكون من الأنواع القوية ويمكن العلاج أيضا بالحقن الموضعية بعقار يحتوي على الكورتيزون ولكن بعد التخفيف إلى تركيز معين وتوجد علاجات أخرى أيضا ولك? ? نصيحتي المهمة أن يكون العلاج تحت الإشراف الطبي بشكل دقيق ومن خلال طبيب مشهود له بالكفاءة والعلم. ذلك بعد التأكد من التشخيص من خلال أخذ التاريخ المرضي وتوقيع الكشف الاكلينيكي للجلد وفروة الرأس والأنسجة المخاطية بالإضافة إلى الأظافر وربما طلب بعض الإجراءات الأخرى. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.