الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غدير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك احتمالان لما تعانين منه: الاحتمال الأول: داء الصدفية والذي يُصيب الركبتين والمرفقين وقد يكون حاكاً وأحياناً يصيب الأعضاء التناسلية ويكون غالباً حاكاً في هذا الموضع ويتظاهر بالبقع والارتفاعات الجلدية الحمراء المتوسفة والتي تزداد بياضاً بالحك بينما على الأعضاء التناسلية تكون أقل وسوفاً وأكثر حكاً وقد تنزف دماً بعد الحك الشديد والبقع المريضة تكون واضحة الحدود كما يمكن إصابة جلدة الرأس أو الأظافر وتُعالج الصدفية الموضعة بالمراهم الكو رتيزونية أو نظائر فيتامين (د 3 ) أو بدائل الكورتيزونات الموضعية مع ضرورة إضافة مضادات الفطريات الموضعية لتقليل الإصابة بالفطريات التي تكثر في هذه المنطقة خاصة إن تم استعمال الكورتيزون.الاحتمال الثاني: الحزاز المحصور الذي قد يُصيب كلا الموضعين -أي الركبتين والأعضاء التناسلية- ويكون حاكاً بشدة إلى درجة نزول الدم وبعدها يرتاح المريض وتحتاج مضادات الهيستامين بالإضافة إلى ما ذكرناه أعلاه في علاج الصدفية وقد أوردنا في الاستشارة رقم 235133 تفاصيل عن الفروق العامة بين الحزاز والصدفية.وأخيراً : أنصح بإجراء فحص بسيط للبول لنفي احتمالات أخرى وكذلك بالان? ?باه إلى علاقة الحكة التناسلية مع غيرها من المؤثرات كالفوط والصابون وما إلى ذلك.والله الموفق.