: مرحبا بك اخى الفاضل يستخدم هذا العقار مع بعض الانشطة الرياضة و ضبط النظام الغذائى لتقليل مستوى السكر لدى مرضى السكرى من النوع الثانى . و يعمل عن طريق استثارة و زيادة انتاج مادة (انكريتين) التى تزيد من مستوى انتاج الانسولين و خصوصا بعد الوجبات . لا زالت الاثار الجانبية لهذا العقار تحت الدراسة و بالتالى لا يوجد قائمة متكاملة لاثاره الجانبية الا انه قد يسبب خفض حاد بمستوى السكر او ارتفاع بمستوى السكر اذا لم يتم تناوله بالجرعات المناسبة . كما انه قد يسبب اعراض الحساسية . و يجب استشارة الطبيب فورا اذا حدث قئ و غثيان مستمر و الام حادة بالبطن و الظهر (اعراض التهاب البنكرياس) . و لا يجب تناوله اذا كان مريض السكر مصاب ب : التهاب البنكرياس مشكلات بالكلى حصوات المرارة . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل و دوام الصحة .