: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه عليك الانتباه لبعض العناصر للاهتمام بصحتك وسلامه الجهاز الهضمي والوقايه من تكرار هذه الالتهابات مره اخرى وذلك من خلال : - تنظيم الطعام بحيث يكون بشكل متوازن ; كميات مناسبة ونوعية لا تحتوى على كثير من الدهون. - ممارسة الرياضة قدر الإمكان - تجنب تناول الكحوليات . - تجنب التدخين . - تنظيم الوزن لمنع تكون الحصوات المرارية و فقدان الوزن بشكل منظم وتدريجى . - الاهتمام بتناول قدر كافي من الماء لتجنب الجفاف وتكون الحصوات المراريه - الابتعاد قدر الامكان عن الطعام الدسم او المسبك لانه يؤدى لتفاقم الحاله لمزيد من المعلومات عن التهاب البنكرياس نرشح لك المقال الاتي : إلتهاب البنكرياس http: www.dailymedicalinfo.com articles a-305 تمنياتنا بالصحه والعافيه :)