: السلام عليكم اخي الكريم :) مضاعفات مرض إلتهابات البنكرياس المتكرر تشمل : قد يسبب التهاب البنكرياس مضاعفات خطيرة مثل : مشكلات التنفس و نقص مستوى الأكسجين بالدم . الداء السكرى . عدوى البنكرياس . الفشل الكلوى . سرطان البنكرياس . تكيسات البنكرياس . اما بخصوص عمل سونار من داخل المعده فنرجو التوضيح هل تقصد عمل منظار للمعده فلا يوجد سونار يتم ادخاله بالمعده ... في حال رغبتك في عمل منظار للمعده يمكنك الاستعانه باحد اطبار مناظير الجهاز الهضمي واي منهم يستطيع عمل منظار للمعده ;;; الا اننا نعتذر لك لا تتوافر لدينا في الوقت الحالي قاعده بيانات بعناوين هؤلاء الاطباء ;;;; لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : إلتهاب البنكرياس اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-305 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)