السؤال السلام عليكم. أتمنى من الله أن تكونوا سبباً في نهاية ألمي بدأت مشكلتي منذ سنة أعاني من ألم بالقفص الصدري يمتد إلى الكتف والعمود الفقري وممتد إلى آخر ضلع من الخلف لا أستطيع أن التفت للخلف ولا أن أميل لليمين واليسار والألم بالجزء الأيمن والأيسر خفيف جداً الأشعة سليمة ورنين العمود الفقري سليم. لا أستطيع التقلب وقت النوم وعند الاستيقاظ أحس بألم كأني ألبس جاكيت من الألم على قفصي الصدري ومع الحركة يخف ولكن لا يختفي وعند الاستلقاء أضع شيئاً قاسياً مكان الألم فأسمع صوت طقطقة ذهبت لدكتور العظام فأعطاني دواء فقط وقال: إنه & 65275; يستطيع أن يفعل شيء آخر يوجد واحد من ضلوعي ضاغط على عصب وجهي ذهبت لجراح القفص الصدري وتحليل للروماتزم: Anti NuclearAbc 0.41NeGative Ratio1.5negative 1.5poitive. وباقي التحاليل سليمة أتمنى أن أجد الطبيب المناسب لأني تعبت وأثر ذلك على حياتي وعلى زوجي وبناتي أصبحت أوسوس أنه يوجد عندي مرض لا أحد يعرفه علماً أنني مستأصلة المرارة وأصبحت أوسوس بالبنكرياس لقد جربت المسكنات ولم تنفع ودكتور العظام كتب لي حبوب ليريكا استخدمتها منذ 4 أيام أحس أن الألم يخرج من أحد فقرات الظهر ذهبت لعدة مستشفيات لم أجد تشخيص ولا علاج وسونار البطن سليم والمقطعية كذلك سليمة. أتمنى من ربي أن يجعل ما تفعلونه في موازين حسناتكم وآسفة على كثرة الكلام لكن لا أعرف ماذا أفعل.