السؤال السلام عليكم ورحمة الله. عندي شكوى مزمنة من حوالي عام 2005 م وهي آلام في البطن من قبل السرة إلى أعلى مع تحجر أحيانا في المعدة وغازات ثم تجشؤ مؤلم في أعلى البلعوم وعرق غزير ثم قيء مستمر وتفريغ للبطن لا يكون إسهالا في بادئ الأمر ولكن ينقلب إلى إسهال وعدم القدرة على التحكم وعدم القيام من السرير والإسهال والقيء من على السرير وتتم هذه العملية على شكل نوبات كل شهر أو أكثر أو أقل. مع العلم أني عملت مناظير للجهاز الهضمي العلوي والسفلي ولا شيء وجد والتحاليل كلها: (سونار قياس حركة المريء ومستوى الحموضة بالمعدة) كل أدوية الجهاز الهضمي تناولتها ثم ذهبت إلى أطباء نفسيين ولا جدوى. أخبروني ماذا أفعل لأنني صرفت كل ما أملك وأنا على حافة الجنون مع العلم أني أتناول أقراصا للضغط والضغط مضبوط. والأقراص هي: انالابريل ماليات 20 مجم. انداباميد 2.5 مجم. وشكرا.