الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الآلام التي تكون في المنطقة التي وصفتها فقد تكون من البنكرياس وغير واضح من الرسالة التي أرسلتها أنه قد تم عمل تحاليل للبنكرياس أثناء الهجمات التي كانت تأتيك التهاب البنكرياس قد يسبب أعراضا مثل التي تعاني منها وهناك عدة أسباب لالتهاب البنكرياس منها حصوات في المرارة ومنها أيضا التهاب البنكرياس الناجم عن زيادة الدهون في الدم ومنها ما يسمى التهاب البنكرياس المناعي وهو يسبب آلاما في البطن ويكون مع ارتفاع في إنزيم الاميلاز والليباز في الدم ويمكن بالصورة بالسونار أثناء الهجمة أن يستطيع الطبيب تشخيص هذه الحالة وإن كان السبب مناعي فإن العلاج هو إعط اء الكورتيزون أثناء الهجمة. أما في حال أن يكون هناك ارتفاعا في الدهون الثلاثية فإن العلاج هو تنزيل الدهون الثلاثية. من الأمور التي يجب معرفتها إن كانت هذه الأعراض ابتدأت بعد تناول العلاج بالانالابريل لأنه من الأعراض الجانبية لهذا الدواء هو ما يسمى بالوذمة الوعائية Angioedema وهي تورم يحصل في مكان معين من الجسم وقد تحصل هذه الأعراض في البطن وتبقى عدة أيام ثم تتوقف فهذا احتمال قائم يجب أن يتم وضعه وخاصة إن كانت الأعراض ابتدأت بعد تناول هذا الدواء. ولذا إن كانت الاحتمالات السابقة قد تم استبعادها فأنا أفضل أن تغير الانالابريل إلى دواء من مجموعة أخرى وتراقب الوضع فإن لم تعد الأعراض فقد يكون هو السبب. بارك الله فيك ونرجو أن تواصل المراسلة ونرجو من الله لك الشفاء.