يعتبر التهاب البنكرياس من الامراض الخطيرة التي تصيب الانسان ويعتبر تحصي المرارة و فرط تناول الدهون السبب الرئيس لالتهاب البنكرياس الحاد; بينما يعتير فرط تناول الكحول السبب الرئيس للالتهاب المزمن; و هناك اسباب اخرى بنسبة اقل كالبكتيريا و الفيروسات و الفطريات . و في الحالات المزمنة و التي لا تخضع للعلاج و للمراقبة عن كثب يحصل تليف و تلف لخلايا البنكرياس مما يعرض المريض لمضاعفات اخري كالسكري ; و يعتبر الالم و القيء من الاعراض الرئيسية للمرض. وتتم عملية المراقبة عن طريق دراسة مستوى الانزيمات التي يفرزها البنكرياس في المختبر; لذا ننصحك بمراجعة الطبيب لعمل الدرا سات اللازمة من اجل عمل تشخيص دقيق.