: مرحباً اخي الفاضل نحمد الله على تعافيك من اصابتك . مشكلة فقدان الأحساس قد تكون مرتبطة بأصابة عصب مسئول عن نقل اشارات الاحساس في هذه المنطقة و تلك الاصابة قد تكون اصابة طفيفة و جزئية و في هذه الحالة ستختفي مع الوقت و تستعيد الاحساس تدريجياً او قد تكون اصابة بالغة و عميقة و في هذه الحالة سيبقى فقدان الاحساس في هذه المنطقة بشكل دائم . مادامت الاصابة لا تتضمن التاثير في القدرة الحركية لأحد الاجزاء الهامة من الجسم فغالباً ما سيتم التعامل مع هذه المشكلة من خلال تدخلات دوائية بسيطة اثناء تقييم الحالة دورياً من خلال الطبيب المتابع مثل الفيتامينات المقوية للأصعاب و ما الى ذلك . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .