: مرحباً أختي الفاضلة هناك احتمال كبير ان تكون هذه الاتهابات ناتجة عن عدوى فطرية او بكتيرية و لكن التشخيص النهائي يحتاج فحص مباشر من طبيبة النسا للتأكد من طبيعة الافرازات و بناء عليه تحديد ما اذا كانت العدوى فطرية ام بكتيرية لأختلاف الكورس العلاجي نسبياً . على جانب أخر . . هذه النصائح تساعدك على الوقاية و عدم تكرار المشكلة بعد علاجها ان شاء الله : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الخلف للأمام بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. يمكنك الوقاية من مثل هذه الالتهابات وفى حالة حدوث أى من الأعراض يجب عليكى استشارة طبيبك لتجنب المضاعفات أو انتشار العدوى وليتم العلاج بصورة أفضل و أسرع. للمزيد من المعلومات نرشح لك هذا المقال : كيف تتعاملي مع التهابات المهبل http: www.dailymedicalinfo.com articles a-816 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .