هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر الحمل ومنها اسباب تكون عند المرآه وهناك اسباب لدى الرجل اسباب لدى المرآه : ١.اسباب مهبليه (مثلاً انسداد المهبل يمنع إدخال العضو الذكري) ٢. اسباب تتعلق بعنق الرحم (مثلاً وجود اجسام مضاده تعمل على قتل الحيوانات المنويه) او وجود تشوهات خلقيه بالرحم او التصاقات رحميه او وجود الياف رحميه ٣. اسباب تتعلق بقنوات فالوب( انسداد او التصاقات بقنوات فالوب وذلك نتيجه التهابات مزمنه او مرض بطانه الرحم الهاجره) 4. . خلل في وظيفه المبيض (وجود تكيس على المبايض او فشل في عمل المبض) ٥.خلل في الغده النخاميه ٦. خلل في غده الهيبوثالاموس ٧.وجود داء بطانه ا? ?رحم الهاجره ٨. اسباب مجهوله