السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا امرأة متزوجة منذ ثلاث سنوات ولم أرزق حتى الآن بأطفال قمت بإجراء جميع التحاليل والأشعة أنا وزوجي والنتائج - بفضل الله - كانت سليمة ولا نعاني من أي مشكل تناولت علاج (dufaston) (prolifen) لمدة ثلاثة أشهر دون فائدة. المشكلة: أنني في اليوم العاشر من دورتي لهذا الشهر نزلت مني إفرازات بنية اللون بدون رائحة علماً بأن دورتي تكون كل 35 يوماً وغير منتظمة وتحاليلي للهرمونات والغدة وتحاليل الإفرازات جميعها جيدة ما سبب نزول هذه الإفرازات مني أتمنى منكم الإجابة. وجزاكم الله خيراً.