الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للإفراز البني الذي تشاهديه فهو عبارة عن بعض الدم الذي ينزل من بطانة الرحم بسبب ضعف ورقة فيها وهذا يحدث كثيراً عند من ترضع حيث أن هرمون الحليب يؤثر على التبويض ويسبب رقة في بطانة الرحم .وبالطبع لا نقول بهذا التفسير إلا بعد عمل كشف طبي نسائي وأخذ مسحة من عنق الرحم Pap smear وعينة للزراعة للتأكد من سلامة خلايا العنق وعدم وجود التهاب فيها وكذلك يجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود أكياس أو ألياف.في حالة كانت التحاليل والتصوير طبيعية فهن? ? يكون هذا الإفراز البني هو نزل دموي خفيف بسبب ضعف البطانة على أثر الإرضاع.وبالنسبة لحبوب Microgynon فهي حبوب لمنع الحمل من النوع الخفيف تحتوي على نوعين من الهرمونات وهي جيدة جداً وستعمل على علاج هذا الإفراز الدموي وتنظيم الدورة بشكل ممتاز ويمكنك استخدامها لكنها قد تؤثر على إدرار الحليب فيقل الإدرار خلال استعمالها.نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائماً.