الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا نفضل استعمال وتناول حبوب منع الحمل في بداية الزواج إلا في الحد الأدنى مثل: تأجيل الدورة لعدة أيام لمناسبة الزواج ولكن الاستمرار في تناولها لا يصح طبيا إلا كعلاج لاضطراب الدورة أو لحالة التكيس على المبايض. ونزول الدورة بغزارة مع وجود إفرازات بنية يشير إلى خلل هرموني قد يكون بسبب حبوب منع الحمل المستخدمة وقد يكون بسبب ضعف التبويض الناتج عن مرض التكيس على المبايض أو وجود أكياس وظيفية ويصبح هرمون أستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية بسبب النقص الشديد في هرمون بروجيستيرون وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيدا وتزيد سماكتها على حساب تكون الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تأتي الدورة الشهرية غزيرة أحيانا بسبب عدم انقباض الأوعية الدموية في بطانة الرحم. والآن ليس أمامك من وسيلة لتأجيل الحمل إلا باستعمال الزوج للواقي الذكري ولإعادة تنظيم الدورة الشهرية يمكنك تناول حبوب هرمون بروجيستيرون صناعي تسمى دوفاستون 10 مج والتي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل ويتم تناولها قرصا واحدا مرتين يوميا من يوم 16 من بداية الدورة الشهرية حتى يوم 26 من بدايتها والتوقف حتى تنزل الدورة ثم نكرر ذلك في الشهور التالية وبالتالي سوف تنتظم الدورة الشهرية -إن شاء الله-. وللوزن الزائد والسمنة دور كبير في اضطراب الدورة الشهرية ولذلك يجب العمل على إنقاص الوزن من خلال حمية غذائية ومن خلال ممارسة الرياضة خصوصا المشي مع تناول حبوب جلوكوفاج 500 مج ثلاث مرات يوميا لمدة 6 شهور مع عمل فحص هرمون الحليب برولاكتين وفي حالة زيادته يجب أخذ العلاج المناسب له. وقد يفيدك في المرحلة القادمة تناول شاي أعشاب البردقوش والمرامية وحليب الصويا وتلبينة الشعير المطحون وتناول الفواكه والخضروات لأن كل ذلك يحسن التبويض لوجود بعض الخصائص الهرمونية لتلك الأطعمة والمشروبات. بالإضافة إلى تناول حبوب فوليك أسيد والحديد مثل ferose F وهناك كبسولات TOTAL FERTILITY قد تفيد في تقوية المناعة والجسم وتحسن التبويض -إن شاء الله- وبالتالي ينعكس ذلك على انتظام الدورة الشهرية. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.