السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة غير متزوجة عمري 24 عاما. مشكلتي في الدورة الشهرية: في بدايتها تنزل في أول ساعة نقاطا خفيفة من دم بني لزج ومن ثم ينزل الدم الأحمر لزجا أيضا وقليل النزول لكن مع التبول ينزل أكثر ويستمر معي لثلاثة أو أربعة أيام ومن ثم تجف المنطقة يومين أو ثلاثة ومن ثم يرجع الدم البني اللزج للنزول لمدة يومين أو ثلاثة على شكل نقاط ومن ثم يقف وينزل مخاط لزج كزلال البيض شفاف لمدة ثلاثة أو أربعة أيام وبعدها أشعر بجفاف المنطقة الطبيعي إلى الدورة المقبلة. فهل أعاني من خلل أو حالتي طبيعية علما أنه صار لي على هذا الوضع ست سنوات لكن قبل الست سنوات كانت دورتي أربعة أيام فقط وعبارة عن دم صاف ومن ثم أطهر.