الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رضيت بالله ربا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عدم انتظام الدورة الشهرية ووجود ألم أسفل البطن ونزول بعض الإفرازات البنية ربما يرجع إلى وجود أكياس وظيفية في المبايض تنتج عن عدم انفجار البويضات وتجمع السوائل داخله أو بسبب وجود تكيس على المبايض وهي حالة لا تخرج فيها البويضات من تحت جدار المبايض السميكة وتظل متحوصلة داخله مما يؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة وإلى نزول بعض الإفرازات البنية التي تنزل بعد الانتهاء من الدورة وهي عبارة عن بعض قطرات من الدم اختلطت بالإفرازات الطبيعية من الفرج وأدت إلى نزول تلك الإفرازات البنية. وهذه القطرات الدموية تنزل بسبب زيادة سماكة بطانة الرحم بعض الشيء الناتج عن ضعف التبويض ويصبح هرمون الإستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيداً وتزيد سماكتها على حساب تكون الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تأتي الدورة الشهرية غزيرة أحياناً أو يحدث تنقيط أو نزول إفرازات بنية حسب حالة الخلل الحادث. ولإعادة تنظيم الدورة: يمكن تناول حبوب منع الحمل ياسمين لعدة شهور والتوقف عنها ثم تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين يومياً من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية ويمكنك تناول أقراص بروفين 600 مج عند الشعور بالمغص والتعب أو عند الضرورة. والحل السحري في علاج التكيس أو الأكياس الوظيفية بالإضافة إلى ما سبق هو السيطرة على الوزن الزائد عن طريق عمل حمية غذائية جيدة وذلك عن طريق تناول الأطعمة ذات السعرات الحرارية القليلة خصوصاً الحبوب مثل الشوفان والقمح والفول بدون الزيت والتونة بالماء والمشوي من الدجاج والأسماك واللحوم الحمراء وهذه الأطعمة تعطي الإحساس بالشبع بخلاف الحلويات والسكريات والعصائر التي لا يمكن الشعور بالشبع عند تناولها مع الإكثار من السلطات والأعشاب الخضراء والخضروات المطبوخة دون زيت. مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الإنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس فلا بد من تناوله وبعد اليوم الرابع يمكنك تناول أقراص بروفين 400 مج بعد الأكل مرتين يومياً لعلاج الألم. وننصح بتناول حقنة من فيتامين ( د ) 600000 وحدة دولية في العضل أو 3 حقن من جرعة 200000 في حالة عدم وجود الأولى وشرب المزيد من الحليب وتناول حبوب الكالسيوم مع المداومة على تناول حليب الصويا والفواكه والخضروات وشرب أعشاب البردقوش والمرمرية وهي تغلى مثل الشاي وتشرب مرتين يومياً وأكل تلبينة الشعير النبوية وهي مغلي الشعير مع الحليب أو الماء وهذا مفيد للإمساك ويحسن الهضم ويحسن التبويض مع انتظام الدورة وزيادة فرص الحمل بالنسبة للمتزوجات -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.