السؤال السلام عليكم. أنا سيدة متزوجة منذ سبعة أشهر عمري 27 سنة عندما كنت بنتاً كانت دورتي الشهرية منتظمة كانت تأتيني في اليوم 29 من كل شهر ولكن بعد الزواج أصبحت تأتي في اليوم 30 أو 31 المشكلة أن هذه الفترة من 30 إلى 2 أكتوبر (بعد 34 يوماً) جاءتني الدورة وفي 24 أكتوبر نزلت علي أيضاً بعد 23 يوماً واستمرت لمدة 6 أيام مثل العادة ولكن بعد مرور 15 يوماً بدأت تنزل عليّ إفرازات بنية اللون ووجع بالبطن والظهر. لما تنزل الإفرازات تستمر لمدة 7 أيام ولما سألت قالوا لي إن هذه الإفرازات تصيب المرأة الحامل فأجريت مرتين فحصاً للبول قبل 4 أيام -أعزكم الله- فظهر كل شيء سلبي مع العلم أن آخر جماع حدث قبل شهر 12 10 14 إلى اليوم 12 11 14 بسبب عمل زوجي. سؤالي هو: هل دورتي الشهرية غير منتظمة بسبب الأدوية مثل دواء الأموكسيلين أم أنا حامل وإذا كانت الدورة الشهرية غير منتظمة ماهي الأدوية المنصوح استخدامها وفقكم الله وسدد خطاكم وأسعدكم في الدارين.