الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس للإفرازات البنية التي تنزل بعد الانتهاء من الدورة أو قبل نزولها علاقة بالتبويض أو الحمل بل هي عبارة عن بعض قطرات من الدم اختلطت بالإفرازات الطبيعية من الفرج وأدت إلى نزول تلك الإفرازات البنية وهذه القطرات تنزل بسبب زيادة سماكة بطانة الرحم بعض الشيء نتيجة خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية وهذا الخلل يؤدي إلى نقص هرمون بروجيستيرون بسبب ضعف التبويض ويصبح هرمون أستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيداً وتزيد سماكتها على حساب تكوُّن الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تأتي الدورة ? ?لشهرية غزيرة أحياناً أو يحدث تنقيط أو نزول إفرازات بنية أو تتأخر عن موعدها حسب حالة الخلل الحادث. وإعادة تنظيم الدورة عن طريق حبوب الهرمونات كليمن أو ياسمين (شريطاً كاملاً 21 يوماً) والتوقف حتى تنزل الدورة الشهرية ثم الشريط الذي يليه وذلك لمدة 3 شهور ثم تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين في اليوم من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية والمضادات الحيوية لا تؤثر في الدورة الشهرية ولا تؤدي إلى خلل فيها. هذا مع السيطرة على الوزن من خلال الحمية الغذائية ومن خلال ممارسة الرياضة لأن السمنة والوزن الزائد تعتبر السبب الرئيسي في هذا الخلل وعدم انتظام الدورة الشهرية ويمكنك تناول حبوب جلوكوفاج 500 مج مرتين في اليوم للمساعدة في الحمية ولتنظيم الدورة الشهرية. كذلك فإن ارتفاع هرمون الحليب يمنع التبويض ويؤدي إلى خلل في الدورة الشهرية وعدم انتظامها وكسل الغدة الدرقية في حال تشخيصه يؤدي أيضا إلى اضطراب الدورة وتأخر الحمل وبالتالي يمكنك إجراء تحليل وظائف الغدة الدرقية TSH & Free T4 وتناول العلاج حسب التحليل وفحص هرمون الحليب وتناول العلاج حسب نتيجة التحليل وهو دواء Dostinex 0.25 mg قرصاً مرتين أسبوعيا حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم لمساعدة المبايض على التبويض الجيد ولعلاج التكيس فلا بد من تناوله. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل: total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات اوميجا 3 أيضا يوميا (كبسولة واحدة) مع تناول حبوب Ferose F التي تحتوي على الحديد وعلى فوليك أسيد وأخذ فيتامين (د) حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. وأعشاب البردقوش مثلها مثل بعض المواد الغذائية والمشروبات لها بعض الخصائص الهرمونية التي قد تساعد في علاج التكيس ولكن لا تعتبر أدوية أو عقاقير يمكن الاعتماد عليها ويمكن تناولها مع العلاج السابق دون تعارض ولذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرمية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا. وفي نهاية مدة 6 شهور يمكنك عمل التحاليل التالية وهي -DHEA -- FSH - LH -- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم 21 من بداية الدورة وعمل سونار على المبايض والرحم وعرض نتائج التحاليل والأشعة على الطبيبة المعالجة لتقييم الموقف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.