الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نزول الإفرازات البنية بعد الانتهاء من الدورة عبارة عن بعض قطرات من الدم اختلطت بالإفرازات الطبيعية من الفرج وأدت إلى نزول تلك الإفرازات البنية وهذه القطرات تنزل بسبب زيادة سماكة بطانة الرحم بعض الشيء نتيجة خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية نتيجة ضعف التبويض ونقص هرمون البروجيستيرون ويصبح هرمون الإستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيداً وتزيد سماكتها على حساب تكون الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تأتي الدورة الشهرية غزيرة أحياناً أو يحدث تنقيط أو نزول إفرازات بنية حسب حالة الخلل الحادث. وإعادة تنظيم الدورة عن طريق حبوب الهرمونات كليمن أو ياسمين شريطاً كاملاً 21 يوماً والتوقف حتى تنزل الدورة الشهرية ثم الشريط الذي يليه وذلك لمدة 3 شهور ثم تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين في اليوم من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية مع السيطرة على الوزن من خلال الحمية الغذائية ومن خلال ممارسة الرياضة لأن السمنة والوزن الزائد تعتبر السبب الرئيسي في هذا خلل وعدم انتظام الدورة الشهرية. ويمكنك تناول حبوب جلوكوفاج 500 مج مرتين في اليوم للمساعدة في الحمية ولتنظيم الدورة الشهرية مع الاستمرار في تناول حبوب الغدة وفحص وظائفها كل 6 شهور لبيان هل هناك حاجة لزيادة الجرعات أم لا يوجد. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.