الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rana حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإفرازات البنية التي تنزل بعد الانتهاء من الدورة: هي عبارة عن بعض قطرات من الدم اختلطت بالإفرازات الطبيعية من الفرج وأدت إلى نزول تلك الإفرازات البنية وهذه القطرات تنزل بسبب زيادة سماكة بطانة الرحم بعض الشيء نتيجة خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية وهي هرمون الأستروجين الذي ترتفع نسبته قبل التبويض وهو مسؤول عن بداية بناء بطانة الرحم وهرمون البروجيستيرون الذي ترتفع نسبته بعد التبويض وهو مسؤول عن إكمال بناء بطانة الرحم ليسمح لنزول دورة شهرية منتظمة عند الفتيات. والخلل يؤدي إلى زيادة نسبة هرمون الأستروجين ونقص هرمون البروجيستيرون ويصبح هرمون الأستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيداً وتزيد سماكتها على حساب تكون الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تأتي الدورة الشهرية غزيرة أحياناً أو يحدث تنقيط أو نزول إفرازات بنية حسب حالة الخلل الحادث. وإعادة تنظيم الدورة عن طريق حبوب الهرمونات كليمن أو ياسمين شريط كامل 21 يوماً والتوقف حتى تنزل الدورة الشهرية ثم الشريط الذي يليه وذلك لمدة 3 شهور ثم تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين في اليوم من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية مع السيطرة على الوزن من خلال الحمية الغذائية ومن خلال ممارسة الرياضة لأن السمنة والوزن الزائد يعتبر السبب الرئيسي في هذا خلل وعدم انتظام الدورة الشهرية ويمكنك تناول حبوب جلوكوفاج 500 مج مرت ين في اليوم للمساعدة في الحمية ولتنظيم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس مثل total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع تناول حبوب Fesrose F التي تحتوي على الحديد وعلى فوليك اسيد مع أخذ حقنة واحدة من فيتامين د 600000 وحدة دولية في العضل كل 6 شهور لأنها مهمة لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرمية وهناك أيضا حليب الصويا ولكل ذلك بعض الخصائص الهرمونية التي تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض وبالتالي تنظيم الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.