الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد يحدث حمل نتيجة التقاء بويضة ضعيفة مع حيوان منوي أو العكس وبالتالي يصبح الجنين المتكون غير قابل للحياة ويرتفع هرمون الحمل قليلاً والمفروض عدم الانتظار لمدة أسبوع وكان الأفضل إعادة اختبار الحمل مرة أخرى والمفروض زيادة الرقم إلى الضعف وعموما رقم 50 يعتبر ضعيفا من البداية ويشير إلى الجنين ضعيف وغير قابل للحياة. والإفرازات البنية قد تكون بداية لبعض الخلل في الدورة الشهرية نتيجة لضعف التبويض ونقص هرمون بروجيستيرون وسيطرة هرمون الأستروجين على الدورة وعلى بطانة الرحم مما يؤدي إلى ضعف بناء تلك البطانة ونزول بعض قطرات من الدم مع إفرازات الفرج الطبيعية مما يؤدي إلى نزول تلك الإفرازات البنية والمهم السيطرة على الوزن من خلال عمل حمية غذائية جيدة وممارسة المشي والرياضة عموما لأن الوزن الزائد يعتبر السبب الرئيسي لخلل واضطراب الدورة الشهرية. ويفضل في الشهور القادمة عدم محاولة الحمل مرة أخرى عن طريق استعمال العازل الطبي وقت التبويض أي في 10 أيام التي تتوسط شهر الدورة وذلك لإعادة بناء بطانة الرحم وتناول الفيتامينات خصوصا فيتامين د وحبوب الحديد وفوليك أسيد ولإعادة تنظيم الدورة يمكن تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وبالتالي لا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين يومياً من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور حتى تنتظم الدورة الشهرية مع فحص هرمونات الغدة الدرقية TSH & Free T4 وفحص هرمون الحليب prolactin وتناول العلاج ا? ?مناسب حسب نتيجة التحاليل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.