الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Bdbdha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عدم انتظام الدورة الشهرية ونزول إفرازات بنية يشير إلى وجود خلل في التوازن الهرموني ويحدث ذلك غالبا بسبب وجود تكيس على المبايض وهي حالة لا تخرج فيها البويضات من تحت جدار المبايض السميكة وتظل متحوصلة داخله مما يؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة وإلى نزول بعض الإفرازات البنية التي تنزل بعد الانتهاء من الدورة أو قبلها وقد تتأخر الدورة بالشهور وقد تنزل عبارة عن بعض قطرات من الدم اختلطت بالإفرازات الطبيعية من الفرج وأدت إلى نزول تلك الإفرازات البنية. ويحدث ذلك بسبب ضعف بطانة الرحم الناتج عن خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة حيث تزيد نسبياً نسبة هرمون الأستروجين وينقص هرمون بروجيستيرون ويصبح هرمون الأستروجين هو المسيطر على الدورة الشهرية وبالتالي لا يتم بناء بطانة الرحم جيداً وتزيد سماكتها على حساب تكون الأنسجة الطبيعية للبطانة وبالتالي تنزل الدورة الشهرية غزيرة أحياناً أو يحدث تنقيط أو نزول إفرازات بنية حسب حالة الخلل الحادث. ولعلاج تلك المشكلة ووقف عملية التكيس ولتنزيل الدورة يجب تناول حبوب منع الحمل ياسمين لتنظيم الدورة لعدة شهور ومع انتهاء الشريط عليك الانتظار حتى تنزل الدورة ثم البدء في الشريط الذي يليه ثم ولإعادة التوازن الهرموني يمكنك تناول حبوب دوفاستون أقراص Duphaston 10mg وهي هرمون بروجيستيرون صناعي تؤخذ قرصاً واحداً مرتين يومياً من اليوم 16 من بداية الدورة وحتى اليوم 26 من بدايتها ثم تتوقفين عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى حسب انتظام الدورة الشهرية. وفي حالة زيادة إفراز هرمون الحليب prolactin كجزء من متلازمة التكيس على المبايض والذي يؤدى ارتفاعه إلى خلل في الدورة الشهرية ووقف التبويض ويمكن علاجه بتناول دواء Dostinex 0.25 mg قرصاً مرتين أسبوعياً حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. والأساس في علاج التكيس هو نقص الوزن والحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينضبط مستوى هرمون الأنسولين وهرمون الذكورة وهرمون الحليب ولذلك ننصح بأخذ أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يومياً بعد الأكل لأن هذه الحبوب تؤدي إلى تنظيم عمل الأنسولين الداخلي وهذا يحسن عملية التبويض مع فحص وظائف الغدة الدرقية FSH & FreeT4 لأن كسل هذه الغدة يساعد في حدوث التكيس. مع الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرمية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا ولكل ذلك بعض الخصائص الهرمونية التي تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض والتركيز في كل تلك الفترة على الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة حيث أن الأسبوع الأول بعد الغسل والأسبوع الأخير قبل الدورة الشهرية الجديدة لا يحدث فيهما حمل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.