السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزى الله القائمين على الموقع كل خير. سؤالي: أنا شاب أبلغ من العمر 29 سنة; عندي معاناة مع آلام بالبطن; فبعد تناول الطعام أضطر لدخول الحمام - أعزكم الله - وبعد فترة من الزمن أصابتني حالة إمساك لمدة 21 يومًا مما سبّب لي بواسير; وبعد فترة أصابتني مشاكل تتعلق بصعوبة عند التبول; وخصوصًا بعد التغوط مما جعلني كثير التفكير بأني مصاب بمرض خطير - والعياذ بالله - مع العلم أني راجعت كثيرًا من الأطباء; ولم أستفد; وأنا منذ أكثر من 20 سنة أعاني من اضطرابات بالبطن; وصرت نحيفًا; وطولي 177; ووزني 55; هل الحالة النفسية لها دور جزاكم الله خيرًا.