الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماجد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: إن كانت هذه الأعراض منذ 20 سنة فعلى الأكثر هي أعراض القولون العصبي; فإنه يسبب آلامًا في البطن; وخاصة أسفل البطن; ويترافق مع إمساك; أو إسهال; وانتفاخات في البطن; ولو كان مرضًا عضويًا لظهر بعد هذه الفترة الطويلة. فالقولون العصبي مرض وظيفي; أي أنه اضطراب في وظيفة القولون; وكل التحاليل والتصاوير والمناظير والعينات تكون طبيعية في هذا المرض; وله علاقة وطيدة مع العوامل النفسية والقلق; فتزداد الأعراض مع الضغوطات النفسية والتوتر والقلق; خاصة عند الامتحانات; وتخف عند الراحة النفسية ولذا كثيرًا ما يكون جزء من العلاج الأدوية التي تقلل من القلق. ومن الأدوية التي تساعد حالات القولون العصبي المرتبط بالقلق دواء يسمى (Dogmatil 50) مرتين في اليوم; ثم تزيده بعد شهر إلى ثلاث مرات في اليوم. وأما عن الصعوبة في التبول فكثير ممن يعاني من القولون العصبي يعاني أيضًا من المثانة المضطربة أيضً; أي أن يشعر المريض أنه يحتاج للتبول بفترات متقطعة خلال النهار; وأما إن كان هناك آلام في المثانة أثناء التغوط فقد يكون بسبب الاحتقان في منطقة البروستاتا. المهم أن القولون العصبي بحد ذاته لا يسبب نقصًا في الوزن; إلا الاضطرابات النفسية التي ترافق القولون العصبي مثل: الاكتئاب والقلق.