الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ف.خ حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الأعراض التي تعاني منها هي: أعراض القولون العصبي والقولون العصبي هو: اضطراب في وظيفة القولون -أي أنه زيادة في تهيج القولون- وبالتالي يزيد الإحساس بحركات القولون بطريقة غير طبيعية وقد تزيد الأعراض مع الوضع النفسي للإنسان والقلق والتوتر أو بعد تناول أنواع معينة من المأكولات أو المشروبات وهي تختلف من شخص لآخر; فينتج عن هذا التعامل غير الطبيعي للجهاز الهضمي أعراض مثل: انتفاخ في البطن; وكثرة الغازات; وآلام غامضة ومتكررة; وإسهال أو إمساك. وحالة القولون العصبي هو: اعتلال وظيفي مؤقت ومتكرر للجهاز الهضمي وليس بمرض عضوي -أي أنه إذا أجريت التحاليل وتنظير القولون- فإنها تكون طبيعية تماما. إلا أنه من المهم في أول الأعراض التأكد من أنه لا يوجد أي مرض آخر وذلك بتحليل البراز للديدان وللطفيليات والتأكد من عدم وجود التهاب في القولون. والأعراض تكون: 1- بشكل ألم في البطن متكرر ومفاجئٍ مصحوب بالرغبة في التغوط وعادة ما يذهب الألم بالتغوط. 2- تغير في حالة التغوط الطبيعي إما بإسهال أو إمساك. 3- ظهور غازات عبر الفم والشرج. 4- انتفاخ بالبطن وأحياناً تقلصات مريئية. 5- عدم الارتياح أثناء التغوط; والإحساس بعدم التغوط الكامل. 6- خروج مخاط. وما يميز القولون العصبي عن الأمراض العضوية: أن الألم في القولون العصبي لا يكون في الليل أثناء النوم -أي أنه لا يوقظ المريض من النوم- ولا يكون هناك خروج دم أو صديد في البراز; ولا يكون هناك نقص في الوزن. وآلام القولون تكون في أي جزء من البطن إلا أنها عادة ما تكون في أسفل البطن أو في أعلى البطن من الأيمن أو الأيسر. والعلاج يكون: - بتجنب ما يثير القولون من الأطعمة أو من القلق والتوتر. - ممارسة تمارين الاسترخاء وهي مفيدة بإذن الله وموجودة في مواقع عديدة في النت. - ممارسة المشي. - كثرة تناول السوائل. - هناك بعض الأدوية التي تساعد بإذن الله ومنها: (duspataline) ثلاث مرات في اليوم للآلام. - ( Dysflatyl) ثلاث مرات في اليوم للغازات. - من الأدوية التي تساعد على التخلص من القلق والألم والقولون العصبي بإذن الله دواء( Dogamtil 50mg ) يتم تناوله مرتين في اليوم ثم يمكن زيادته إلى ثلاث حبات إن لزم وبعد عدة أسابيع ومع تحسن الحالة يمكن البدء بتخفيض الجرعة تدريجياً. وبالله التوفيق.