الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ظهور ألم متقطع في أسفل البطن وفي الشرج قد يعني وجود احتقان في البروستاتا نتيجة التعرض للمثيرات الجنسية وعدم وجود قذف أو إشباع جنسي لذا أرى بعض النصائح المهمة: وهي: - إلتزام غض البصر والبعد عن المثيرات الجنسية وتجنب الاختلاط وتجنب الانتصاب لفترات مطولة وفي حال حدوث هذا واقتراب خروج المني فدعه يخرج ولا تكتمه ولكن من الأفضل بالطبع تجنب هذا من الأساس. - الحرص على الرياضة المنتظمة. - علاج بسيط وهو pepon plus مرة واحدة يومياً. - cataflam 50 مرتين يومياً لمدة 5 أيام. وتتواصل معنا بعد أسبوعين لمتابعة الحالة وتوضيح أي أمور أخرى. والله الموفق.