الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل maged حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك احتمالات عديدة لآلام البطن: فإذا كان الألم في الجزء العلوي من البطن وكان الألم يحدث بعد الوجبات مباشرة أو بعد الوجبة بساعات فيمكن أن يكون السبب إما حرقة الصدر الناجمة عن الارتجاع أو بسبب عسر الهضم أو التهاب المعدة أو القرحة المعدية أو الاثني عشرية وإذا كان الألم يزداد عندما تنام على الظهر مع الإحساس بحرقة فهذا يؤكد تشخيص الارتجاع المعدي المريئي وآلام القرحة والتهاب المعدة تخف مع تناول العقاقير المضادة للحموضة أو تناول أي طعام. وللمزيد من الفائدة يمكنك مطالعة الاستشارات التالية أرقامها حول أضرار هذه العادة السيئة: (3858 24284 24312 - 260343 ) ولكيفية التخلص منها طالع الاستشارات التالية أرقامها: (227041 - 1371 - 24284 ) والحكم الشرعي للعادة السرية: (469- 261023 - 24312) والله الموفق.