الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل خضر حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الشعور بحرقان في منطقة الشرج والإحساس بالتهاب في منطقة الشرج مع ألم في الجهة اليسرى لأسفل البطن قد يكون لعدة أسباب أهمها:1- التهاب الرتج القولوني (Colonic diverticulitis): والرتج هو توسع متوضع في جدار القولون وتكون الفتحة التي تصل الرتج مع القولون صغيرة وبالتالي يمكن أن يحصل التهاب في هذا الرتج مسببا ألماً في أسفل البطن الأيسر مع الإحساس بآلام في الشرج وحرقة.2- وجود خراج حول الشرج: وهذا يسبب ألماً أثناء التغوط وأحياناً ارتفاعاً في درجة الحرارة. 3- وجود شرخ في الشرج: وهذ? ? يحدث نتيجة إمساك أو مرور براز قاسي ويسبب ألماً أثناء التغوط وخروج دم مع البراز وقد يحصل مضاعفات بأن يحصل التهاب في الشرج أو خراج حول الشرج.4- وجود تخثر في الباسور: وهذا يسبب ألماً أثناء التغوط والإحساس بكتلة صغيرة في فتحة الشرج.فكما ترى هناك العديد من الأمور التي تسبب هذا الألم ويفضل مراجعة طبيب مختص بالجراحة العامة لكي يقوم بفحص البطن وفحص الشرج وأحياناً قد يقوم الطبيب بعمل منظار لمنطقة المستقيم لكي يعرف السبب والعلاج يعتمد على السبب.وبالله التوفيق.