السؤال شكراً لكم على تفاعلكم مع المرضى وطالبي الاستشارة فلكم منا جزيل الشكر والتقدير.لدي سؤالان فقط:1- أحياناً أُعاني من تقلصات في أسفل البطن وآلام قوية بأسفل الظهر بعد التبرز مباشرة وغازات مع رائحة غير مقبولة للبراز - أكرمكم الله - وعملت فحصاً للبراز وظهرت طفيليات الأميبا وتم أخذ دواء لذلك ولكن شعرت بأن الأعراض لم تنته كاملة رغم أني عملت فحص براز وظهر سلبياً وسؤالي هو: ما أسباب الألم بأسفل الظهر بعد التبرز 2 - هل توجد أضرار من تحلية مياه الشبكة المنزلية بواسطة فلاتر التحلية المنتشرة بالسوق خاصة أنها تجعل الماء شبه حلو وهل للإنسان الاكتفاء بالمعادن م? ? أماكن أخرى عوضاً عن فلترة مياه الشرب التي أعتقد أنها تقلل المعادن الذائبة لأبعد الحدود دمتم في حفظ الله ورعايته.