الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد عثمان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذه أعراض بواسير داخلية; فقد تكون الأعراض الوحيدة هي النزف مع التبرز أو ينزل الدم وحده; ويمكن أن يجده المريض على الملابس الداخلية; والشرخ الشرجي يكون عادة مؤلما أثناء التغوط; ويبقى الألم أحيانا لعدة ساعات. والبواسير ليست مرضا خطيرا; فقد تتحسن وتختفي ولذا يجب تجنب الإمساك بالإكثار من الأطعمة التي فيها الألياف كالخضروات; والفاكهة; والردة في الخبز والإكثار من شرب الماء الذي يساعد على عدم حصول الإمساك وكذلك المشي والرياضة فهذه تمنع الإمساك; ويجب تجنب الجلوس الطويل. ولا تسبب البواسير انتفاخا في البطن; فعلى الأكثر سبب انتفاخ البطن هو غازات في البطن. والله الموفق.