الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حمود سعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: بالنسبة لغازات البطن فهناك أسباب عديدة لزيادتها في البطن فإن استطعت أن تقلل من هذه الغازات في البطن بتعرفك على الأسباب فإن هذا يخلصك من هذه الغازات - إن شاء الله- والأسباب هي: - تناول الطعام بشراهة وبسرعة دون مضغ مما يساعد على دخول كميات كبيرة من الهواء مع الطعام. - المشروبات الغازية تحتوي على ثاني أكسيد الكربون وهذه الغازات التي تتحرر تتجمع في المعدة فإما أن نخرجها بشكل تجشؤ أو أن تنزل إلى الأمعاء. - الإمساك الذي يؤدي إلى بقاء الطعام فترة طويلة مما يسبب تخمرًا في الطعام ومن ثم الغازات; وقد يسبب الإمساك البواسير والشرخ الشرجي; أي أن الإمساك هو العامل الذي يربط هذه الأعراض; فالبواسير والشرخ لا يسببان الغازات; وما يترافق معها من إمساك يمكن أن يكون السبب في الغازات. - بعض الأطعمة - مثل الحليب ومشتقاته - تسبب زيادة في تشكل الغازات خاصة عند الناس الذين يشكون من نقص خميرة خاصة بهضم الحليب ويلاحظ المرضى آلامًا وإسهالًا وغازات كلما شربوا الحليب ولا يحصل هذا الشيء مع تناول الزبادي اللبن -. - البقوليات; والملفوف; والقرنبيط; والفجل; واللفت من الأطعمة المولدة للغازات. - استعمال النرجيلة فإنه يدخل كمية كبيرة من الدخان أو الغازات إلى البطن ومضغ العلكة - اللبان - والتدخين من العوامل التي تزيد من عملية بلع الهواء. وللتخلص من الغازات: - يجب على الشخص عندما يأكل الطعام ألا يتحدث كثيرًا حيث إنه مع الحديث يبلع كمية من الهواء تكون سببًا في غازات البطن. - يجب مضغ الطعام مضغًا جيدًا مع غلق الفم عند المضغ. - عدم تناول طعام بين وجبات الطعام كذلك عدم تناول طعام أكثر من اللازم. - تجنب الأطعمة الآتية: البقوليات: كاللوبيا; والفاصوليا; والفول. الكرنب; والقرنبيط. الحلويات; والفواكه المجففة; والمكسرات. التوابل; والبهارات; والمخللات. وهناك بعض الأدوية التي تساعد على التقليل من غازات البطن بعد محاولة علاج الأسباب التي ذكرتها ومن هذه الأدوية دواء يُسمى: dysflatly ثلاث مرات في اليوم والفحم المنشط الذي يعمل على تقليل الغازات فيزيائيًا من خلال عملية الامتصاص. هناك أعشاب ضد الانتفاخ والغازات تقلل من غازات البطن مثل: - اليانسون: ويؤخذ ملء ملعقة كبيرة من اليانسون وتغلى لمدة خمس دقائق في وعاء يحوي ملء كوب من الماء; ثم يبرد ويصفَّى ويشرب بعد الأكل. - البابونج: يؤخذ نصف ملعقة كبيرة من الأزهار وتضاف إلى ملء كوب ماء مغلي ويترك لمدة خمس دقائق مغطىً ثم بعد ذلك يصفى ويشرب بعد الأكل مرة واحدة فقط في اليوم. - الحلبة: يغلى ملء معلقة أكل مع ملء كوب ماء لمدة خمس دقائق ثم يصفى ويشرب بمعدل مرتين في اليوم مرة بعد الفطور ومرة أخرى بعد العشاء. - الكزبرة تستخدم ملء ملعقة كبيرة وتغلى مدة دقيقة مع ملء كوب ماء ثم يصفى بعد ذلك وتشرب مرة واحدة بعد الفطور أو العشاء أو عند الشعور بغازات في البطن. - الكمون Cumin: ويؤخذ ملء ملعقة كبيرة من ثمار الكمون وتوضع في حوالي لتر من الماء ويغلى على النار لمدة ثلاث دقائق ثم يبرد ويؤخذ من هذا المغلي المصفى كوب قبل الأكل بنصف ساعة بمعدل ثلاث مرات في اليوم - جرعة واحدة قبل أكل وجبة - وذلك لمدة أسبوعين كاملين. نرجو من الله لك الشفاء والعافية.