الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه تسمى التقلصات الشرجية وتسمى باللغة الطبية Proctalgia fugax وهي تقلصات تحصل في منطقة الشرج وأكثر ما تأتي في الليل وتستمر لقترة 20 -30 دقيقة وتأتي لعدة أسابيع ثم تختفي لفترة وتتحسن لفترة أخرى ويكون الألم بشكل تقلص في منطقة الشرج ويشعر المريض فيها كأنه يود التغوط إلا أنه يجد نفسه أنه لا يوجد براز.ويكون الألم أحياناً بعد الجماع مع الاستثارة الجنسية الطويلة والانتصاب لفترة طويلة وتتكرر النوبات في نفس اليوم ولا يوجد لها سبب معين وإنما قد تبدأ في الطفولة وتستمر ? ?سنوات طويلة.أما علاجها فهي أخذ مسكنات مثل البروفين أو الإباراسيتامول مع كأس ماء مفتر أي ليس بارداً وإنما يكون ساخنا قليلاً وعمل تمارين كأن يحاول الشخص وصول أصابع يديه إلى قدميه دون ثني الركبتين.وأحياناً يمكن التخلص من النوبة بالضغط على المنطقة بين الشرج والخصية على حافة التواليت أو باليد.أما إن كان ما تعانيه من آلام يحصل في النهار فقط ولا يحصل بالليل وأنت نائم فيكون ذلك سببه التقلصات التي تحصل نتيجة القولون العصبي وهذا يفسر أيضاً وجود الانتفاخ والغازات في البطن وفي القولون العصبي يحس المريض بالراحة بعد أن يتغوط أما في الحالة الأولى وهي التقلصات الشرجية فإنه قد يحصل الألم بعد التغوط ويكون بشكل تقلصات في الشرج أما في القولون العصبي فيكون الألم في البطن وفي أسفل البطن ويترافق مع غازات وأحياناً إسهال وإمساك. وتزداد آلام القولون العصبي مع الاضطرابات والتوترات النفسية والقلق ومع أنواع معينة من الأطعمة خاصة الحارة والبهارات والفلفلية. وعلاج القولون العصبي هو الابتعاد عن الأطعمة التي تسبب الآلام وكذلك بعض الأدوية المسكنة مثل: Duspataline للآلام وكذلك Dysflatyl للغازات وأحياناً أدوية مهدئة مثل: Dogmatil or librax or motival .وبالله التوفيق.