قد يكون السبب وراء الم البطن هو الامساك وللسيطرة على هذه المشكلة عليك ب: تناول الأغذية التي تحتوي على الحبوب الكاملة. - شرب كميات كبيرة من السوائل. - ممارسة التمارين بمعدل 150 دقيقة في الاسبوع . - تجنب تأجيل الرغبة في التبرز . - استشر الصيدلاني لتناول المكملات الغذائية التي تحتوي على الالياف. - لا تبالغ في استخدام الادوية المُلينة للأمعاء لتجنب حدوث أي مفعول عكسي . كما ان التدخين والادمان على الكافيين الموجود بالشاي والقهوة قد يؤدي الى الم البطن ولكن يفضل استارة اخصائي باطنية لتحديد سبب الم البطن بدقة وتحديد العلاج المناسب