تتمثل أسباب القولون العصبي بالآتي: التدخين. شرب الكحول. بعض الحالات النفسية التي يكون فيها الشخص قلق أو مكتئب أو حزين. بعض المأكولات والتي يختلف نوعها من شخص إلي آخر ومن هذه المأكولات الفلافل والشطة الحارة الخضروات الغير مطبوخة كالخيار أو الفجل الفول العدس وشرب القهوة. من اعراض القولون العصبي : - ألم في البطن متكرر ومفاجئ مصحوب بالرغبة في التغوط وعادة ما يذهب الألم بالتغوط. - تغير في حالة التغوط الطبيعي إما بإسهال أو إمساك. - ظهور غازات عبر الفم والشرج. - انتفاخ بالبطن وأحيانا تقلصات مرئية. - عدم الارتياح أثناء التغوط والإحساس بعدم التغوط الكامل . الت شخيص: القولون العصبي ليس معناه أنك تعاني من مشكلة عضوية في الجهاز الهضمي ولكن القولون العصبى اعتلال وظيفي مؤقت للجهاز الهضمي عند حالات معينة ولكن لا نستطيع تشخيص حالة القولون العصبي إلا بعد إجراء فحص سريري ومختبري للبراز وذلك لاستبعاد أسباب عضوية أخرى قد تسبب أعراض مثل أعراض القولون العصبي ومن هذه الأسباب الأخرى مثلا التهاب الأمعاء بطفيلي الأميبا أو الجارديا أو وجود قرحة في المعدة أو الإثنى عشر أو وجود حصوة في المرارة وخاصة عند النساء في سن الأربعين . العلاج : لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون العصبي فهو مثل مرض الحساسية الذي قد يكون عند شخص بينما ل? ? يكون عند شخص آخر رغم تساويهما ربما حتى في أنواع المأكولات التي يتناولونها . وإذا كانت الأدوية هي الأساس في علاج أي مرض فان في حالة القولون العصبي تكون الإرشادات والنصائح هي الأساس ومن هذه الإرشادات : ابتعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة . ابتعد عن شرب الكحول والحمد لله فان المسلمين ملتزمين بهذا الأمر امتثالا لشرع المولى عز وجل وإنما ذكرته من باب الذكر لا غير . ابتعد عن شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون العصبي . مارس الرياضة بشكل منتظم فهى من أهم وسائل علاج القولون العصبى . أوقف التدخين فورا . أعد التفكير في اختي ار أصناف غذائك فحاول أن تبتعد عن المأكولات التي ترى أنها تثير حالة القولون العصبي عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيب تحديدها لك فهي تختلف من شخص لآخر ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون العصبي عند الأشخاص الذي يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول العدس السلطة الخضروات الغير مطبوخة الفلافل الشطة الحارة . رغم أن إضافة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجل قد يثير حالة القولون العصبي عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قد تكون علاج ومخفف لحالة القولون العصبي والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب . شرب كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك ف قد يساعدك فى تقليل أعراض القولون العصبى.