عمري 24 سنة بعد علاجات الخصوبة; مع متلازمة تعدد كيسات المبايض بعد ثمانية اشهر من ولادة التوائم. بشكل غريب تلقيت الدورة ثلاث مرات متتالية بفارق اسبوعين فيما بينها. في اليوم الاول من نزيف الدورة الثالثة توجهت الى طبيبة النساء التي قالت انها تشتبه في وجود القليل من بقايا المشيمة لدي في الرحم وارسلتني لاجراء فحص الخزعة. النتيجة التي تلقيتها كانت بطانة رحم تكاثرية - Proliferative Endometrium. اردت ان اعرف ماذا يعني ذلك. الطبيبة لم تقل ان لدي سلائل او شيء من هذا القبيل. هل يجب علي اجراء عملية كشط هل هذا سرطان هل هذا خطير 