الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Hanin حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالحالة التي أخبرتك عنها الطبيبة تسمى بالمشيمة المتقدمة وهذا يحتاج إلى متابعة المشيمة بالسونار لأن المشيمة قد ترتفع إلى الأعلى بعد الأسبوع الثامن والعشرين من الحمل وتزداد نسبة عودتها إلى المكان الطبيعي مع مرور أسابيع الحمل ولكن عليك الذهاب إلى المستشفى في حالة حدوث أي نزيف وكذلك التزام الراحة وتجنب الجماع.وبالنسبة لأنواع المشيمة المتقدمة فهي كالتالي: حدودية حيث تكون جانب المشيمة على حدود فتحة عنق الرحم ويمكن في هذه الحالة أن تكون الولادة طبيعية. جزئية المشيمة تغطي جزءا من فتحة عنق الرحم وفي هذه الحالة ينتج نزيف شديد عند الولادة الطبيعية. كلية المشيمة بأكملها قد تغطي فتحة عنق الرحم وفي هذه الحالة لا يمكن أن تتم الولادة طبيعياً ويتم إجراء عملية قيصرية.لذلك عليك المتابعة مع الطبيب واتباع الإرشادات.والله الموفق.