الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إسراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مسألة غريبة أن تكون الدورة الشهرية منتظمة لسنوات ثم فجأة بعد الزواج تنقطع لأسباب غير الحمل وعموما حبوب progyluton هي حبوب منظمه للدورة وهي لا تمنع الحمل ولكن تضعف من نسبة حدوث الحمل فهي تحتوي على نفس مكونات حبوب منع الحمل ولكن بتركيز أقل وهي حبوب مركبة تحتوي على هرمون البروجسترون وهرمون الاستروجين وهي تستخدم لتنظيم الدورة الشهرية ولتعويض هذه الهرمونات وهذا حل مؤقت ولكن يجب عمل تحليل هرمونات الغدة النخامية وهرمونات المبايض وهرمونات الغدة الدرقية وهرمون الذكورة وهذه التحاليل هي: FSH - LH PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة التي ستأتي بعد التوقف عن الحبوب ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم الـ21 من بداية الدورة. وعمل سونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة لملاحظة التبويض وفي نفس الوقت سونار على الرحم لملاحظة سمك بطانة الرحم لأن نقص هرمون البروجيستيرون يؤدي إلى ضعف بطانة الرحم وضعف أو امتناع الدورة. ثم تحديد خطة العلاج بناء على نتيجة التحليل والسونار. وفقك الله لما فيه الخير.