الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة halleema حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد النزيف بعد الولادة مباشرة يشير إلى وجود بقايا من المشيمة ولقد فعلت الطبيبة خيرا بعملية التنظيف فهي تساعد على تنظيف بقايا المشيمة من الرحم وبالتالي وقف النزيف الحاصل ووجود هذا الكيس الصغير في البداية كان عبارة عن التهاب خفيف في المكان ثم ما لبث أن اختفى بعد أن شفي الالتهاب وتكرار الكيس بسبب تسرب دموي بسيط في المكان وبخروجه يخرج الدم الأسود المتجلط الموجود في الانتفاخ ويختفي الألم. ويجب ملاحظة المكان ولا مانع من توقيع الكشف الطبي عند الطبيبة لمراقبة الجرح هل التأم تماما أم يحتاج إلى مضاد في حال وجود التهاب فيه وأعتقد أن مرحلة النزيف والانتفاخ مرت بخيرها وشرها ولن تعود مرة أخرى خصوصا إذا كنت لا تشعرين بأي ألم أثناء الجماع فعدم وجود ألم موضعي في مكان الجرح يشير إلى أن الجرح التأم تماما ووجود ألم موضعي يحتاج إلى زيارة الطبيبة. وفقك الله لما فيه الخير.