السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد حملت بطفلي دون رغبة مني إرضاء لزوجي ولذلك فإنني لا أحب طفلي ولا أكرهه علماً بأن ابنتي الأولى كان عمرها أربعة أشهر وقد أنجبتها بعملية قيصرية بعد يوم كامل من محاولة الولادة الطبيعية وبعد خمسة أشهر حصل لي نزيف واتضح للأطباء عن طريق الصورة أن المشيمة أسفل الرحم ولتجنب الولادة المبكرة انتقلت بالطائرة إلى مستشفى خاص للأطفال في مدينة أخرى وبعد أن قطعت مرحلة الخطر عدت إلى مستشفى المدينة التي أعيش فيها ثم حصل لي نزيف شديد في المستشفى واكتشف الأطباء أن المشيمة ملتصقة بالرحم من الداخل واستمر النزيف واحتجت إلى 50 وحدة م? ? الدم ولم يتوقف النزيف إلا بعد إزالة الرحم وبقي الصغير في المستشفى لمدة شهر ونصف.والغريب أني لا أشعر به وأشعر أن ما أقوم به من اهتمام به هو واجب نحوه كأي طفل عادي وليس كطفل لي ولا أشعر بالخوف عليه وهذا ما يسبب لي خلافات كثيرة مع زوجي فألوم نفسي ولكن الأمر ليس بيدي فأرشدوني.وشكراً.