الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هل ملاحظة وجود زوائد لحمية حول فتحة عنق الرحم ملاحظة شخصية منك وقد نزلت تلك الزوائد من الفرج أم تم الكشف الطبي عند طبيبة وقد لاحظت ذلك عموماً قد تحتبس بعض بقايا من المشيمة في الرحم بعد الولادة نتيجة عدم الاهتمام بفحص المشيمة بعد الولادة بشكل جيد وقد يحتاج الأمر إلى الكشف الطبي عند الطبيبة النسائية لبيان تلك الزوائد وإجراء عملية كحت وتنظيف للرحم للتأكد من التخلص من تلك البقايا. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.