الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد تطول مدة النزيف بعد الإجهاض لوجود بعض الأغشية من المشيمة في بطانة الرحم أو بسبب ضعف بطانة الرحم وعدم انقباض الأوعية الدموية فيها بشكل يوقف الدم فينزل الدم الأحمر مما يعرضك للأنيميا أو فقر الدم وبالتالي يفضل إجراء عملية كحت وتنظيف لبطانة الرحم وتناول حبوب مثل ميثرجين القابضة لعضلة الرحم حتى يتوقف النزيف ويمكن للطبيبة التأكد من وجود التهابات من عدمه أثناء تنظيف الرحم. ويجب أن يمر 6 شهور بعد الإجهاض حتى التفكير في الحمل مرة أخرى وذلك لإعادة بناء بطانة الرحم ونسيان التجربة السابقة ولذلك يمكنك تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين يومياً من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل: total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع تناول حبوب Ferose F التي تحتوي على الحديد وعلى فوليك أسيد لتقوية الدم وأخذ فيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن مع شرب اعشاب البردقوش والمرمية وحليب الصويا حيث أن لتلك الأعشاب بعض الخصائص الهرمونية التي تسا? ?د في ضبط الدورة الشهرية وتحسن التبويض. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.