الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بلقيس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: حمداً لله على سلامتك وسلامة الجنين.من المعروف أن أحد أهم أسباب حصول المشيمة الملتصقة: هو نزول المشيمة أسفل الرحم حيث أن المشيمة الملتصقة تحدث في تقريباً (10%) من حالات وجود المشيمة في الأسفل وإذا كان هنالك عمليات قيصرية سابقة فهذا يزيد من فرص وجود المشيمة الملتصقة أيضاً وكلما ازداد عدد العمليات القيصرية كلما كان خطر وجود مشيمة ملتصقة أكبر. وهنالك أسباب أخرى مثل: وجود جرح سابق في الرحم أو تكرار عمليات للتنظيف بعد الإجهاض.وأما بالنسبة لاكتشاف الأم? ? عن طريق الألتراساوند فمع الأسف فإنه لا يعطي الصورة بدقة في جميع الحالات وإن كان في بعض الحالات يتم اكتشاف الوضع عن طريق الألتراساوند المهبلي.والله الموفق.