السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا مشتركة جديدة في هذا الموقع ما سجلت هنا إلا وعندي مشكلة. أنا حامل في الأسبوع 11 وجاءني نزيف قبل يومين تقريبا ذهبت للمستشفى وعملت موجات فوق الصوتية واكتشفوا انسلاخا بالمشيمة الجنين سليم -الحمد لله- واكتشفوا أنه بجنب المشيمة هناك نقطة دم وقالوا: هذا هو سبب النزيف. أعطوني مثبتات للحمل لأنهم قالوا: إن اسمه (إجهاض مهدد) وقالوا: لا أتحرك ولا أطلع يعني: طوال الوقت في السرير والدم يوم ينزل ويوما لا وأنا عندي كسل بالغدة الدرقية. السؤال هو: ما هو الذي سبب انسلاخ المشيمة وما هو انسلاخ المشيمة أنا أول مرة أسمع بشيء اسمه انسلاخ مشيمة. أتمنى الرد جزاكم الله خيرا.