الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mno حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يتم التكون التام للمشيمة في نهاية الشهر الثالث أو الأسبوع ال 12 من الحمل وعلى ذلك فمشيمة جنينك على وشك اكتمال النمو والمشيمة هي: كتلة من الأنسجة التي يتكون جزء منها من بطانة الرحم وجزء منها من كيس الجنين وتتداخل فيها الأوعية الدموية لكي تكون حلقة الوصل بين الدورة الدموية للجنين والدورة الدموية للأم وتنزل وتنسلخ المشيمة بعد ولادة الجنين لأنها لم يعد لها وظيفة في الرحم بعد الولادة. وعبارة انسلاخ المشيمة أو Placental abruption تعني: أن جزءا من المشيمة تحرك من مكانه الملتصق بجدار الرحم الداخلي وأصبحت الدورة الدموية في هذا الجزء بين الجنين والرحم غير مكتملة ويسمى انسلاخا جزئيا. والأسباب متعددة وكثيرة منها: ارتفاع ضغط الدم دون ملاحظة خصوصا في الحالات التي لا تقوم بمتابعة في مركز صحي أو عند طبيب متخصص وكذلك تعرض البطن لضربة أو لضغط بشكل أو بآخر أو وجود أمراض تخثر في الدم أو أن المشيمة ساعة تكونها تكونت في مكان أقرب إلى عنق الرحم وبالتالي عندما تكبر المشيمة تنزل لمستوى قريب من عنق الرحم فينسلخ أو ينخلع منها جزء. كذلك يجب علاج ومتابعة كسل الغدة الدرقية لأن الكسل من بين الأسباب التي تؤدي إلى هذا الانسلاخ. وهذا الانسلاخ يؤدي إلى بعض النزيف وتسمى الحالة بالإجهاض المنذر أو المهدد والمعنى: أن هناك حالة تهديد بالإجهاض قد يكتمل معها الحمل أو قد لا يكتمل وفي كثير من الحالات مع علاج التثبيت والراحة في الفراش ومتابعة ضغط الدم والتأكد من أنه لا توجد أمراض في الدم تؤدي إلى السيولة أو النزف أقول: إن كثيرا من الحالات تستقر وتلتصق المشيمة في هذا الجزء المنسلخ ويكتمل الحمل بحول الله وقوته. وليس معنى النوم في السرير النوم على الظهر 24 ساعة في اليوم دون حركة ولكن يمكن الحركة البسيطة في المنزل ودون التعرض للكحة خصوصا في حالة تدخين الزوج أو الأم الحامل ودون التعرض للإمساك حيث إن الإمساك يؤدي إلى ارتفاع ضغط البطن ويمكن أن يؤدي إلى النزيف ولذلك يجب تناول الحبوب التي تحتوي على الألياف مثل: الجريش وشوربة الشوفان والخبز الأسمر وتناول الخضروات الطازجة وشرب الماء والعصائر حتى يصبح الغائط أو البراز في حالة لينة تمنع حدوث نزيف. مع المتابعة مع الطبيب المعالج والاستمرار على علاج التثبيت ومتابعة الحمل بالسونار حتى مرور هذه الحالة بسلام إن شاء الله. وفقك الله لما فيه الخير.