الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة fofo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعانين منه يسمى غزارة الدورة أو (polymenorrhagia) وهي نزول الدورة الشهرية لأكثر من 7 أيام مع غزارة الدم ويحدث ذلك بسبب الخلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن حدوث الدورة الشهرية حيث يصبح هرمون أستروجين وحده هو المسؤول عن الدورة ويقل كثيرا هرمون بروجيستيرون الذي من المفترض زيادته بعد التبويض حيث يفرز ذلك الهرمون من جراب البويضة وهذا الخلل يؤدي إلى زيادة سماكة بطانة الرحم على حساب النمو الطبيعي للبطانة وإلى النزيف المتكرر وزيادة عدد أيام الدورة الشهرية. ومن بين الأسباب التي تؤدي إلى غزارة الطمث وجود ما يعرف بمتلازمة المبيض متعدد الكيسات (PCOS) كذلك فإن زيادة نشاط الغدة الدرقية أو الكسل في نشاطها يؤدي إلى تلك الأعراض ولذلك يجب فحص صورة دم CBC وفحص هرمونات الغدة الدرقية TSH- FreeT4 وعمل سونار على الرحم والمبايض وأخذ العلاج المناسب حسب التحليل والأشعة. ولإعادة التوازن الهرموني يمكن تناول حبوب دوفاستون التي تحتوي على هرمون بروجيستيرون صناعي Duphaston 10mg وتؤخذ قرصا واحدا مرتان يوميا من يوم 16 من بداية الدورة وحتى يوم 26 من بدايتها ثم تتوقفي عنها حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 إلى 6 شهور وفي حالة نزول الدورة الشهرية بغزارة مثل الفترة السابقة يمكن أخذ أقراص بروفين 600 مج بداية من اليوم الرابع للدورة وحتى يرتفع الدم -إن شاء الله- وبالتالي سوف تنتظم دورتك الشهرية ولا داعي للقلق أو الخوف. والوزن الزائد يساعد على حدوث التكيس والخلل في الدورة الشهرية ويجب إنقاصه من خلال عمل حمية غذائية وممارسة الرياضة مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء للمساعدة في علاج التكيس وضبط مستوى الهرمونات وتنظيم الدورة الشهرية ومن الأدوية التي تناسب علاج غزارة الدورة الشهرية وتكرار النزيف هو Ormeloxifene 30 mg يؤخذ مرتان أسبوعيا لمدة شهرين ثم مرة واحدة أسبوعيا لمدة 4 شهور. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.