السؤال السلام عليكم.. لقد تم تفريغ حمل عنقودي جزئي قبل 6 أشهر ولكن الدم استمر بالنزول لمدة 3 أشهر بعد عملية التفريغ ثم احتجت إلى إعادة العملية مرة أخرى - ولله الحمد - وبعد عملية التنظيف الثانية توقف الدم وأصبحت أموري جيدة وأخذت حبوب منع الحمل لمدة 6 أشهر ولقد تركتها الآن وبدأت بمحاولة الحمل لأن زوجي يريد أن أحمل ولأن الدكتورة قالت له: بأن مدة 6 أشهر كافية وأنني الآن أستطيع محاولة الحمل. سؤالي: - هل فعلا أن مدة 6 أشهر كافية كما قالت الدكتورة - وهل يوجد خطر علي إذا حملت الآن - وهل إعادة عمل عملية الكورتاج مرة أخرى تضر أم تفيد في التخلص نهائيا من الحمل العنقودي وخلاياه وجزاكم الله خيرا.