الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Maya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ستة أشهر تعتبر مدة كافية بعد حدوث الحمل العنقودي الجزئي ولكن العبرة بتحليل الدم لهرمون الحمل لثلاث مرات متتالية ويجب أن تكون نسبة الهرمون صفر في كل مرة للاطمئنان على أن الجسم تخلص نهائيا من آثار الحمل العنقودي ووجود نسبة ولو قليلة من هذا الهرمون يشير إلى وجود آثار للحمل العنقودي. وعمليات التنظيف الهدف منها إزالة بقايا وخلايا بطانة الرحم وهي مفيدة بالطبع وهذا يؤدي إلى انقباض الأوعية الدموية في بطانة الرحم مما يساعد على توقف النزيف. وتناول حبوب تنظيم الأسرة لمدة 6 أشهر كفيل بتنظيم الدورة وبناء بطانة رحم جيدة ولا مانع من محاولة الحمل. والحمل العنقودي يحدث بسبب تخصيب بويضة واحدة بحيوانين منويين في نفس الوقت وهذا لا يتكرر كثيرا - إن شاء الله -. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك إلى ما فيه الخير.