الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رولا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأود أن أعرف ما هي الحالة النادرة التي شخصها طبيبك عن وضع المبايض لديك من صورة الألتراساوند حتى أستطيع أن أفيدك إن كان هناك حل أم لا وبالنسبة لحبوب منع الحمل فمن المعروف أنها قد تؤدي إلى تثبيط عمل المبايض أثناء تناولها وإذا تم التوقف عنها فقد يظل ذلك التأثير موجودا لمدة ستة أشهر بعد إيقافها وأما إذا استمر ذلك الاضطراب فلابد من البحث عن سبب آخر.وصحيح أن نسبة هرمون الحليب لديك طبيعية ولكن لابد من إجراء تحليل لبقية الهرمونات لديك لمعرفة سبب الخلل ونصيحتي لك ه? ? بوجوب إجراء التحاليل الآتية: (Lh fsh tsh free t4 testosterone) وبناء على نتائج هذه التحاليل وصورة الألتراساوند التي أجريت لك - وأرجو أن تكتبي لنا تقرير الألتراساوند - يمكننا معرفة السبب في ما تعانين منه.والله الموفق.