الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نزول الدورة كل يوم 10 من الشهر يعني أنها تأتي كل 28 يوما وهي بالتالي منتظمة -إن شاء الله- والتبويض في دورة 28 يوما يأتي في اليوم 14 من بداية الدورة الشهرية ولكن مدة التخصيب أو فرص الحمل تمتد لمدة أسبوع من يوم 12 من بداية الدورة حتى يوم 19 من بدايتها لأن الحيوان المنوي قد ينتظر البويضة لمدة 24 ساعة وقد تنتظر البويضة الحيوان المنوي لمدة 48 ساعة ويمكن معرفة التبويض بعمل سونار على المبايض أو إجراء اختبارات تبويض وهي تشبه اختبارات الحمل حيث يوجد في العلبة 6 اختبارات وعند حدوث التبويض وزيادة هرمون lh يظهر ذلك بوضوح في الاختبار. ومن علامات ارتفاع هرمون الحليب ارتفاع هذا الهرمون في الدم عند التحليل ونزول بعض الإفرازات البيضاء من الثدي وتأخر أو اضطراب الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.