الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم هيثم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بما أن طول الدورة عندك هو إما 29 أو 34 يومًا; فيجب دمج طول الدورتين للحصول على فترة التبويض والإخصاب; حتى لا يتم تضييع بعض الأيام الهامة والمخصبة فيها. ومن التواريخ التي ذكرتها فإن الدورة تقريبا مابين 29 و33 يومًا; وهو ما يتطابق مع حسابك; وإن استمرت الدورة بنفس التواتر فمن المتوقع نزولها بتاريخ مابين7 -3-2012 وبين 11 3-2012 -3- بالتاريخ الميلادي -والعلم عند الله- وبهذا سيكون موعد التبويض هو بين يومي 23-2-2012 و 27-2-2012 ; وستكون فترة الإخصاب ما بين يومي 20-2-2012 و 1-3- 2012. وفي فترة الإخصاب هذه يجب حدوث الجماع بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل -بإذن الله تعالى-. بالطبع هذه كلها تقديرات ستكون صحيحة في حال بقيت الدورة بنفس الطول ونزلت في الوقت المتوقع. وأهم شيء في حدوث الحمل هو حدوث العلاقة الزوجية في هذه الفترة مع عدم استخدام المرطبات أو المزلقات الموضعية التي تستخدم في تسهيل الجماع; وعدم استخدام أي غسولات مهبلية قبل أو بعد الجماع من قبل المرأة; ولا حاجة لاتِّباع وضعيات معينة; أو أية تعليمات أخرى. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية; وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.