الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمه امل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعندما يكون طول الدورة الشهرية 34 يوماً أو أكثر فإن هذا يعتبر غير طبيعي ويدل غالباً على أن الدورة غير إباضية ومع موجودات التصوير التلفزيوني فإن الاحتمال الغالب هو أن يكون لديك تكيساً في المبايض وأقول (الاحتمال الغالب) لأن تشخيص تكيس المبايض لا يتم إلا بعد استبعاد الاحتمالات الأخرى التي من الممكن أن تسبب تباعداً في الدورة وهذه الاحتمالات يتم استبعادها بعمل التحاليل الهرمونية الآتية وهي أيضاً ستساعد في تشخيص تكيس المبايض بنفس الوقت: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN-17-HYDROXYPROGESTERON-DHEAS. بالنسبة لسؤالك عن اختبار التبويض فللأسف يا عزيزتي- إن إيجابية التحليل لا تعني دائماً حدوث التبويض خاصة إذا كان هنالك تكيس في المبايض والسبب هو أن هذا التحليل يعتمد على كشف هرمون يسمى LH وهو الهرمون الذي يساعد في حدوث آخر مراحل النضج في البويضة ومن ثم في خروجها ورغم أن هذا الهرمون يكون مرتفعاً في تكيس المبايض إلا أن المشكلة هي في أن البويضات لا تتمكن من الخروج ولا تستجيب له فلا تحدث الإباضة في تكيس المبايض بالطبع هذا ما يحدث في أغلب حالات التكيس لكن في حالات قليلة قد تنجح الإباضة في الحدوث بين الحين والآخر بالرغم وجود التكيس وبالتالي قد يحدث الحمل بد ون علاج لكن هذا قليل جداً كما ذكرت. في حالات تكيس المبايض يفضل بدء العلاج بحبوب تسمى (الغلكوفاج) فهي تزيد من استجابة الجسم لهرمون الأنسولين وتساعد في خفض هرمون الذكورة وفي بعض الحالات تكون وحدها كافية في علاج التكيس لكن إن كنت غير راغبة بالانتظار فيمكن البدء مباشرة بتنشيط المبايض عن طريق حبوب الكلوميد أولاً مع تناول حبوب الغلكوفاج في الوقت نفسه. الهرمون الذي يتم تحليله في اليوم 21 من الدورة هو هرمون البروجسترون وليس الاستروجين وهذا في حال كانت الدورة منتظمة أما إن كانت الدورة غير منتظمة فيجب عمله قبل 7 أيام من التاريخ المتوقع فيه نزول الدورة أي يوم 28 من الدورة التي تكون بطول 35 يوما وعند عمل فحص هرمون البروجسترون فمن المهم معرفة وحدة القياس فإن كانت النتيجة عندك هي (11 نانوغرام) فهذا جيد ويعني بأن التبويض حدث في هذه الدورة بالذات لكنه لا يضمن بأن يحدث في الدورة التالية. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً وأن يرزقك بما تقر به عينك.