السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة ولدي ابنتان الصغرى عمرها 4 سنوات -والحمد لله- لا أعاني من أية أمراض ودورتي منتظمة وطولها 35 يوماً قبل سبعة أشهر ذهبت لطبيبة في السعودية لعمل التحاليل ومتابعة التبويض وكانت نتيجة تحاليل الغدة الدرقية وهرمون الحليب سليمة وأعطتني الكلوميد وإبرة التفجير وتابعت التبويض لمدة شهرين وكان جيداً لم يحصل حمل وتأخرت الدورة المقبلة لمدة ثلاثة أسابيع ومن ثم اضطررت للسفر لبلد الابتعاث وبعد فترة نزل الحيض واستمريت لحوالي أربعة أشهر أنتظر الحمل الطبيعي ولم يكتب لنا الله الحمل فذهبت إلى طبيبة حتى أجري التحاليل الشاملة كانت النتيجة سليمة من ناحية هرمو ن الحليب والغدة وكان هناك نقص في الحديد وفيتامين دال وطلبت الطبيبة إجراء أشعه للتأكد من وجود البويضات وعدم وجود تكيسات لأنه منذ سنة قبل الحيض تنزل مني إفرازات بنيه ودم خفيف فقالت الطبيبة: ممكن وجود تكيسات في المبيض. علماً أني قمت بإجراء الألترساوند في يوم 20 من الدورة بعد التبويض الذي أتاني مبكراً هذا الشهر وتم معرفه التبويض عن طريق الإفرازات اللزجة واستخدام جهاز كلير بلو وظهر لي الوجه المبتسم (الهابي فيس) يوم 19 من الدورة وكانت النتيجة - سوف أكتبها كماهي لعلك تفيدينني في قراءتها-: the uterus is anteverted and bulky measuring 9.5 4.2 6.3 cm.the endometrium measured 13mm and appear normal. Both ovaries are identified are slightly enlarge. the right measure 16 ml and the left 10.2 ml in volume . Approximately 17 follicles are noted ; the majority under 10 mm in diameter and oriented volume. the appearance are suggestive but not diagnostic of polycystic. أريد أن أعرف عزيزتي- هل العلامة الإيجابية في اختبار التبويض تعني أنه جيد مع وجود إفرازات التبويض وانتظام الدورة أم هي فقط دورة هرمونيه غير إباضية وعلامات التبويض هي من تأثير الهرمونات -هذا كلام طبيبتي- وما هو العلاج المناسب في حالتي حتى أتمكن من الحمل هل هي المنشطات ومحفزات المبيض وهل تنصحينني باستخدام الأعشاب مثل: المرامية والبردقوش كمنشط طبيعي وعلاج للتكيس قمت بإجراء اختبار لهرمون الاستروجين في يوم 21 من الدورة وكانت النتيجة 11 هل هي جيدة أم لا وهل اليوم الذي قمت فيه بإجراء الاختبار مناسب أم لا هل يجب علي إعادة الاختبار يوم 28 من الدورة قبل الحيض بأسبوع ولدي استفسار آخر هذا الشهر قبل الدورة بأسبوع لا أشعر بأية أعراض مثل الدورات السابقة مثلاً انتفاخ وتحجر الصدر وإفرازات بيضاء أو شفافة اليوم بقي على الدورة أسبوع ولدي إحساس بنزول عنق الرحم مع بعض الوخزات في الصدر والمبايض هل يمكن أن يكون حملاً أم هذا بسبب تكيس المبايض وما هي التحاليل التي يجب أن أقوم بها للتأكد من وجود تكيس في المبايض وهل يعتبر التكيس مانعاً للحمل شاكرة لكم ووفقكم الله لما يحب ويرضى وجزاكم الله كل خير.