الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل لحسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الفوسفاتاز القلوية إنزيم يوجد في الدم ويفرز من الخلايا الكبدية ومن العظام وكمية قليلة من الكلية ومن المشيمة عند المرأة الحامل والكمية الكبيرة منه تفرز من الكبد. يزداد هذا الإنزيم في الدم في حالات كأمراض الكبد وأورام وتلين العظام وأمراض الغدة (جارات) الدرق وقد ينخفض عيار الفوسفاتاز القلوية في الدم في حالات نقص فيتامين (د) أو بسبب نقص التغذية أو يكون ولادياً. بالنسبة للتحليل لديك فإن الانخفاض خفيف عندك لذلك ينصح بإعادة الاختبار ثانية وإذا كنت لا تعاني من أية أعراض فلا داعي لأن تشغل بالك بهذه النتيجة. بالنسبة لتحليل السكر بعد الطعام فإن النسبة الطبيعية بعد الطعام بساعتين ( 180 - 200 ) ملغ أما بعد الصيام فست ساعات ( 80 - 120 ) ملغ. والله الموفق.