السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أقدم شكري الكبير لكل من يخدم هذا الموقع وأهنئكم على الجوائز التي حصلتم عليها فهذا الموقع إنجاز عربي نفتخر به كثيرا. 1) هل يعتبر اضطراب القلق المعمم مرضا لأني أرى أنه أصغر من أن يكون مرضا لأن المرض النفسي أعمق وأكثر تعقيدا من الاضطراب المذكور; فالمشكلة النفسية التي يمكن التخفيف منها بشكل كبير بل ويمكن إلغاؤها تماما ولو مؤقتا بطريقة أو بأخرى من غير المعقول أن تكون مرضا نفسيا; فما رأيكم وأنا أراها بهذا الشكل هو قلق عادي لكن الشيء غير العادي فيه أنه مستمر ويحدث عند أي شيء. 2) هل يمكن أن يكون للحوادث العصيبة أثر أكبر على المدى البعيد أي حادث ثم القلق من هذا الحادث ثم اختفاء هذا القلق وبعد مدة عام وأشهر من الحياة العادية يظهر اضطراب القلق العام 3) بما أنني أريد طريقة أسرع -ولا أقول سريعة- فأريد أن أستفسر عن مدى تأثير الأدوية; هل يمكنها أن تساعدني على إكمال دراستي وهل الوظائف المعرفية في مأمن من هذا القلق شكرا جزيلا لكم.