السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة غير متزوجة وأعاني من اضطراب في الدورة الشهرية حيث إن هذا الشهر الماضي (4) لم تأتني الدورة ولحد اليوم لم تأتني حيث كانت آخر دورة شهرية في 26 3. وعانيت من بداية اليوم العشرين من شهر 4 من أعراضها حيث أنا بالعادة أعاني من أعراضها من قبل أسبوع فعانيت من 20 4 إلى تقريبا 6 5 من الألم ولكن من دون نزول الحيض عانيت من برد شديد ومن الآلام في أسفل البطن وشد في منطقة البطن وآلام في الظهر وإرهاق في جميع بدني حيث بقيت نائمة كالعادة لأنها عندما تأتيني أعاني من هذه الأمراض. أتنمى منكم الرد السريع لأني مضطربة جدا ولا أعرف ماذا أفعل.