الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فداء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اضطراب الدورة الشهرية مُشكلة شائعة عند الفتيات لأن الدورة الشهرية تتأثر بعدة عوامل سواءً نفسية أو عضوية وهناك أسباب عديدة لاضطرابات الدورة الشهرية منها: الاضطرابات النفسية وتشكّل نسبة كبيرة ونمط التغذية والمواد الدسمة أو اضطرابات الغدة النخامية واضطرابات المبيضين أو أكياس المبيض وهناك أحياناً أسباب غير معروفة. يفضّل عمل سونار للرحم والمبايض وإجراء هرمون الغدة الدرقية و fsh ; prolactine وعرض نفسك على طبيبة الأمراض النسائية والعلاج يتم حسب التشخيص. عليك بالاطمئنان وعدم القلق والتوتر وفي الغالب يكون الأمر والعلاج بسيط لحالتك إن شاء الله. وبالله التوفيق.