بالتأكيد ليس من الممكن افتراض وجود أي اضطراب معين من تزويدك لنا بهذه المعلومة الغير موضح معناها تماما فهذا يحتمل عدة تفسيرات .. على سبيل المثال يعاني بعض الاشخاص من اضطراب يدعى الشخصية البارانوية او الارتيابية بشك في تصرفات الاخرين او نظراتهم او أنهم ينون ايذاءه أو ايه افتراضات بعيدة عن الحقيقة. وهنالك اضطراب القلق الاجتماعي يخشى الشخص من مواجهة الاشخاص الاخرين ظنا منه انهم يتفحصونه أو غيرها من الافتراضات السلبية... أؤكد لك ان ما ذكرته لك ليس بتشخيص للحالة بكن من باب زيادة وعيك بأعراض بعض الاضطرابات