الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جواهر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المبكر جداً الحديث عن تأخير الحمل بعد 3 أشهر من الزواج والأصل أن نتحرى أيام الحمل في منتصف الدورة الشهرية أي أن الأسبوع الأول بعد طهر الدورة ليس به تبويض والعشرة أيام قبل الدورة الجديدة أيضاً ليس بهن تبويض والتبويض يحدث في الأسبوع الذي يتوسط الدورة أو بداية من اليوم الـ 14 من الدورة الشهرية ولا داعي لإجراء أية فحوصات لك إنما زوجك بإمكانه عمل تحليل منيّ بعد اليوم الرابع من الجماع حتى نطمئن من ناحية الزوج. أما الألم أسفل البطن مع نقص عدد أيام الدورة فربما حدثت التهابات في الحوض نتيجة استخدام الدش المهبلي أو الكريمات المرطبة فلك أن تكشفي عند طبيبة نساء وولادة وتأخذي العلاج المناسب حسب حالتك. وفقك الله لما فيه الخير.