الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حتى لو كانت الدورة منتظمة فقد يحدث أحيانا أن تتأخر; وذلك أن حدوث الإباضة قد يتأخر في بعض الأحيان; أو بسبب حدوث اضطراب هرموني بسيط وعابر على أثر إجهاد أو انفعال مثلا أو ما شابه ذلك فإن كان هذا التأخير في الدورة لا يحدث بشكل متكرر; فلا داعي للقلق; ولا داعي للعلاج; أما إن كان التأخير يحدث أكثر من ثلاث مرات في السنة; فهنا يجب البحث عن السبب. بما أن هذه هي المرة الأولى التي تتأخر فيها الدورة; ولا يوجد عندك ألم في البطن; فلا داعي للخوف; ويمكنك تناول حبوب تنزيل الدورة; مثل حبوب تسمى( دوفاستون) حبتين يوميا لمدة خمسة أيام; وبعد ذلك بيومين إلى خمسة أيام ستنزل دورة طبيعية -إن شاء الله- . إن كان لديك أي ألم في البطن; فيجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين; للتأكد من عدم تشكل كيس على المبيض- لا قدر الله- . نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.