الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فالا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرور فترة 5 أشهر من تاريخ الزواج دون أن يحدث حمل لا تعد فترة كافية للحكم عن ما إذا كان هناك تأخير أو وجود خلل يمنع حدوث الحمل لدى الزوج أو الزوجة. وبعد مرور سنة كاملة على الزواج مع وجود الزوجين مع بعض ووجود علاقة جنسية زوجية منتظمة بعد ذلك بالإمكان تلمس الأسباب إن كان هناك أسباب. شرب القهوة كثيرا أو عدم تناول الفواكه ليس له علاقة مباشرة بتقديم أو تأخير الحمل ولكن تأثيرهما قد يكون على الصحة العامة عموما. عليك -أختي الكريمة- بالصبر قليلا وأيضا الدعاء إلى الله عز وجل أن يرزقكما الذرية الصالحة إنه نعم المولى ونعم النصير.