السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.في البداية أنا متزوج منذ ما يقارب الثلاث سنوات وعندي بنتين ولله الحمد وعمري 24سنة ولدي بعض الاستفسارات وهي كالتالي:1- بعد بضعة أشهر من الزواج شكوت من آلامٍ شديدة في البطن والجانبين والغازات وبعد استشارة الطبيب تبين أن عندي مشكلة في القولون العصبي وأخذت بعض العلاجات ثم خف الألم ورجع لي بعد فترة إلى الآن فهل هناك علاج ناجع للتقليل من الآلام والغازات وما هي الأطعمة التي تؤثر في ذلك سلباً وإيجاباً 2- بعد أن رزقني الله بنتي الأولى بدأت أحس بألم في المنطقة التي بين كيس الصفن وبين الشرج من وقت لآخر وكذلك بألم في الجانبي? ? وخصوصاً الجانب الأيسر من الخلف وكذلك ألم في قاعدة القضيب جهة المثانة وعند زيارتي للطبيب وبعد عمل تحليل للبول والكشف السريري تبين أنه ليس هناك أي التهابات أو مشاكل في المسالك البولية ولكن حسب رأي الطبيب هناك احتقانٌ في البروستاتا وقد وصف الأدوية (روتينيكس-ديوكونوجيستيل ( تحاميل )-ومضاد حيوي آخر) وقد استعملتها لمدة ما يقارب الأسبوعين وخف الألم ولكن بعد فترة بدأت الأعراض في الظهور مرةً أخرى.ملحوظة: إني أجامع زوجتي في الأسبوع من ثلاث إلى خمس مرات وأعاني في كثير من الأحيان من سرعة في القذف وأحاول حل ذلك بالتوقف الفجائي قليلاً قبل القذف إلى أن يبتعد ثم أ كمل الجماع مرةً أخرى. فما هو العلاج الأمثل لهذه الأمراض وهل لها علاقة ببعضها البعض وهل تؤثر مستقبلاً على القوة الجنسية والإخصاب 