السؤال أنا شاب عمري 22 سنة متزوج منذ أربعه أيام علما أننا قد تزوجنا عن حب وفي أول ليلة ( ليلة الدخلة ) كانت زوجتي خائفة أن ألمسها ولكني قربت منها وعند الاقتراب منها وملامسه عضوي التناسلي لعضوها التناسلي من الخارج أفرز المهبل إفرازات كثيرة جدا وهذه الإفرازات لمست عضوي التناسلي فقلقت زوجتي ورفضت أن ألمسها خوفا من أن يكون لديها مرض قد يؤذيني. وبعد ثلاثة أيام -علما أنه لم يتم الإيلاج- بعدها شعرت بألم أسفل البطن وحرقان عند التبول ونفس هذه الأعراض لديها. فذهبنا إلى طبيبه مختصة فسألتها بعض الأسئلة. هل أنتما قد تزوجتما عن حب فقالت: لها نعم. هل أنتما تشتاقان لبعض كثيرا فقالت لها: نعم. فقالت لها لا تقلقي هذه الإفرازات طبيعية كونك مشتاقة له جدا وهو أيضا مشتاق لك. أما الأعراض التي يعانيها فهو لملامسة الإفرازات لعضوه الذكري وهذه الإفرازات جسم غريب عليه ونصحتها أن تغسل هذه المنطقة بمطهر الديتول فهل هذا التشخيص صحيح أم نذهب إلى طبيب آخر.