الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فللأسف أقول بأن التشخيص غير صحيح; ولا يجوز استخدام الديتول على المناطق الحساسة; ويجب دوما الاكتفاء بتنظيف المنطقة التناسلية بالماء الدافئ والصابون الطبي اللطيف لكلا الجنسين; وأما المطهرات ومثلها الديتول فلا داعي لها لأنها قد تسبب التخريش والحساسية والجفاف. إن الحرقان في البول مع وجود الألم في البطن قد يكون مؤشرا على وجود التهاب في البول; وتحديدا في المثانة; والالتهاب البولي عند الزوجين هو أمر يكثر حدوثه في الأشهر الأولى للزواج ويسمى أحيانا ( بالتهاب شهر العسل) وذلك لكثرة حدوثه في هذه الفترة. أما بالنسبة للإفرازات التي ظهرت عند زوجتك فقد تكون زوجتك في فترة الإخصاب أي فترة التبويض; ففي هذه الفترة تكثر الإفرازات المهبلية عند السيدة وذلك لتساعد في حدوث الحمل; كما قد تكون ترافقت مع إفرازات في الغدد التي حول الفرج والتي تفرز عند حدوث الإثارة; فإن كانت هذه الإفرازات ليس لها رائحة سيئة ولا تسبب الحكة وكانت بيضاء أو شفافة فهنا حتى لو كانت غزيرة فهي تعتبر طبيعية وليست إفرازات التهابية ولن تسبب أي مشكلة. إن استمرت الحرقة في البول أو الألم فيجب عمل تحليل للبول روتيني وزراعة لكل منكما; لكشف أي التهاب وعلاجه بالمضادات الحيوية المناسبة. وإن كانت زوجتك تخشى الألم من العلاقة الزوجية فيجب أن تتعاون معها وتعمل على قضاء فترة كافية في التحضير والمداعبات قبل الوصول إلى مرحلة الإيلاج; كما يجب العمل على التدرج في عملية الإيلاج بحيث تتم زيادته تدرجيا في كل مناسبة حتى يحدث تمدد تدريجي لجدران المهبل; فبعدها يمكن حدوث الجماع بإيلاج كامل وبشكل عادي وبدون ألم أو تشنج إن شاء الله. وإن أحتاج الأمر يمكن لزوجتك أن تتناول بعض المسكنات البسيطة مثل البنادول مثلا; قبل العلاقة الزوجية بساعة; كما يمكن استخدام جل طبي يسمى K-Y GELLتجده في الصيدليات يمكن وضعه على فتحة الفرج وعلى العضو الذكري قبل الإيلاج لتسهيل العملية. نسأل الله عز وجل أن يوفقكما إلى ما يحب ويرضى دائما.