: مرحباً أخي الكريم الحساسية هي مشكلة تنتج من تفاعل الجسم بشكل عنيف مع بعض المواد الكيمائية او العضوية المختلفة . هذا هو القانون العام في حساسية الجلد مهما كان سببها . و على هذا الاساس يكون علاج حساسية الجلد من خلال ادوية عاامة تعمل على تخفيف رد الفعل العنيف من الجهاز المناعي تجاه المركبات المصاب تجاهها بحساسية . لذا فإنه من الحلول المفيدة في حالتك الانتظام على الدواء الذي يصفه طبيب الجلدية بناء على اطلاعه على تفاصيل الحالة و الفحص العيادي حيث ان هذا الدواء سوف يساعدك في التخلص من الحساسية . و الطبيعة المزمنة للحساسية تجعل علاجها طويل المدى نسبياً . على جانب أخر فإنه من المفيد للغاية للتخلص بشكل اكبر من اعراض الحساسية ان تكتشف المادة التي يسبب تعاملك معها ظهور الحساسية . . و هناك اختبار معملي يساعدك على ذلك فكرته الاساسية وضع شريحة لاصقة على الجلد تحتوى اكثر المواد المسببة للحساسية الجلدية شيوعاً و بناء على تفاعل الجلد مع هذه المواد يتم اكتشاف المادة المسببة لحساسيتك و تستطيع تجنبها بسهولة اكبر . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .