البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي تفرز الغده النخاميه و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك و يتميز ببقع بيضاء غير منتظمه الشكل تنتشر في الأطراف و باقي انحاء الجسم في بعض الحالات إلا أن الجلد يكون طبيعياً في باقي خصائصه الأخرى . الأسباب الوراثه و بعض العوامل الجينيه . أمراض الجهاز المناعي كالذئبة الحمراء الجلديه . أمراض الغده النخاميه كأورام الغدة النخاميه أو ضمورها . الأعراض و العلامات انتشار للبقع البيضاء في الأطراف العلويه و خصوصاً ظاهر الكفين و الكوعين ثم الوجه والرقبة ثم باقي أنحاء الجسم أح ياناً. التشخيص يتم تشخيص المرض من خلال الأعراض و العلامات و التاريخ الصحي و الفحص السريري و تحاليل الدم و الهرمونات و مستوي الفيتامينات و منها انخفاض فيتامين ب12 و تحاليل الأمراض المناعيه و وظائف الغده النخامية و الدرقيه. العلاج لا يوجد علاج فعال لعلاج البهاق نهائياً و لكن يوجد بعض العلاجات التي تساعد على التخفيف من أعراض المرض و تشمل التعرض للاشعه فوق البنفسجيه . الجراحه حيث تقوم بعض مسنشفيات المختصة بأمراض الجلد بزراعه جلد سليم في الأماكن المصابه بالبهاق . وهناك خيارات كثيرة لعلاج البهاق خاصة إذا كانت البقع البيضاء في أماكم ظاهرة ومشوهة مثل الوجه أو ? ?ي حال رغبة المصاب بالعلاج وهي مقتبسه من النت و تشمل: - أسلوب . - كريمات أو حقن موضعية لعقاقير يصرفها الطبيب وتستعمل بإنتظام ويتعرض بعدها لأشعة الشمس أو للأشعة فوق البنفسجية وهناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint ويتم الدهان مرتين يوميا بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 60 دقيقة (شمس البكور أو شمس ما قبل الغروب) بالإضافة إلى كريم يحتوي على كورتيزون عالي ويدهن مساء مع تعاطي كبسولات تحتوي على نسبة عالية من الحديد صباحا ومساء. وإذا كنت في بلد لا يتوفر فيها الشمس فاليك هذه البدائل 1- 3 جلسات PUVA في الأسبوع وهي عبارة عن أوكسوسورالسين+ Ultra violet وهي جلسات أشعة فو ق بنفسجية من النوع A ويؤخذ الكورس أوكسوسورالسين قبل الجلسة بساعتين على أن تضبط جرعة الأقراص والأشعة تبعًا للوزن مع إخصائي الجلدية. 2- استخدام جهاز Narrow Band وهي أحدث طريقة لعلاج البهاق ولها نتائج جيدة وهي أيضا 3 جلسات أسبوعية. - يمكن في الحالات التي ينتشر فيها البهاق إزالة اللون الطبيعي المتبقي ليصير الجلد كله بلون واحد ويتم ذلك بإستخدام مركبات معينة تحت إشراف الطبيب. - زراعة الخلايا الصبغية أو تطعيم الأماكن المصابة بجلد سليم: حيث يتم إجراء عملية حقن للجلد من نفس لون الجلد الطبيعي وتجرى إختبارات خاصة للصبغة المستخدمة لتحديد النوع المناسب وتستغرق هذه العم? ?ية 9 ساعات ويخرج المريض في نفس اليوم (ولكننا لاننصح بها لما قد تسببه من مشاكل في المستقبل) أو يمكن علاج البهاق جراحيآ بإزالة البقعة البيضاء بواسطة السنفرة وزراعة مكانها طبقة بها خلايا ملونة من الجلد. وتستخدم هذه الطريقة في البهاق الثابت والغير مستجيب للعلاج بالطرق الأخرى. - لا بد من تغطية المناطق المصابة بالبهاق بكريمات واقية عند التعرض لأشعة الشمس تجنبآ لحدوث الحروق الشمسية. - تناول أقراص الميلادينين ثم التعرض لأشعة الشمس العلاج بالاسترجاع اللوني يتم استرجاع اللون بطريقتين : اما بالدواء واما بالجراحة. الدواء للبهاق القليل الانتشار نسبياً: العلاج الموضعي: ك ريمات السترورئيدات (الكورتيزون) التي يجب أن تؤخذ تحت إشراف طبي لاختيار النوع المناسب منها والحد من تأثيراتها الجانبية على قدر الامكان ومن أمثلة الأدوية الموضعية أيضاً وصف مركبات السورالين مع التعرض للشمس أو للأشعة فوق البنفسجية A و يمكن أن يعطي الدواء على شكل محلول يوضع دهناً على المنطقة المصابة ثم تعرض للشمس أو للأشعة A اما هذا أو ذاك. هذه العقاقير تجعل الجلد حساساً للأشعة فوق البنفسجية بشكل عام وقد تحدث حروق وتتكون فقاعات إذا ما كان التعرض للشمس أو الأشعة البنفسجية أكثر من اللازم. استخدام الأدويه مثل : Trimethylpsoralen (Trisoralen) استخدام مثبطات المناعه و مضادات الإ لتهاب مثل : الكورتيزون و Pimecrolimus (Elidel) علاجات موضعية أخرى: عقار السودوكتاليز ولا زال قيد البحث. وكذلك دهان فيتامين (د) كعامل مساعد لنجاح العلاج بالأشعة ( الشمس أو البنفسجية ) توجد بعض الأبحاث التي أجريت في عام 2008 و أدت إلى اكتشاف دواء جديد لمرض البهاق في كوبا مستخلص من المشيمة البشرية وهو دواء مُكتشف من قبل ولكن الآن تم تطويره وهو على هيئة غسول اسمه (Melagenina Plus ) ويغني المريض عن جلسات الأشعة تحت الحمراء وما إليها وجاء في الدراسة انه يعطي نتيجه أفضل لذوي البشرة الداكنة ليس له اعراض جانبية يستخدم للأطفال والحوامل وكبار السن ولقد اثبت فاعليته في 86% من الحالات التي تحت ا? ?علاج وتعتمد فاعليته على عدة عوامل منها: العمر. العرق. مساحه المنطقة المتأثرة. العمر الزمني لإصابة المريض بهذا المرض. على حسب موقع الاماكن المتأثرة في الجسم. التطبيق الصحيح للعلاج. العلاج بأجهزة PUVA وهو عبارة عن إستعمال سورالين psoralenعلى شكل حبوب عن طريق الفم وهو عقار يجعل الجلد أكثر حساسية للضوء والاشعة فوق البنفسجية.وبعد ساعتين بالتمام يجب تعريض المريض للأشعة A بجهاز PUVA ويلزم الاستمرار على التعرض لتلك الأشعة من 2-3 مرات في الأسبوع.عقار السورالين يحرض الخلايا الملونة على الانتقال لأماكن الاصابة ومن ثم إنتاج الميلانين مرة أخرى وتختلف استجابة المرضى لهذا العلاج الا أنه حوالي 75% من المرضى يستجيبون له بشكل جيد.بعد مرور 2-3 أسبوع من بدء تعاطي العلاج تبدو الحالة للمريض أسوأ مما كانت عليه بسبب اسمرار الجلد الطبيعي وزيادة التباين اللوني بينه وبين المناطق المصابة بالبهاق لكن مع الوقت تبدأ عودة اللون تدريحياً للجلد ويبدأ ظهور التحسن بمرور الأيام.على المريض وضع عازل شمسي قوته 15 أو أكثر بعد العلاج ويعاد استخدامه بعد السباحة والتعرق كذلك ويجب وضع نظارة شمسية خاصة لوقاية العين خلال فترة التعرض وبقية يوم العلاج. وضع كريم موضعي لإخفاء العيوب على المناطق بيضاء اللون وخاصة إذا كانت صغيرة أو في إنتظار تحسن اللون بعد ب? ?ء العلاج - العلاج بالأشعة فوق البنفسجية ذات الحزمة الضيقة باستخدام جهاز Narrow Band وهي أحدث طريقة لعلاج البهاق ولها نتائج جيدة. ويعد علاجاً حديثاً ويكون بالتعرض للأشعة فوق البنفسجية الضيقة B ويؤدي إلى ضبط حالة المرض وتحسينه بنسبة جيدة.ويكون بتعريض المريض للأشعة B لعدد من الثواني في بدء جلسة العلاج ثم تزداد تدريجياً حسبما يقرره الطبيب المسئول عن الحالة. لا يلزم تناول حبوب كما في حالة العلاج بالأشعة A كما لا يلزم وضع نظارة شمسية سوى أثناء الجلسة العلاجية فقط.يكون العلاج على جلسات (ثلاث جلسات في الأسبوع) ويلاحظ التحسن بعد 15 - 20 جلسة في المتوسط.على أنه قد تمتد فترة ا? ?علاج لتصل إلي عدة أشهر حسب مستوى الحالة. ويمكن القول أن أفضل علاج للبهاق هو جلسات الناروباند.. صحيح إنها طويلة ومكلفة لكنها مريحة لا شمس ولا دهون ولا مراهم ولا حبوب ولا أبر والنتائج سريعة وتضبط المرض بشكل جيد لكنها من اجل السيطره على الحاله فقط وليست علاجا نهائيا له . علاجات بديلة لمرض البهاق أثبت الطب البديل قدرته على علاج البهاق وإليكم عددآ من خيارات العلاج البديلة: - يفيد شرب مغلي ملعقة صغيرة من حبة البركة يوميآ في زيادة جهاز المناعة ومقاومة المرض. - المس بزيت البرجاموت ثم التعرض لأشعة الشمس. - خلط بعض النوشادر بعسل النحل خلطآ جيدآ ويدهن مكان الإصابة به. - يم زج عصير البصل مع قليل من الخل ويدهن بالمزيد خمس مرات يوميآ ولمدة 3 شهور. - يغلى بعض فصوص الثوم المفروم جيدآ مع قليل من النشادر ويبترك ليبرد ثم يدهن بالمزيج مكلن الإصابة بالبهاق. - تمزج ملعقة صغيرة من ماء الورد مع كوب من الماء ويؤخذ خلال النهار. - تغلى بعض أوراق الغار في الماء ويطلى به موضع الإصابة. - تسحق وتمزج أزهار النرجس ببعض الخل ويطلى بها البهاق. - يفيد دهن البان ايضآ في إزالة البهاق والكلف والنمش ايضآ. - يمكن علاج البهاق الأسود بعصير الجرجير حيث يطلى موضع الإصابة بعصيره. - وللبهاق الأسود والأبيض يمكن إستخدام بذور الخطمي ( الختمية) حيث تسحق البذور جيدآ وتمزج بال? ?ل ويطلى البهاق ثم يعرض المريض جسمه لاشعة الشمس. ملاحظة هامه علاج البهاق يحتاج إلى الصبر لأن فترة علاجه طويلة لكن في النهاية ستحصد نتائج مرضية إذا تم العلاج تحت إشراف الطبيب العلاج الليزري هناك جهاز الإكزيمر ليزر مؤخراً وهو يعمل على علاج مناطق محدودة ولكن بشكل أسرع. العلاج بالجراحة يتبع العلاج بالجراحة في حالات البهاق الثابت وهناك عدة طرق: الوشم لبعض الحالات المحدودة التي لا تستجيب للعلاجات الأخرى بشكل جيد. زراعة التطعيمات الشعرية وذلك لاحتواء البصيلات الشعرية على خلايا ملونة أكثر ولكن يحد من استخدام هذه الطريقة بالذات ظهور الشعر في المناطق غير المشع رة. الخزعي وهو عبارة عن أخذ تطعيمات صغيرة عديدة من مناطق الجلد السليم ووضعها في مناطق الجلد المصاب. الترقيع الجلدي بعدة طرق وأحسنها الشفط (الفقاعات) حيث أنها لا تترك آثاراً في غالب الأحوال. زراعة الخلايا الصبغية الذاتية ثانية.