الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن هذه الأعراض تشير إلى تأثر الأعصاب سواء بالتهابٍ في جذر العصب أو انضغاط جذر العصب في الرقبة أو إذا كان هناك طفحٌ جلديٌ مثل: البثور على مسار العصب فإن الحزام الناري يكون هو السبب وبعد تحسن البثور فإن المريض قد تستمر عنده الآلام الحارقة على مسار البثور السابقة. إن لم يكن هناك أي طفح جلدي فإن الفحص الطبي يُظهر إن كانت المشكلة من الرقبة أي أن يكون هناك ضغط على جذر العصب لأن الآلام والحرقة تزيد عند ثني الرقبة للخلف وإلى اليسار فإن ذلك يُحدث ألماً شديداً وتنميلاً على مسار العصب المضغوط ثم يختفي عند إعادة الرقبة إلى الوضع الطبيعي أما التهاب الأعصاب فإنه يسبب حرقة وألما بشكلٍ مستمرٍ. ويُفضّل عرضها على طبيبٍ للأعصاب لأنها قد تحتاج لصورةٍ بالطنين المغناطيسي للرقبة وتخطيط أعاصبٍ لتحديد السبب ووضع خطة العلاج. والعلاج يعتمد على السبب إلا إنه لتخفيف الآلام فإن هناك بعض الأدوية التي تخفف من الآلام من منشأٍ عصبيٍ وهي: neurontin 300 مرتين إلى ثلاثٍ في اليوم أو lyrica 75 mg حبةٍ في الليل لعدة أيامٍ ثم مرتين في اليوم لذا يُفضّل مراجعة طبيبٍ مختصٍ بالأعصاب لإجراء الاستقصاءات اللازمة. نرجو من الله لها الشفاء والمعافاة.