الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة gravite حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وصفك للحبوب التي تعانين منها ينطبق على عشرات الأمراض التي تصيب الجلد وما إذا كانت التهابية (بكتيرية أو فيروسية) أو هي شيء غير ذلك وإذا كانت بكتيرية يقررها الطبيب المختص ولا بد من عمل مزرعة واختبار حساسية الميكروب لإحدى تلك الحبوب وعلى أساس نتيجة المزرعة يتم أخذ المضادات الحيوية المناسبة لهذا المكروب وإذا لم تكن بكتيرية فإن المضادات الحيوية لن تفيد في شيء. كل ما ننصح به الآن هو التواصل مع طبيبة أو طبيب الأمراض الجلدية والتناسلية لكي يتم الفحص المباشر وبالتالي يتم عمل اللازم من تحاليل أو علاج أما أخذ المضادات الحيوية القوية مثل Vancomycin أو غيرها فلا ننصح به دون تشخيص مناسب لهذه الحبوب مع توفر هذا الدواء في معظم الصيدليات في كل البلدان. حفظك الله من كل سوء.