السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أنا فتاة أعاني من ألم في أذني اليسرى منذ شهر ولاحظت وجود ورم خفيف في المنتصف الجانبي للرقبة ولكنها لا تتضح إلا إذا ثنيت رقبتي للجهة اليمنى - غير ثابت وعليه عرق متحرك -. راجعت طبيباً باطنياً وأكد لي عدم وجود مشكلة في الغدد إنما هو شد عضلي في الرقبة. راجعت طبيب أنف وأذن وحنجرة وأيضا أكد عدم وجود مشكلة إنما احتمال التهاب الغدة قليلاً وليس هناك داع للقلق. الآن اشتد الألم في أذني ويصاحبه ألم في الحلق من الجهة اليسرى فقط مع ألم في الرقبة إضافة لضيق التنفس وألم في الصدر. سؤالي: ما سبب هذه الأعراض 