الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ايمان عبود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فما تصفينه هو تليف في الجزء السفلي الأمامي للعضلة القصية الترقوية الخشائية أو ما يعرف باسم (Sternocleidomastoid tumor). هذا التورم ينتج عن تليف في تلك العضلة التي يقع جزء منها في الجزء الأمامي من الرقبة وأسبابه غالباً تكون إصابة في تلك العضلة أثناء الولادة مع حركة الرقبة وشد الرأس لإخراج الطفل وهو من المشاكل الشائعة والتي لا تثير القلق وتشفى معظم الحالات مع الوقت وببعض العلاج الطبيعي البسيط بحركة الرقبة ببطء على الجانبين بحلول ستة أشهر تتحسن معظم الحالات وتشفى لكن في حالة بقاء التورم ومحدودية حركة الرقبة ما بعد عمر السنة فقد يتطلب الأمر جراحة بسيطة لكن هذا نادراً ما يحدث لذا لا داعي للقلق وإن شاء الله يتحسن الطفل. الأمر لا يحتاج أي علاج بمضادات حيوية على الإطلاق. وبالله التوفيق.