السؤال أعاني منذ أسبوعين من وجود حبوب بمنطقة الصدر تسبب لي الشعور بحرقة ولسعة وأحياناً هرش; ذهبت لطبيب وشخص ما بي على أنها حساسية وأعطاني مضاداً للهيستامسن كنت أشعر براحة مؤقتة لكنه لم يعالجه نهائياً كما أعطاني أيضاً كريم باكتروبان ولكن بعد عدة أيام ازداد عدد الحبوب فذهبت لطبيب آخر فقال إنه لا علاقة له بالحساسية وشخصه على أنه (bacterial folliculitis) ووصف لي زينيريت لوشن وصابونة صلفر بدأ الإحساس بالحرقة يقل بشكل ملحوظ لكن بدأت الحبوب في الظهور في الظهر والوجه لا أعرف ماذا أفعل مع العلم أن بعض الحبوب لونها وردي غير مرتفعة عن سطح الجلد والبعض على شكل حب الشبا? ?. أرجو المساعدة جزاكم الله خيرًا.