الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمرو حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن التهاب جذور الأشعار (bacterial folliculitis) قد يبدأ على شكل حساسية وقد يستمر ويتطور إلى أن تكتمل الصورة وبما أنك تحسنت في الموضع المعالج على (الزينيريت) فهذا يؤيد التشخيص بأن ما عندك يتوافق مع رأي الطبيب الثاني وهو التهاب جذور الأشعار الجرثومي وبما أن هناك حبوباً جديدة بدأت بالظهور على مواضع أخرى كالوجه والظهر فهذا يشير إلى التالي: - إما أنك تقوم بعصر هذه البثور وبالتالي تسمح بانتشارها عن طريق الجلد أو اليد أو الدم إلى مواضع أخرى. - أو يشير إلى وجود عوامل مهيئة مثل البدانة أو التعرق الزائد أو السكري أو الاغتسال الغير دوري وهو لا يكفي والحل لذلك في عدة نقاط: - البحث عن عوامل ضعف المقاومة وعلاجها كالسكري (بالتحليل) والبدانة. - الاغتسال اليومي بالماء والصابون. - تجنب اللعب بها وتجنب عصرها. - استعمال مضاد حيوي فموي بعد أخذ مسحة للمزرعة عند الطبيب وأخذ المضاد تحت إشرافه أيضاً لاختيار الأنسب أو لاختيار الموافق للمزرعة. ختاماً: نحيلك إلى الاستشارة رقم (270864) والتي تناقش ظهور حبوب مؤلمة بها صديدٌ على منابت الشعر والتي هي التهاب الأجربة الشعرية. والله الموفق.