السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا ولدت في يوم 12 2 2012 بعملية قيصرية ورزقت بولد وكانت صحته جيدة بعد عشرين يوم من الولادة لاحظت ظهور غدة صغيرة في رقبته في الجهة الأمامية اليمنى من الأسفل وأخذته إلى الطبيب وقال: أنها بسبب سحب الرأس أو بسبب التفاف الحبل السري وقال: بأنه يحتاج إلى علاج طبيعي فقط ثم ذهبت إلى طبيب آخر وقال: بأنه التهاب بالغدة اللمفاوية وأعطاني له علاجا وهو عبارة عن: مضاد حيوي اسمه ازيثرومايسين ولقد أعطيته إياه لمدة سبعة أيام. أرجو أن تساعدوني في علاج ابني لأني جدا خائفة عليه.