الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ايمان عبود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ما تصفينه هو: تليف في الجزء السفلي الأمامي للعضلة القصية الترقوية الخشائية أو ما يعرف باسم (Sternocleidomastoid tumor). وهذا التورم ينتج عن تليف في تلك العضلة التي يقع جزء منها في الجزء الأمامي من الرقبة وأسبابه غالباً ما تكون: إصابة في تلك العضلة أثناء الولادة مع حركة الرقبة وشد الرأس لإخراج الطفل وهو من المشاكل الشائعة والتي لا تثير القلق وتشفى معظم الحالات مع الوقت وببعض العلاج الطبيعي البسيط بحركة الرقبة ببطء على الجانبين وبحلول ستة أشهر تتحسن معظم الحالات وتشفى. ولكن في حالة بقاء التورم ومحدودية حركة الرقبة إلى ما بعد عمر السنة فقد يتطلب الأمر جراحة بسيطة ولكن هذا نادراً ما يحدث لذا لا داعي للقلق - وبإذن الله - سيتحسن الطفل. والأمر لا يحتاج إلى أي علاج بمضادات حيوية على الإطلاق. وبالله التوفيق.