معروف أن الحساسية هي استجابة أو تفاعل غير عادي لجهاز المناعة في الجسم أو أحد أعضائه مع مؤثرات أو مواد خارجية تنتج عنها مجموعه من الأعراض المواد التي تنتقل عبر الهواء كالغبار وغبار الطلع أو حبوب اللقاح والتراب وريش الطيور وفراء الحيوانات المتطاير. الأطعمة والمأكولات كحليب البقر والبيض والأسماك والمحار والقمح الشوكولاته. العقاقير الطبية كالمضادات الحيوية (البنسلين) وبعض أنواع اللقاحات. المواد الكيميائية كالصبغات والمنظفات المنزلية وتعالج باستخدام كريمات الهيدروكورتيزون ومرطبات الجلد ومثبطات خلايا جهاز المناعة. كما أن استخدام الأقراص المضادة للهس تامين تساعد في تخفيف الحكة الجلدية