: السلام عليكم اختي الكريمه :) كيس الماء على المبيض هو كيس وظيفي على المبيض و هي حالة ترتبط بعدم انفجار الكيس المحتوي للبويضة و الذي يفترض به المرور بهذه المرحلة بشكل طبيعي لتحرير البويضة لكنه أحياناً يستمر في النمو و يحتوي بداخله سوائل . و تعتبر هذه الحالة من الحالات الحميدة التي غالباً ما تختفي تلقائياً في غضون 10 أسابيع . تحدث هذه الاكياس في عمر النشاط التناسلي وهو الفتره من سن البلوغ حتى ما قبل سن الياس ( الفتره التي ينقطع فيها الطمث ) وذلك لان المبيضين يععملان بنشاط . لا داعي للقلق لان هذه الحاله تحدث في نسبه كبيره من السيدات وهي تختفي في غضون شهرين حتى وان استمرت اكثر من ذلك فهي تتضائل في الحجم مع مرور الوقت حتى تختفي ...... لا تؤثر هذه الاكياس على الحمل لانها غالبا ما تختفي في حدود 10 اسابيع وتستطيع المراه الحمل بشكل بيعي طالما انه كيس وظيفي ولكن لو كان حجم الكيس كبيرا فقد يؤدي الى اضطراب الدوره الشهريه ;;;; اغلب الظن اختي الكريمه ان هذه النقط الورديه التي تنزل عليكي هي بسبب هذا الكيس وهي لا تمثل مشكله مرضيه فلا داعي للقلق منها ..... الا اننا نود التوضيح انكي اذا لاحظتي اضطراب في الدوره الشهريه او الشعور بالم في البطن فالافضل حينها التدخل الجراحي لازاله الكيس ;;;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)