الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Taima حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التكيس على المبايض من الأمراض التي تؤدي إلى خلل واضطراب في الدورة الشهرية وهذا الخلل يؤدي إلى غزارة الدورة ونزولها مرتين في الشهر ونزول بعض الإفرازات البنية وأعتقد أن عدم حدوث الحمل في الفترة الماضية ليس بسبب العزل ولكن بسبب ذلك التكيس على المبايض ووجود الأكياس الوظيفية. وهي حالة تنتشر بسبب السمنة وحتى مع الوزن القياسي حيث أن الوزن الزائد يؤدي إلى زيادة مقاومة خلايا الجسم لهرمون الإنسولين وزيادته في الدم مما يؤدي إلى زيادة هرمون الذكورة والتكيس على المبايض مع زيادة هرمون الحليب وهذا يؤدي إلى اضطراب الدورة الشهرية. وطالما أن هناك نية لتأجيل الحمل في السنتين القادمتين فإن علاج التكيس والأكياس الوظيفية هو نفسه تأجيل للحمل وكما قلنا فإن السبب الرئيسي في حدوث التكيس وبالتالي الخلل في الدورة الشهرية هو الوزن الزائد. يمكنك اتباع برنامج غذائي يشمل الحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينقص الوزن في الشهور الستة القادمة لمحاولة ضبط الهرمونات وضبط الدورة الشهرية مع تناول أقراص (جلوكوفاج 500 مج) مرتين يوميًا بعد الغذاء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في مساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. كذلك فإن كسل الغدة الدرقية من بين الأسباب التي تؤدي إلى ضعف التبويض ولذلك يجب فحص هرمونات الغدة الدرقية (TSH & Free T4 ) مع فحص هرمون الحليب (prolactin) وتناول العلاج المناسب حسب التحليل مع تناول حبوب منع الحمل (ياسمين أو كليمن) لمدة 3 إلى 6 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب ( دوفاستون وجرعتها 10 مج) قرص واحد مرتين يوميًا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى. الغرض من استخدام حبوب منع الحمل هو وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية وتنظيم الدورة الشهرية ويمكن استعمال العازل الطبي أو العزل في الوقت المتوقع للتبويض مع تناول مقويات للدم فقد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل: (total fertility) ويمكنك أيضًا تناول كبسولات (اوميجا 3) يوميًا واحدة مع تناول حبوب (فوليك اسيد 5مج) وفيتامين (د) حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الج يد المتوازن. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرمية وهناك أيضاً حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا ولكل ذلك بعض الخصائص الهرمونية التي تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض وبالتالي انتظام الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.