السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ سنتين بعد سنة من زواجي لاحظت عدم انتظام الدورة الشهرية فذهبت إلى المستشفى وأخبرتني الطبيبة بوجود تكيس في المبايض لم أتناول أي علاج وبعد سنة من هذا الموضوع أتتني الدورة الشهرية وبعد 10 أيام من انتهائها فوجئت بنزول خيوط دم خفيفة مع إفرازات وازداد الدم يوماً بعد يوم فأصبح بكثافة دم الدورة. ذهبت إلى الطبيبة أجرت لي تحليل الحمل لكنه كان سالباً وأعطتني دواء (دافلون) أستمر عليه أسبوعين حتى بعد انقطاع الدم وأيضاً فيتامين (E) أستمر عليه لمدة شهر وأتتني الدورة في الشهر الثاني وبعد الطهارة منها بـ 12 يوماً فوجئت بنزول الدم مرة أخرى واستمر إلى الآن أكمل الدم أسبوعاً إلى الآن. استفساراتي لكم: ما سبب هذا الدم وهل له علاقة بالتكيس وهل يدل على مرض ما أعانيه كيف استطيع إيقاف الدم وما نسبة حصول الحمل وكيف أستطيع تأخير الحمل بطريقة صحيحة لمدة سنتين مع العلم أننا منذ بداية الزواج ونحن مستمران على جدول أيام التبويض ويكون هنالك عزل ولكن في الشهور الأخيرة لم يعزل زوجي. جزاكم الله خيراً.