الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عامر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: اللهم فك أسر فلسطين; وزد أهلها قوة وصبرًا و عونًا من عندك; اللهم آمين. أختي: بالنسبة لموضوع تأكيد الحمل بعد انقطاع الدورة الأولى يكون بتحليل الهرمونات; ونسبته تتزايد كلما زادت فترة الحمل; بمعنى أن الأرقام الأولى تكون أقل ثم تزيد كلما زادت فترة الحمل. ثانيًا: استخدام السونار الذي يوضح كيس الحمل وبه الجنين; ويكون في الأسبوع السابع إلى الأسبوع الثامن من انقطاع الطمث أو الدورة الشهرية; وتظهر بداية ضربات القلب في هذا الوقت من عمر الجنين. ثالثًا: بالنسبة لوجود كيس حمل يساوي خمسة أسابيع في حين أن تأخر الدورة لفترة ثمانية أسابيع ربما يكون الحمل حدث متأخرًا لعدم انتظام التبويض والدورة الشهرية; أو أن الحمل ضعيف; والجنين في اتجاهه للوفاة; وبالتالي عمل سونار الآن بعد مضي 3 أسابيع من إرسال الرسالة سوف يوضح إذا ما كان الجنين حيًّا أم لا. ولذلك بالنسبة لحالتك: أولاً عمل تحليل نسبة الهرمون ومقارنتها بحجم الكيس في السونار والمتابعة بالسونار; وتحديد القرار بناء على ذلك مع الطبيب المعالج. وفقك الله لما فيه الخير.