الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأهم ما أنصحك به أولاً هو انتظامك في المتابعة مع الطبيبة وعن حالتك التي بينتها فأنت بحاجة إلى العلاج بالأدوية لإنزال الدورة وعلاج احتقان الثدي الذي تعانين منه ولا تقلقي من ناحية الحمل - فالحمد لله - هناك أدوية لتنشيط المبايض وعلاجات كثيرة.والذي عليك أن تقلقي منه هو إهمال نفسك بهذا الشكل فانقطاع الدورة لفتراتٍ طويلة يؤثر على بطانة الرحم ويعرضه على المدى البعيد للأورام وأمراض أنت في غنى عنها وأنصحك بتخفيض وزنك إذا كنت تعانين من زيادة الوزن فهذا سيُعال? ? بإذن الله تكيس المبايض وكل الأعراض التي تعانين منها وسيساعدك على التوقف عن العلاجات والأدوية بسرعة.والله الموفق.