: مرحباً أخي الفاضل لا داعي لأستعجال النتائج اذا كنت قد اجريب العملية مؤخراً فالجسم بطبيعته يأخذ بعض الوقت للشفاء و الالتئام . أهم ما ننصحك به هو : - تجنب التعرض للعوامل التي سببت مشاكل الجيوب الأنفية في المرة الأولى سواء كانت اتربة ناتجة عن عدم تنظيف الوسائد بشكل كافي او تعرضك لمواد كيميائية معينة في مكان عملك . - الانتظام على الخطة العلاجية التي وضعها طبيبك لمرحلة ما بعد الجراحة و خاصة ادوية الكورتيزون حيث ان ايقاف هذه النوعية بشكل مفاجئ و غير متدرج يسبب حدوث انتكاسة و زيادة الأعراض بشكل مفاجئ . - في هذا الجو البارد يتبغي عليك تجنب التعرض لعدوى الجهاز التنفسي او اي من مشاكل البرد و الانفلونزا الشائعة و ذلك بالحصول على تطعيم الانفلونزا السنوي و عدم التعرض لتيارات الهواء البارد قدر الامكان و تدفئة الجسم بشكل كافي. و في حال عدم تحسن المشكلة فستحتاج لمراجعة الطبيب المتابع لحالتك لأخباره باخر تطورات الحالة لأن اطلاعه على كافة تفاصيل التاريخ الصحي للحالة تجعله الأقدر على توجيهك للتصرف الأمثل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .