: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بكى اختى الفاضلة : اولا نود ان نشكرك على حرصك و اهتمامك و وعيك بصحة طفلك و سلامته . لا يوجد ضرر من التطعيم قبل الموعد بيوم لا داعى للقلق سيقوم التطيعم بمفعوله الوقائى دون مشكلات و لكن رجاء الالتزام بالمواعيد بعد ذلك حرصا على سلامة طفلك باذن الله . لا يؤثر البرد و عدوى الجهاز التنفسى سلبا على التطيعم او العكس و لكن تجنبى اعطاء اى ادوية غير ضرورية بعد التطعيم . يتم اعطاء خافضات الحرارة بعد التطعيم و ليس قبله و ايضا وضع كمادات ماء بارد لخفض الحرارة الناتجة عن التطعيم . و لكن يجب الانتباه انه يجب استشارة الطبيب فورا فى حالة : - ارتفاع شديد بدرجة الحرارة . - حدوث تشنجات . - اختلال درجة الوعى . مع تمنياتنا لكى و لطفلك بالصحة و السعادة .