: مرحباً أخي الكريم هناك احتمالية ان تكون الرضة التي تعرض لها الضلع قد تسبب في كسر و هذه الكسور عادة ما تلتئم في غضون اسابيع قليلة بعد الاصابة و لكن في نسبة ضيئلة من اصابات الضلوع يحدث صعوبة في التئام الضلع المكسور بشكل طبيعي مما يترتب عليه أعراض مشابهة لما ذكرته من ألم مستمر على المدى الطويل يترافق مع المشاكل الصحية التي يصاحبها سعال و مشاكل في التنفس . لذا من الضروري في مثل هذه الحالة ان تقوم بمراجعة طبيب عظام من اجل الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و عمل فحص عيادي مباشر بالاضافة لعمل أشعة على الضلوع لتحديد درجة اصابة الضلع القديم و ما اذا كانت قد التئمت بشكل جيد أم لا . و بشكل مبدأي ننصحك بــ : - التدفئة الجيدة لمنطقة الصدر خلال نزلات البرد . - تناول المشروبات الساخنة خلال نزلات البرد . - تجنب مخالطة المصابين بامراض صدرية معدية قدر الامكان . - عدم التأخر في مراجعة الطبيب من اجل تقييم مباشر للحالة . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .