الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم العلاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الجرعة الثانية من لقاح الروتا يمكن إعطاؤها و& 65275; ننصح بإعطاء جرعة أخرى بعد ذلك وسيكون لها فائدة -إن شاء الله- لأنها ستحفز الجهاز المناعي ضد هذا الفيروس المسبب للنزلات المعوية. أما إن كانت الرغبة عند الأهل في عدم إعطائها فالكثير من الأطفال & 65275; يأخذون هذا اللقاح وهو أمر اختياري لكن نصيحتي بإعطاء الجرعة الثانية في موعدها والاكتفاء بها. هذا اللقاح يعطى مبكرا عند عمر شهرين وأربعة أشهر وهناك نوع آخر منه يعطى عند شهرين وأربعة وستة أشهر وهو متاح بالولايات المتحدة و& 65275; ينصح بتأخيره لتوفير الحماية للطفل من الفيروس الذي يصيب الأطفال في عمر مبكر بالنزلات المعوية الشديدة لذا إن لم يأخذه الطفل في تلك العمر المبكرة & 65275; يكون له فائدة كبيرة إذ يكون الطفل قد تجاوز عمر الإصابة بالمرض. هذا والله الموفق.