الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من أعراض الاحمرار والتدميع ووجود قشور في الجفون فهذا يتماشى مع ما يسمى بالتهاب حرف جفن العين ( Blepharitis ) وبما أن معك حساسية في الصدر فعلى الغالب أنك تعاني أيضا من حساسية بالعينين ولعلاج هذه الأعراض تحتاج إلى استعمال قطرة مثل: التبرادكس ( tobradex ); وهي تحتوي على مضاد حيوي وكذلك كرتيزون وستعالج الحساسية والتهاب الجفون وهي تستعمل مرتين يوميا لمدة أسبوعين. وكذلك يجب استعمال مرهم الجنتامايسين يوضع يوميا قبل النوم بين الرموش مثل: الكحل ثم عند الاستيقاظ يجب مسح الرموش من فوق إلى أسفل بشاش مبلول بماء فاتر وأيضا لمدة أسبوعين. ثم مراجعة الطبيب بعد ذلك فإذا تحسن يوقف العلاج مع المداومة على تنظيف الجفوف أو استعمال المرهم لفترة أخرى مع تقليل عدد الأيام على حسب استجابة العين للعلاج. +++++++++++++++ انتهت إجابة د. عبد الله شحادة استشاري طب وجراحة العيون وتليها إجابة د. عطية إبراهيم محمد استشاري طب عام وجراحة أطفال. ++++++++++++ علاج حساسية الجهاز التنفسي السفلي ( الربو) عن طريق الوقاية من المؤثرات الخارجية مثل: الغبار والتدخين مع استخدام البخاخات المناسبة وعلاج حساسية الأنف عن طريق محاولة عدم التعرض لنزلات البرد والتغيير في درجة الحرارة مع الاستنشاق بالماء المالح واستخدام بخاخات مثل NASONEX مرة واحد مساء وحبوب ضد الهستامين. وأهم تطعيم للكبار ويؤخذ سنويا هو تطعيم الإنفلونزا Influenza وهو يحمي من فيروس الأنفلونزا الموجود في الموسم ولكن ليس له علاقة بفيروسات البرد العادية ولا يحمي منها وليس لها تطعيم لأنها كثيرة جدا ومتحورة والوقاية فيها خير من العلاج وهناك تطعيمات موسمية تؤخذ عند السفر مثل تطعيم الالتهاب السحائي يؤخذ في موسم الحج قبل السفر إلى المملكة السعودية وهناك تطعيمات تؤخذ عند السفر إلى أفريقيا. طبعا المفروض حصولك على برنامج التطعيم الإجباري في فترة الطفولة وهناك دول مثل أمريكا لها برنامج تطعيمات للكبار ولكن معظم الدول العربية ليس لديها برنامج لتطعيم الكبار ويمكن في حالة توفره أخذ تطعيم Tetanus; diphtheria; pertussis (Td Tdap ضد الحصبة والحصبة الألماني والغدة النكفية كجرعة منشطة. أما التطعيم الذي تسأل عنه Pneumococcal polysaccharide (PPSV23) هو تطعيم يعطى لكبار السن أو أؤلئك الذين يعانون من مشاكل في المناعة للوقاية من الميكروبات السبحية التي قد تصيب السحايا والجيوب الأنفية ولكنها لا تعالج الحساسية. وهناك تطعيمات ضد الالتهاب الكبدي Hepatitis A وتؤخذ جرعتين بينهما 6 شهور والالتهاب الكبدي Hepatitis B تؤخذ ثلاث جرعات. وحساسية العين تصاحب أحيانا حساسية الأنف وهناك قطرات ومرهم مثل: MAXITROL مفيدة جدا في حالة الحساسية واحمرار العين يمكنك استعمال القطرة نقطتين كل 6 ساعات والمرهم مساء عند النوم. وفقكم الله لما فيه الخير.