السؤال السلام عليكم أنا متأسف على كثرة استشارتكم ولكني لا أستشيركم إلا لثقتي بكم فبورك فيكم. 1- أعاني من حساسية في الجهاز التنفسي العلوي والسفلي فما هي كل التطعيمات التي يمكن أن آخذها سواء كانت للحساسية أم لغير الحساسية يعني ما هي جميع التطعيمات للبالغين المتوفرة في الأسواق ضد الجراثيم وكم سنة تدوم فعالية هذا العلاج أريد أن أستفسر عن لقاح اسمه بنومو- 23 (Pneumo 23) أو بنيموفاكس - 23 (Pneumovax 23) هل ستكون المناعة بشكل دائم أم مدة معينة تنتهي فعاليته بعده وهل لو كان فعالا مثلا لخمس سنين ثم توقفت عنه ولم آخذ لقاحا آخر هل هناك مشكلة 2- قبل فترة حصل لدي احمرارا في العينين في الليل بشكل مخيف مع كثرة الدموع وألم وتقشر الجفون - منذ ستة أشهر ذهبت للطبيب فقال: إن لدي رمدا والتهابات جلدية في جفن العين فأعطاني قطرة للاحمرار ومرهم اسمه جورداسيكلين وقال: القطرة 3 مرات والمرهم مرة في الليل لمدة 3 أشهر القطرة عبوة واحدة فقط وبعد شهر تحسنت -والحمد لله-. لكن يبدو أني لم أتحسن تماما إلى الآن وأصبح لي شهرين تقريبا وأنا أضع المرهم حيث إنني ألاحظ نوعا معينا من الاحمرار في الليل وليس كثيرا جدا وقد نسيت استعمال المرهم يومين فزاد في عيني اليسرى فما المشكلة وهل يلزم علاجات أخرى وشكرا.