السؤال السلام عليكم ورحمة الله.أنجبت قبل فترة أربعة أشهر تقريباً ولم يتوقف دم النفاس حتى أتممت شهرين تقريباً.ذهبت إلى الطبيبة فأعطتني دواء لتوقف النزيف وفعلاً توقف ولكن ما إن أتممت الشهرين حتى عاد مرة أخرى فرجعت مرة أخرى وأعطتني دواء آخر وبعدها أتتني الدورة منتظمة 92 إلى 159 ثم إلى 210 وبعدها لم تأت راجعت الطبية ووقتها كنت أعاني من ألم أسفل البطن وبعد الموجات الصوتية قالت: هناك تكيس وبعض الا لتهابات المهبلية فأعطتني تحاميل ودواء لنزول الدم وما إن أخذت أول حبة حتى جاءت الدورة ولكن نزلت مني أكياس بيضاء صغيرة وأنا الآن مستمرة في العلاج.أرجو إفادتي ما هو ا? ?تكيس في هذه الحالة مع أني أنجبت مرتين وما هي الأكياس التي نزلت مني أرجو إفادتي فأنا في حيرة شديدة. وجزاكم الله خيراً.