الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلا أدري ما المقصود بوجود تكيس فهل ما تقصده الطبيبة هو وجود تكيس على المبايض أم داخل الرحم فإن كان هنالك تكيس على المبايض فقد يكون هنالك اضطراب في الهرمونات لديك ولكن هذا الدواء وهذا التكيس على المبايض لا يؤدي إلى نزول أكياس صغيرة منك فما هي هذه الأكياس فإن كان ما نزل منك هو أكياس صغيرة مملوءة بالماء مثل حبات العنب فمن الأفضل إجراء تحليل لهرمون الحمل لديك عن طريق الدم ( Beta hcg ) وإعادة إجراء تصوير تراساوند آخر بعد ظهور نتيجة تحليل هرمون الحمل إذا كان مرتفع? ?ً فربما أن ما لديك هو حمل عنقودي. وأما إذا لم يكن لديك ارتفاع في معدل هرمون الحمل فعندها قد يكون لديك اضطراب هرموني وعندها لا بأس بالاستمرار في العلاج الذي أعطته لك الطبيبة مع وجوب إخبارها بما نزل منك وإذا نزلت هذه الأكياس مرة أخرى فيجب عرضها على الطبيبة لرؤيتها ومعرفة طبيعتها ومصدرها.والله الموفق.