الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Tina حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فغالباً ما تكون حالتك هي اضطراب في الدورة الشهرية نتيجة للتفكير والقلق من قرب موعد الزواج وهو ما يحدث لمعظم الفتيات نتيجة للتوتر النفسي من التجربة القادمة.وننصحكِ بأن تعرضي نفسك على طبيبة لعمل موجات صوتية للتأكد من حجم المبايض والرحم وبطانة الرحم وأخذ عينة من الإفرازات المهبلية - الخارجية - لاستبعاد وجود أكياس على المبيض أو التهابات ... إلخ.وفي حالة سلامة المبايض والرحم وعدم وجود التهابات مسببة للأعراض التي ذكرتها فيمكن أن تأخذي أقراص هرمون بروجستون (Primlot-n) خمس ة مليجرام صباحاً ومساءً لمدة عشرة أيام لتنظيم الدورة وعند التوقف عن أخذها بحوالي يومين تنزل الدورة الجديدة بإذن الله.وفي حالة وجود التهاب من الإفرازات أو عدم سلامة المبايض أو الرحم فإن الطبيب المعالج سوف يقوم بصرف العلاج المناسب وفقاً لنتائج الموجات الصوتية ونوعية الالتهابات المتوقعة إن وجدت.ولكن في معظم الأحوال - وكما ذكرت لك سابقاً - يكون السبب التوتر النفسي لفترة ما قبل الزواج حيث يسبب ذلك بعض الاضطرابات وهو شيء مؤقت ويمكن أن يعالج ببساطة.والله الموفق.