انا محمد عمري 25 عاما اعاني من وسواس التشوه الجسدي شديدا جدا من وانا عمري 13 عام .. وقد افسد هذا الوسواس حياتي بمعني الكلمه .استخدمت دواء فلوكستين لمدة ثلاث سنوات الي جانب علاج سلوكي بدون استشارة طبيب فقط من خلال قراتي في النت.. وقد عانيت من الاثار الجانبيه في بداية استخدامي للفلوكستين ولكني تحملتها ثم اختفت جميعها . فقد كان استخدامي للفلوكستين 60 ملجم في السنه الاولي ثم خفضت الجرعه الي 40 ملجم في السنة الثانية والان انا في السنة الثالثه وخفضت الجرعه الي 20 ملجم ولقد تحسنت حالتي بنسبة 50% باستخدامي هذا العلاج ولكني احتاج ان ارفع من هذه النسبه لكي اعيش حياه ا فضل وقد قرات الكثير من الاستشارات والعلاجات وقرات ان الفافرين 200ملجم مع البروزاك 20 ملجم ورزبريادون 1 ملجم هي خلطه قوية لمريض وسواس التشوه الجسدي وللعلم انا مستمر الان علي فلوكستين 20 ملجم فما رايكم 