الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم يعرض عليّ دواء يبطل مفعول الفلوكستين بصورة قاطعة ولكن هنالك أدوية ربما تتداخل مع عقار فلوكستين وذلك في مرحلة الاستقلاب والتمثيل الأيضي عن طريق إنزيمات معينة في الكبد ومن أهم الأدوية التي قد تقلل من مفعول الفلوكستين هو العقار الذي يعرف باسم تجرتول (كاربمازبين) هذا العقار يؤدي إلى زيادة في إفراز الأنزيم الذي يعرف باسم (سايتكروم450) وبزيادة إفرازه يتم تفكيك وتحطيم الفلوكستين بصورة أسرع مما يقلل من فعاليته.هذه يا أخي هي المعلومة التي أنا على اطلاع عليه? ? ولا أعتقد أنه يوجد دواء نستطيع أن نقول أنه يمكن أن يفكك أو يعطل الفلوكستين بصفة كاملة وجرعة الـ 20 ملجم ليست جرعة كبيرة أبداً وأتفق معك أن الفلوكستين قد يقلل من الاحتلام وقد يطور قليلاً من العملية الجنسية وأعتقد أن من الآليات العلاجية الجيدة التي ننصح بها في هذا المقام هي أن يتم تناول الدواء كبسولة يوماً بعد يوم هذا لا شك أنه سوف يقلل من فعالية الدواء وفي نفس الوقت ما دامت الحالة مستقرة فلا توجد أي مخاوف -إن شاء الله- لحدوث انتكاسة. في بعض الدول يوجد مستحضر من الفلوكسيتن يسمى (فلوكستين90) وهذا يعطى مرة واحدة في الأسبوع هذا أيضاً يقال أن آثاره الجانبية أقل كثيراً.هذا هو الذي أود أن أذكره في هذا السياق وإذا اطلعت علي أي معلومة جديدة فسوف أفيدك بها وأشكرك أيها الأخ الكريم على ثقتك في هذا الموقع وبشخصي الضعيف وبارك الله فيك وجزاك الله خيراً.