الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل العراقي 1 حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يكون أفضل علاج لسرعة القذف هو استخدام أدوية مضادة للاكتئاب تسمى بمجموعة (Ssri) وهي تسبب بعض المشاكل في القناة الهضمية من حيث الإحساس بالغثيان وعسر الهضم.ولكن أرى أنه مع استخدام علاج قوي للقرحة يمكن تناول بعض هذه الأدوية على فترات متباعدة أي قبل الجماع فقط وليس بشكل يومي.وأمثلة هذه الأدوية:Sertraline 20 MG قبل الجماع بـ 4 ساعات أو Fluoxetine 20 MG بنفس الطريقة مع استخدام مصاحب لعلاج قرحة المعدة أو الاثني عشر.هناك طرق أخرى مثل :العلاج النفسى الجنسي : Squeeze methode.وهو عب? ?رة عن بعض التمارين بين الزوجين وفيها يستلقي الزوج على ظهره في وضع استرخاء تام وتقوم الزوجة بمداعبة الذكر حتى يحدث انتصاب وعند اقتراب القذف يشير الزوج للزوجة فتتوقف عن المداعبة وتضغط بإصبعيها السبابة والإبهام على رأس العضو حتى يزول الإحساس بالقذف ثم تعاود ذلك مرات عديدة حتى يحدث القذف.ويكرر ذلك العلاج على مدى أسابيع حتى تشعر بتحسن ويتحكم الزوج في القذف.لبس اثنين من الواقي الذكرى قد يقلل الإحساس فتطول مدة القذف.علاج أي التهابات في البروستاتا.التقارب بين مرات الجماع وعدم اتخاذ أوضاع مثيرة للغاية قد تسبب سرعة للقذف.والله المستعان.