الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك; وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. أخي تأخر القذف بالدرجة التي تحدثت عنها لاشك أنه أمر مزعج لك ولزوجتك الكريمة وهذا ربما ينتج عنه خلل في العلاقة الزوجية لكن الشيء المطمئن تماماً هو أن تأخر القذف الناشئ من تناول الأدوية يعتبر علة عابرة مؤقتة تختفي -إن شاء الله تعالى- باختفاء السبب وتوجد حلول -إن شاء الله تعالى- سوف نعرضها عليك. طريقة التخلص من تأخير القذف بالصورة التي ذكرتها يمكنك التقليل منها من خلال تكثيف الخيالات الجنسية; والمداعبة قبل الإيلاج هذه أثبت أنها تساعد. الأمر الثاني: هو أن تمارس الرياضة باستمرار; فهي أيضا أثبتت جدواها فيما يخص القذف المتوازن; ورفع الكفاءة الجنسية بصورة عامة. الأمر الثالث: يمكنك أن تتناول عقارا يعرف باسم (أندرال); ويعرف عنه أنه يؤدي إلى سرعة في القذف بصورة واضحة والجرعة المطلوبة هي 20 مليجرام صباحا ومساء; تناوله لمدة شهرين; ثم اجعلها 20 مليجرام يومياً لمدة شهر; ثم يمكنك أن تتناول الدواء عند اللزوم جرعة 20 مليجرام يومياً هذا من ناحية. ومن ناحية أخرى: بالرغم من أنك ذكرت أنك لا يمكن أن تستبدل البروزاك; إلا أن الوسائل التي ذكرتها لك إن لم تنفع فأنت مضطر أن تستبدل البروزاك; وسيكون الفافرين جيداً; وكذلك عقار ولبيترين. السؤال الآخر حول الحرقان الشديد في الصدر: لا أجد لذلك تفسيراً والفلوكستين ربما يؤدي إلى شعور بسوء في الهضم بسيط; وقد يختلط بالعصارة المعدية مما يسبب شيئا من الحموضة وعدم الارتياح أما هذا الذي تعاني منه فأعتقد أنه ربما يكون ناشئا فقط من الصدفة; أو من توترات عضلية فأرجو أن تتجاهل هذا الأمر تماماً وإن سبب لك إزعاجاً; ويمكنك أن تتناول عقار الدوقماتيل بجرعة كبسولة واحدة في اليوم لمدة شهر; ثم تتوقف عن تناوله الدوقماتيل يعرف أنه ملطف ممتاز للجهاز الهضمي- خاصة حين يكون الإنسان يتناول البروزاك-. بالنسبة للفرق بين المستحضرات التجارية للفلوكستين ديبريبان وفلوزاك لا أعتقد أنه توجد فروقات أساسية بين هذه المستحضرات التجارية; وأنا على ثقة تامة أن الرقابة الدوائية في مصر تحتم وتؤكد على ما يسمى بالفعالية والحيوية البيولوجية للدواء; وهذا هو المقياس الذي يقيس فعالية الدواء وفي معظم المستحضرات التجارية; وهذه الفعالية يجب أن لا تقل عن 80 % من قوة المستحضر الأصلي ومادام عقار (دبيريان) أقل سعراً ربما يكون نسبة جودته أعلى قليلاً من الفلوزاك; أو ربما تكون طريقة العبوة مختلفة; وهذا أيضا يجعل المصنع يزيد في السعر الفرق ما بين هذه المستحضرات والبروزاك الأمريكي; هن? ?لك فرق بسيط في الفعالية فالبروزاك التي تنتجه شركة ليلي نعتقد أن فعاليته في تثبيط استرجاع السيرتونين عالية جداً قد تصل إلى 100%; أما المستحضرات التجارية ففعاليتها تصل إلى 80 أو حتى 90%; وهذا أيضا تعتبر نسباً ممتازة جداً. بارك الله فيك; وجزاك الله خيراً ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب. وبالله التوفيق والسداد.