السؤال الدكتور محمد عبد العليم: حفظه الله أعاني من تأخر القذف فقد تصل العملية إلى أكثر من نصف ساعة وعدم الإحساس بالمتعة إلا عند الإنزال مع العلم بأني أتناول (fluxtine) بجرعة (40)ملجم يومياً وذلك منذ حوالي (5) سنوات; وأنا متزوج منذ ثلاثة شهور وهذه الجرعة مناسبة لي; ولا أستطيع تخفيضها فما الحل سؤال آخر: أعاني من حرقان شديد في صدري إذا تناولت فلوكستين مع كوب لبن ساخن أو بعد أكلة دسمة وقد لاحظت ذلك كثيراً من خبرتي مع العلاج فما السبب مع العلم أنه ليس عندي حموضة; أو أي مشاكل في المعدة. سؤال أخير: ما الفرق بين ديبريبان وفيلوزاك عندنا في مصر والعقاران يحتويان على نفس المادة (فلوكستين); وديبريبان أغلى قليلاً فهل هو الأفضل مع العلم أن من وصف لي (ديبريبان) هو الدكتور عادل صادق رحمه الله والآخر وصفه لي الدكتور أحمد عكاشة وهل بروزاك الأمريكي فاعليته أفضل من السابقين. وجزيتم خيراً.