السؤال السلام عليكم أنا فتاة لدي فقدان شهية عصبي وكنت أتعالج بالساليباكس منذ أن أوقفت العلاج ومع وجود الضغوط النفسية الشديدة اضطربت الدورة الشهرية لدي وأصبحت تأتي شهرا وشهرا تتأخر وشهرا تنزل ليوم فقط. ذهبت للطبيبة وعملت تحاليل فقالت لي الدكتورة إن هناك فرقاً بسيطاً بين fsh و lh. أنا الآن أعاني من آلام بالثدي الأيمن سواء اقتربت الدورة أو لم تقترب لكن يخف إذا نزلت الدورة وقد ذهبت للطبيبة لفحص الصدر وقالت لا يوجد شيء وعملت سونارا وقال الطبيبة إنه لا يوجد شيء والألم الذي أشعر به بسبب اضطراب الهرمونات وتأثيرها على الثدي. أنا -والله- نفسيتي متعبة جدا أمر بظروف صعبة وأصبحت الوساوس تداهمني بسبب ألم الثدي أريد أن أذهب للطبيب مرة أخرى لكني مترددة. أرجوكم طمئنوني على حالتي.