الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الكريم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كنتُ قد فهمتُ رسالتك بصورة واضحة فأقول لك: إن فعالية الأدوية المضادة للاكتئاب هي فعالية تواصلية بمعنى آخر: أن الأثر الكيميائي الذي حدث للموصلات العصبية جراء تناول الدواء سوف يستمر هذا الأثر حين نغير الدواء إلى دواء آخر خاصة حينما تكون الأدوية تنتمي لنفس المجموعة العلاجية. فمثلاً: إذا كان الإنسان يتناول عقار (فلوكستين) وبعد فترة انتقل إلى علاج (سبرام) لن يكون هنالك أي نوع من ردود الأفعال السلبية وسوف يستمر الفعل التراكمي للدواء لأن الدواءين يعمل? ?ن على نفس المنظومة البيولوجية وبنفس طريقة استشعار المستقبلات العصبية وتوفير مادة السيروتونين في الفجوة التي توجد بين الخلايا.بالطبع توجد اختلافات بسيطة ولكن جوهر الأمر أن التحول من عقار إلى عقار آخر لا يؤدي إلى أي تأثير سلبي إنما الأثر والفعالية هي فعالية تواصلية وتراكمية.هنالك شيء واحد يجب أن أوضحه وهو أن استجابة الناس لفعالية هذه الأدوية تعتمد على البناء الجيني والتكوين الوراثي للإنسان فمثلاً قد تكون استجابة الإنسان ليست جيدة للفلوكستين لأن التوافق الجيني غير موجود أو ليس مكتملاً وحين ينتقل إلى دواء آخر مثل: (الستالوبرام) ونسبة لوجود التو افق والتواؤم الجيني تكون الفعالية أكبر. هذا لا يعني أبداً أن الفلوكستين دواء سيئ أو مبطئ الفعالية ولكن فقط إثبات على الاختلافات الفردية والشخصية ما بين الناس في طريقة تفاعلهم مع الأدوية.بارك الله فيك أخي الفاضل وجزاك الله خيراً ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب.