الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لولو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أفترض أنك فتاة غير متزوجة فإن كنت كذلك فغالباً أن تأخر الدورة هو بسبب اضطراب عارض أو توتر نفسي وقد يكون بسبب وجود كيس صغير في حدود 3سم على المبيض ( وهذا عادة ما يختفي بعد نزول الدورة ) وعموماً فلا داعي للقلق من تأخر الدورة ولا داعي أيضاً لإنزالها فتأخرها لن يضرك بإذن الله ويكفي أن تنتظري نزولها ولكن إن كان تأخرها مصحوباً بآلام أو انتفاخ في البطن أو تـأخرت أكثر من شهر آخر فمن الأفضل إجراء تصوير ( ألتراساوند ) لاستبعاد وجود كيس فإن كان هنالك كيس أكبر من 3 سم ? ?من الأفضل إعطاء دواء لإنزال الدورة ومراقبة حجم الكيس.وإذا حصل أن نزلت الدورة ثم عادت إلى الاضطراب ثانية فمن الأفضل عندئذ إجراء تحليل للهرمونات لديك فربما كان هنالك اضطراب في الهرمونات.وأما إن كنت متزوجة فأول ما تفعلينه هو إجراء تحليل للحمل فقد يكون ذلك هو سبب تأخر الدورة لديك. والله الموفق.