الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رافد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن أكثر الأدوية المضادة للاكتئاب سرعة في الفعالية هو الـ (استالوبرام Escitalopram) والذي يعرف تجارياً باسم (سبرالكس Cipralex) والدراسات تشير أن فعالية هذا الدواء تبدأ خلال أسبوع وفي ظرف ثلاثة أسابيع تصل الفعالية إلى درجة عالية نستطيع أن نقول: إن البناء الكيمائي قد اكتمل في هذه المرحلة ولكن بالطبع أعراض الاكتئاب لا تزول كلها خلال هذه المدة فالأعراض لها تقسيماتها ويعرف أن هنالك أسبقيات فيما بينها فيما يخص الاستجابة للعلاج الدوائي.بالنسبة لسؤالك الثاني فإ? ? الـ (Chlorpromazine) لا شك أنه أكثر تسكيناً ويؤدي إلى الشعور بالاسترخاء.كما أنه منوم أقوى من الرزبريادون لكن يعاب عليه أنه قد يُشعر الإنسان أيضاً بالتكاسل والاسترخاء العضلي وربما يؤدي إلى آثار جانبية أخرى مثل الجفاف في الفم والرجفة.بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.