السؤال منذ فترة عانيت من اكتئاب ونوبات هلع بسبب موت شخص عزيز علي جدا; وخوف من النوم في الظلام; ووسواس قهري. ذهبت إلى الطبيب وأعطاني دواء (fluoxetine 20mg) أخذت حبة واحدة فقط; الآن الدواء يزيد دقات القلب عندي; ودام مفعول الحبة أسبوعا وأكثر; لكن من حبة واحدة عشت أجمل أسبوع في حياتي. ذهبت جميع الوساوس; وأصبحت أنام في الظلام; وأحسست بالسعادة بعد اكتئاب دام أكثر من سنتين; وكنت أضحك بسبب وبدون سبب; ولاحظ الجميع التغير المفاجئ علي. لكن عندما ذهب مفعول الدواء أخذت الحبة الثانية فلم أجد أي تأثير للحبة الثانية أبدا; لم أشعر بأعراض الحبة مثل المرة الأولى; ولم أشعر بالسعادة مثل المرة الأولى; وكأنني لم آخذ الحبة; فماذا أفعل أرجوكم ساعدوني. وشكراً.