الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عقار الرواكيوتين (أيزوتريتينوين) من العلاجات الفعالة في حالات حب الشباب المستعصي على الأدوية الأخرى. ولكن له بعض الآثار الجانبية المعروفة التي لا بد أنه أخبرك بها طبيبك المعالج ولكن هذه الآثار الجانبية ليس شائعة ولا يتأثر بها كل المستخدمين للعلاج وتكون مؤقتة في فترة استخدام العقار فقط ثم تعود الأمور إلى طبيعتها ومن ضمن هذه الآثار الجانبية عند بعض الناس: بعض الآلام في العضلات أو العضلات والمفاصل وبالتالي إذا كان هناك جهد بدني مضاعف فقد يفاقم الوضع وبذلك ينصح بتقليل المجهود البدني كالرياضات العنيفة إلى حين الانتهاء من العلاج. علاج الـ (Fluoxetine 20MG)( Prozac 20mg) لا يتعارض مع استعمال الرواكيوتين خاصة أن من الآثار الجانبية أيضا لعقار الرواكيوتين حدوث بعض الاكتئاب المؤقت عند بعض الناس. حفظك الله من كل سوء.