الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن عصاب ما بعد الصدمة يفضل أن يعالج عن طريق العلاج السلوكي بالإضافة للعلاج الدوائي لا نقلل من أهمية العلاج الدوائي ولكن نقول: إن العلاج السلوكي مهم جداً خاصة إذا كانت هناك أفكار استحواذية ملحة تثير ذكريات الحادث الذي سبب الضغط النفسي والتي نتج عنه العصاب كما أن تمارين الاسترخاء مهمة وكذلك ممارسة الرياضة وتغيير نمط الحياة.أما بالنسبة للعلاج الدوائي فهناك إجماع أن مضادات الاكتئاب ذات فائدة في هذه الحالات وأنت ذكرت مجموعة من الأدوية تناول لهذه الحالة أنا لا أعيب هذه الأدوية ولكن الذي أود أن أقوله: إنه ربما توجد معروضات غير مستحسنة من الناحية العلمية ما بين هذه الأدوية مثلاً تناول Amitriptyline بجرعة 100 مليجرام مع الفلوكستين بجرعة 20 مليجرام هذا أمر غير مرغوب فيه إذا تناول الإنسان الاميتربتيلين مع الفلوكستين يجب أن لا تتجاوز جرعة الاميتربتلين 25 مليجرام وفي أقصى الحالات تكون 50 مليجرام.بالنسبة لبقية الأدوية Propranolol والذي يعرف باسم اندرال لا مانع من تناوله والــ Stelazine بجرعة واحد مليجرام أيضاً هو مضادة بسيط للقلق والــ Piracitam هو الذي يعرف باسم نوترابين وهو دواء لا باس به قد لا يقدم ولا يؤخر كثيراً ولكن هنالك من يقول: إنه ينشط الدورة الدموية في الدماغ ويساعد على التمثيل الايضي لبعض المكونات التي يحتاج إليها الدماغ.الأدوية جيدة ولكن لا أشعر بالارتياح حيال تناول Amitriptylin والفلوكستين مع بعضها البعض وأود أن ألفت نظرك إلى أمر آخر أن دارسات كثيرة جداً أفادت أن عقار زولفت والذي يعرف باسم سيرترالين Sertraline ربما يكون هو الأفضل لعلاج عصاب ما بعد الصدمات وهذا هو الذي أود أن أقوله لك ولا أدعوك لزيادة الجرعات لهذه الأدوية ولابد أن تناقش مع طبيبك موضوع Amitriptylin والفلوكستين ويجب أن تكون هناك محاذير حول استعمال الزانكس لا مانع من استعماله لفترة قصيرة ولكن اس? ?عماله لفترة طويلة ليس أمر جيداً.والتوجه العلمي الصحيح هو أن يستعمل الإنسان دواء واحداً أو دواءين بالكثير وتكون بجرعات صحيحة ولمدة صحيحة وما يسمى بالسلطة الدوائية البعض لا يفضله لأن هذه الأدوية تتفاعل مع بعضها البعض بدرجة سلبية في بعض الأحيان ربما تكون حاجتك هي فقط في عقار سيرترالين كما ذكرت لك. وختاماً نشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.والله الموفق.