: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تحليل الكشف عن الفيروسات الكبديه يتم بتقنية تعرف بالاليزا وهذه تقنيه لاجراء التحليل ليس اكثر للكشف عن وجود الاجسام المضاده في الدم وتحديد كميتها وعددها ...... اذا كانت نتيجة هذا التحليل ايجابي _ لا قدر الله _ يلجأ الطبيب إلى إجراء "التحليل النوعى للكشف عن الحمض النووى للفيروس= Qualitative PCR " ثم يتجه إلى " التحليل الكمى Quantitative PCR " لتقدير حجم الإصابة ووضع الخطة المناسبة للعلاج. يمكن الكشف عن وجود الفيروسات الكبديه من خلال البحث عن الاجسام المضاده بعد مور 3 اشهر على الترعض للاصابه ولكن يلزم تكرار التحليل بعد مرور 6 اشهر عى الترعض للاصابه للتاكد بشكل كامل لعدم وجود اي عدوى بالميكروبات الكبديه وذلك لان هناك بعض الاجسام المضاده التي تتكون بعد مرور اكثر من 3 اشهر ........ اما عن تقنية ال PCR فيمكنها الكشع عن وجود الفيروسات الكبديه بعد الترعض للاصبه بشهر واحد فقط ولكنها مكلفة نوعا ما .......... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)