: السلام عليكم اخي الكريم :) هدئ من روعك اخي الكريم ولا داعي لهذه الوساوس كلها فطرق انتقال فيروس سي تشمل : 1. نقل الدم الملوث من شخص مريض إلى آخر. 2.استخدام شفرات حلاقة الآخرين وأدواتهم . 3. السرنجات الملوثه المعاد استخدامها مره اخرى من شخص مصاب لشخص سليم . لذا فالسلام على شخص مهما كان مصاب بفيروس سي لا يسبب انتقال الفيروس مطلقا حتى لو تناولت الطعام بعد السلام على هذا الشخص ;;;;;;;; غسل الايدي بديتول كفيل لتعقيمها تماما من اي فيروس ;;;;; كما ان الفيروس ينتقل من الدم للدم من خلال نقل دم ملوث من شخاص مصاب بالفيروس لذا فطريقه نقل العدوى تشمل ان تلمس يديك يد شخص مصاب بالفيروس وبيده جروح تنزف دما وفي نفس الوقت يوجد بيديك انت ايضا جروحا تنزف دما مما يؤدي الى اختلاط الدمين ببعض اما الوصف الذي وصفته لنا فهو لا ينقل العدوى مطلقا ........ تمنياتنا بالصحه والعافيه :)