: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيحح اخي الكريم ان الاصابه بفيروس سي تكون من خلال : 1. نقل الدم الملوث من شخص مريض إلى آخر. 2.استخدام شفرات حلاقة الآخرين وأدواتهم . 3. السرنجات الملوثه المعاد استخدامها مره اخرى من شخص مصاب لشخص سليم . اي ان الامر يعتمد على التعرض المباشر لسوائل او دم المرضى وليس من خلال الطعام .... اما بخصوص فيروس بي فيصاب المريض بالعدوى عن طريق: التعرض للدم الملوث بالفايروس أو منتجات الدم وذلك عن طريق : - استخدام الإبر الملوثة للحقن. - الإبر الملوثة عند رسم الوشم. الإبر الصينية. - فرشاة أسنان المريض. - أمواس الحلاقة. التعرض لسوائل الجسم ( السائل المنوي الإفرازات المهبلية حليب الأم اللعاب). من الأم إلى الجنين. لا ينتقل الفايروس عن طريق الطعام الماء أو التلامس مع المريض. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)