عضو : هل تناول الاطعمة حتى ولو بها دماء ينقل عدوى فيروسية .. فقد استمعت من صديق لى بانه حتى ولو تم حقن طعام بدماء فريش محملة بعدوى فيروسية كفيروس سى او بى وقام انسان بتناولها فانه لا يحدث له شىء لان الفيروسات لا تنتقل عن طريق الدم او العلاقات الجنسية لان الفيروس يموت داخل الجسد ... فهل هذا الكلام صحيح لاننا دائما ما ناكل اطعمتنا الباردة من الخارج ومن محلات طعام وقد يكون بالطاهى او صانع السندويتشات جروح او يجرح فى وقتها اثناء الاعداد .. فهو شىء يثير الشكوك والقلق .. وهل فعلا مثلما اخبرنى صديقى ام بعض الفيروسات تنتقل عن طريق الطام وما هى تلك الفيروسات 