: مرحباً أختي الكريمة بناء على موعد بدء دورتك الشهرية الأخيرة فإن الفترة المتوقعة للتبويض هي من يوم 20 - 24 يونيو . و زيادة معدلالجماع في هذه الأيام يزيد من احتمالات حدوث الحمل ان شاء الله . على جانب أخر فإنه يمكن التنبوء بموعد التبويض من خلال متابعة سمك افرازات عنق الرحم حيث تزداد كثافتها على مدار 5 ايام حتى تصل في اليوم الأخير للكثافة الاكبر في الافرازات و يكون هذا ه ويوم التبويض . و الجماع في خلال ال3 ايام السابقة ليوم التبويض هذا + يوم التبويض + يوم اضافي بعد التبويض تشمل احتمالات مرتفعة لحدوث الحمل . و ذلك لأن الحيوانات المنوية تستطيع البقاء داخل الرحم مدة 48 - 72 ساعة بينما البويضة تبقى 24 ساعة لذا يتم وضع هذا النطاق الزمني من اجل الجماع بهدف الحمل . مع خالص تمنياتنا بالذرية الصالحة ان شاء الله .