توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل في شهر مارس بعد 10 سنوات ومنذ ذلك الحين تلقت دورة منتظمة نسبيا ولكن في منتصف كل دورة كانت تظهر افرازات بنية تستمر من يومين الى ثلاثة. بعد الفحص عند طبيب النساء قال انه من الطبيعي ان يكون افرازات بنية اثناء التبويض (وهذا يمكن ان يساعدني لانه يدل في الواقع على حدوث الاباضة). كان كل شيء طبيعي في فحص الموجات فوق الصوتية وحتى ان الطبيب قال لي انه قد راى الجريب وهذا يعني انني في فترة الاباضة او بعد الاباضة. بعد شهرين من الفحص وعدم القدرة على الحمل اشتريت طقم اختبار التبويض. لمدة 15 يوما من التاريخ الذي كان من المفترض ان تحدث فيه الا? ?اض ة; لم اتلق نتيجة ايجابيه. تجدر الاشارة الى انه في ذلك الشهر حدثت الدورة في- 8 22 وفي- 5 9 تلقيت الدورة مرة اخرى (بعد خمسة ايام من نهاية الدورة الاولى وهذه المرة لم تكن هذه افرازات لمدة يومين وانما دورة كاملة استمرت ل-8 ايام). تلقيت الدورة مرة اخرى في -3 10 (وحتى 10 3 لم تظهر افرازات او نزيف). هل تلقي دورات كهذه يدل على مشاكل معينه في حدوث التبويض هل يمكن ان الاباضة لا تحدث عندي هل الافرازات بين الدورات تشير الى مشاكل معينه في الخصوبة 