الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن نزول بعض الإفرازات البنية قبل موعد الدورة بيوم أو يومين هو أمر طبيعي ولا يدل على ضعف في المبايض خاصة إن كان لا يحدث لمدة أكثر من يوم أو يومين كما يحدث عندك أما إن كان هذا الإفراز البني ينزل قبل موعد الدورة بأكثر من هذه المدة ويتكرر في أغلب الدورات فهنا قد يكون ضعفاً في التبويض.بالنسبة لأيام الخصوبة عندك فنقوم بحسابها بناء على موعد الدورة القادمة وليست الماضية فإن كانت الدورة الشهرية عندك قد بدأت في 26-12-2010 وهي منتظمة كل 28 يوماً فيكون من المتوقع نز? ?لها في المرة القادمة هو بتاريخ 23 -1-2011 بإذن الله ويكون موعد التبويض هو بتاريخ 9-1-2011 وفترة الإخصاب هي ما بين 6-1-2011 وبين 12-1-2011.وهنا ننصح بحدوث العلاقة الزوجية بتواتر من 36 إلى 48 ساعة في هذه الفترة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله تعالى.نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك إنه سميع مجيب.