الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة همسات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فما حصل معك هذه المرة من نزول إفرازات بنية وقت الإباضة أمر طبيعي قد يحصل بعض الأحيان نتيجة نزول بعض القطرات من الدم عند انفجار البويضة من المبيض وقت الإباضة ونزول الدم عبر قناة فالوب إلى الرحم ومن ثم إلى الخارج وهذا يسمى دم منتصف الشهر وهذا دليل على أن الإباضة قد حصلت فلا تقلقي. وما حصل من الانتفاخ في الوجه بعدها فهو بسبب تأثير هرمون الإباضة أي البروجستيرون على جسمك من تجميع للسوائل وطالما أن الهرمون موجود بمعدل قوي فسوف يظل الانتفاخ موجودا ولكنه سوف يقل قبل موعد الدورة القادمة ويختفي تماماً بعد نزولها فلا داعي للقلق من هذا الأمر.وعليك بالابتعاد عن تناول الموالح والمخللات في هذه الفترة للتقليل من الانتفاخ الموجود إلى أن يزول - بإذن الله تعالى - بنزول دم الدورة. والله الموفق.