الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رهام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك وقلقك -يا عزيزتي- لكن أحب أن أطمئنك وأقول لك: بأن ما حدث من اضطراب في نزول الدورة الشهرية عندك; هو أمر يحدث كثيرا عند النساء; وقد يكون بسبب اضطراب هرموني عابر; أو قد يكون بسبب الحالة النفسية (القلق والتوتر مثلا). إن الاحتمال المرجح لنزول إفرازات بينية لمدة أسبوع قبل نزول دورة شهر 8 بأسبوع; هو أن الهرمون الذي يتم إفرازه بعد حدوث الإباضة; وهو هرمون (البروجسترون) كان بكمية قليلة وغير كافية; وهو ما نقصده عند القول بوجود ضعف في التبويض أما في دورة شهر 9 تقدم الدورة لمدة أربعة أيام هو أمر طبيعي لأن طول الدورة عندك بقي 28 يوما. بالنسبة للأعراض التي حدثت معك في دورة شهر 10 من ألم وارتفاع حرارة فهي على الأغلب بسبب الإباضة لأن توقيت حدوثها يوافق توقيت الإباضة; وهي تدل على أن جراب البويضة قد تمزق; وخرجت من البويضة إلى الأنابيب. في كل الأحوال يفضل عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية; وذلك للاطمئنان لأكثر; ولمعرفة سبب حدوث ضعف الإباضة -إن وجد- ولذلك أنصحك بعمل التحاليل التالية; في ثاني أو ثالث يوم من الدورة وفي الصباح وهي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH- PROLACTIN- DHEAS كما أنصحك بعمل تصوير تلفزيوني وصورة ظليلة للرحم والأنابيب; للتأكد من أنها نافذة وسليمة فإن كان كل شيء طبيعيا; ومرت سنة كاملة على زواجك; وكان تحليل السائل المنوي عند زوجك طبيعيا; فهنا يجب البدء بتنشيط المبيض عن طريق حبوب الكلوميد; لكن يجب أن يتم ذلك تحت إشراف الطبيبة المختصة. نسأل -الله عزوجل- أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.