السؤال السلام عليكم. دكتورة رغدة: أنا فتاة متزوجة عمري 25 عاماً دورتي الشهرية منتظمة كل 30 يوما والدم يكون من 7 إلى 8 أيام لكن منذ ثلاث شهور والدورة غير منتظمة حيث أنها بشهر 8 نزلت علي قبل الدورة بأسبوع إفرازات بنية مختلطة بدم والدورة نزلت في وقتها15 8 ولكن فقط 5 أيام أما شهر 9 تقدمت الدورة 4 أيام ونزلت في يوم 13 9 وكانت 6 أيام فقط وبعدها بأسبوع أتاني ألم في جوانب البطن ينزل إلى أسفل البطن من الجنبين. بعد ذلك أصبت بارتفاع بدرجة الحرارة استمر لنصف يوم وبعدها بيوم نزلت نقط دم فاتحة وتوقفت الأعراض ماعدا ثقل الصدر بعد ذلك بدأت معي إفرازات بنية في يوم 1 10 واستمرت بشكل متقطع حتى4 10 نزلت الدورة بشكل غامق مع رائحة كريهة أول يوم منها فقط ثم أصبح لونها طبيعيا. هل لدي مشكلة في الرحم أم أنها حالة توتر فقط 