الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوزان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري يا عزيزتي -هل الدورة الشهرية عندك منتظمة أم لا; فإن كانت الدورة منتظمة; والمشكلة هي فقط في نزول الإفرازات البنية قبل الدورة لفترة تتجاوز 2-3 أيام; فهنا أقول لك: نعم قد يكون نزول هذه الإفرازات البنية قبل موعد الدورة هو علامة على وجود نقص في هرمون (البروجسترون); وهو الهرمون الذي يخرج بعد خروج البويضة; وهذا يسمى بضعف التبويض. ضعف التبويض قد يحدث بدون سبب; أو قد يكون بسبب وجود ارتفاع هرمون الحليب; أو خلل الغدة الدرقية أو غير ذلك فإن كنت قد عملت تحاليل شاملة; -بما في ذلك تحاليل الغدة الدرقية في ثاني يوم من الدورة- وكانت كلها طبيعية; فهنا ولتأكيد التشخيص يمكن عمل تحليل دم; في اليوم 21 من الدورة; لهرمون (البروجسترون) فإن كان هذا الهرمون منخفضا; فهنا يمكن العلاج عن طريق تنشيط المبيض بالمنشطات; مع إعطاء البروجسترون على شكل حبوب أو تحاميل; للتعويض عن النقص; ولدعم بطانة الرحم. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.