الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: متوسط الدورة الشهرية عند الكثير من السيدات والفتيات 28 يوما ولكن تعتبر الدورة طبيعية أيضا إذا كانت تأتي كل 21 يوما وحتى كل 34 يوما والدورة الشهرية تمتد من 3 إلى 7 أيام وبالتالي تعتبر دورتك الشهرية منتظمة إن شاء الله. وهناك طرق متعددة لمعرفة موعد الإباضة منها: ارتفاع طفيف في درجة الحرارة بفعل التغير الهرموني وزيادة هرمون بروجيستيرون بعد التبويض وهنا تختلف درجة حرارة الجسم ويتم قياس درجة الحرارة قبل الإباضة وبعدها وملاحظة الفارق ولكن هذا الأمر غير دقيق ولا يمكن الاعتماد عليه لأن نزلات البرد قد ترفع درجة الحرارة في أي وقت. وفي نفس يوم الإباضة الذي تتغير فيه درجة الحرارة يحدث تغير في إفرازات عنق الرحم فقبل التبويض تكون إفرازات عنق الرحم مائية أكثر ولا تقبل المط أو الاستطالة ولكن بعد التبويض تصبح لزجة وقابلة للمط والاستطالة بين الأصابع وبالتالي تغير درجة الحرارة وزيادة استطالة إفرازات الفرج دليل على حدوث التبويض. وهناك اختبارات التبويض وهي موجودة في الصيدليات مثلها مثل اختبارات الحمل وتجرى تلك الاختبارات قبل وبعد الوقت المتوقع للتبويض والأمر الأدق بالطبع هو متابعة التبويض بالسونار. وموعد الإباضة المتوقع لديك هو: عن طريق خصم 14 يوما من عدد أيام الدورة وبالتالي فإن موعد الإباضة يكون في اليوم ال 18 من بداية الدورة والذي يوافق 22 إبريل الحالي ولكن التخصيب يحدث قبل ذلك التاريخ وبالتالي جماع الحمل يبدأ من تاريخ 20 إبريل وحتى 27 من نفس الشهر لأن الحيوان المنوي ينتظر البويضة حتى 48 ساعة بينما البويضة قد تنتظر الحيوان المنوي حتى 24 ساعة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.