الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ghadeer حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فترة خمسة شهور ليست فترة طويلة ولا داع للقلق والإفرازات البنية تحدث نتيجة بعض الخلل في التوازن الهرموني ولا يصاحبها حمل ويمكنك تناول حبوب لإعادة تنظيم الدورة مثل: حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين في اليوم من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لعدة شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية وتختفي تلك الإفرازات البنية. ويمكنك تأجيل الكلوميد عدة دورات لإعادة بناء بطانة الرحم وتنظيم الدورة الشهرية وتناول مقويات للدم ويفضل للزوج عمل تحليل مني رابع يوم من الجماع زيادة في الاطمئنان. والأهم من الأدوية هو السيطرة على الوزن في حالة زيادته وذلك عن طريق حمية غذائية ومن خلال ممارسة الرياضة لأن السمنة والوزن الزائد تعتبران السبب الرئيسي في هذا الخلل وعدم انتظام الدورة الشهرية. ويمكنك تناول حبوب جلوكوفاج 500 ثلاث مرات بعد الأكل لتنظيم عمل هرمون الأنسولين والمساعدة في علاج التكيس وللمساعدة في الحمية ولتنظيم الدورة الشهرية وتناول حبوب لتقوية الدم تحتوي على فوليك أسيد وعلى حديد مثل Ferose F قرصاً واحداً يوميا وكبسولات فيتامين د الأسبوعية 50000 وحدة دولية كبسولة واحدة كل أسبوع لمدة شهرين إلى أربعة شهور. مع الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرامية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا ولكل ذلك بعض الخصائص الهرمونية التي تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض والتركيز في كل تلك الفترة على الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة حيث أن الأسبوع الأول بعد الغسل والأسبوع الأخير قبل الدورة الشهرية الجديدة لا يحدث فيهما حمل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.