الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم بدر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب إعادة تحليل الحمل; والأفضل أن يكون بالدم; فإن كان التحليل سلبيا فيجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم تشكل كيس على المبيض يؤدي إلى تأخر في الدورة; ففي كثير من الأحيان وخاصة عند تناول المنشطات المبيضية قد تكبر البويضة أكثر من الطبيعي وتشكل كيسا; كما يجب أيضا قياس ثخانة بطانة الرحم . إن كان التصوير طبيعياً; ولم يتبين وجود حمل; فيكون ما حدث هو تأخر في الدورة بسبب تنشيط زائد في المبيض وحدوث عدم توازن في الهرمونات المفرزة من جراب البويضة; ويمكن تعويض هذا الخلل وبالتالي تنزيل الدورة عن طريق تناول حبوب (بريمولت أو دفاستون) حبتين يوميا مدة خمس أيام; وبعد الانتهاء منها بمدة من 2-7 أيام ستنزل الدورة إن شاء الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية دائما.