: مرحباً أختي الكريمة لا داعي للقلق الزائد بهذا الشأن حيث يؤثر التوتر المفرط على الجهاز الهضمي بشكل سلبي مما قد يؤدي لتفاقم الاعراض . من اجل التخلص من هذه الوساوس بشكل تام ننصحك بمراجعة طبيب جهاز هضمي من اجل الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و طلب الفحوصات الملائمة مثل منظار القولون لاستبعاد احتمالات وجود اي امراض خبيثة لا قدر الله بنسبة 100% . من ناحية أخرى أغلب هذه الاعراض يمكن ان ترتبط بمشاكل القولون العصبي كسبب اكثر شيوعاً خاصة اذا كنتي تمري مؤخراً لتوتر نفسي و ضغط عصبي زائد . القولون العصبي هو حالة يتفاعل أو يتعامل فيها الجهاز الهضمي للشخص بطريقة غير طبيعية لأنواع محددة من المأكولات أو المشروبات أو عند تعرض الشخص لبعض الحالات النفسية فينتج عن هذا التعامل الغير طبيعي للجهاز الهضمي أعراض مثل انتفاخ في البطن وكثرة الغازات و آلام غامضة ومتكررة و إسهال أو إمساك. وحالة القولون العصبي هو اعتلال وظيفي مؤقت ومتكرر للجهاز الهضمي وليس بمرض عضوي. لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون العصبي فهو مثل مرض الحساسية الذي قد يكون عند شخص بينما لا يكون عند شخص آخر رغم تساويهما ربما حتى في أنواع المأكولات التي يناولونها وتتم معالجة حالة القولون العصبي بالآتي: إذا كانت الأدوية هي الأساس في علاج أي مرض فان في حالة القولون العصبي تكون الإرشادات والنصائح هي الأساس ومن هذه الإرشادات : - ابتعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة . - ابتعد عن شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون العصبي . - مارس الرياضة بشكل منتظم . - أوقف التدخين فورا . - أعد التفكير في اختيار أصناف غذائك فحاول أن تبتعد عن المأكولات التي ترى أنها تثير حالة القولون العصبي عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيب تحديدها لك فهي تختلف من شخص لآخر ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون العصبي عند الأشخاص الذي يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول العدس السلطة الخضروات الغير مطبوخة الفلافل الشطة الحارة . - رغم أن إضافة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجل قد يثير حالة القولون العصبي عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قد تكون علاج ومخفف لحالة القولون العصبي والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب . - أشرب كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك . - الأدوية: قد يصرف الطبيب المتابع للحالة لمن يعاني من حالة القولون العصبي بعض أنواع الأدوية التي تساعد علي تنظيم حركة عضلات الجهاز الهضمي وبعضها يساعد علي التخفيف من حدة أعراض حالة القولون العصبي . مع تمنياتنا بالشفاء و العافية ان شاء الله .