عضو : بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته . وبعد لدي أخت كانت قد أجرت عملية جراحية لاستئصال الثدي بعد اكتشاف ورم سرطاني به وبعد هذه العملية الجراحية تلقت العلاج بالأشعة والعلاج الكيماوي ولم يتم حقنها بإبرة " zometa زوميتا " وبعد مرور قرابة السنة ونصف عاودتها الإصابة بمرض السرطان لكن هذه المرة على مستوى العظام خاصة عظام الحوض والوركين ثم بعد إجراء الفحوصات اللازمة كانت النتيجة هي الإصابة بسرطان العظام الناتج عن سرطان الثدي في مرحلته الثالثة مع سلامة -الكبد والرئتين والقلب والقولون والمعدة وكذلك أعضاء الجسم الأخرى- سلامتها من أية إصابة . والآن تلقت أختي حصص العلاج بالأشعة " خمس حصص" ثم بعدها بأيام تلقت الحصة الأولى في العلاج بالكيماوي وحقنت بإبرة زوميتا . هذا وصف للحالة المرضية لأختي ضمنته أهم العناصر والتفاصيل عن المرض وتطوره وعن العلاج أما الأسئلة فهي : 1) لقد فقدت أختي القدرة على المشي فهل ستعود إلى ممارسة نشاط المشي بشكل طبيعي بعد العلاج 2) هل هذه الحالة المرضية التي بينتها لكم قابلة للعلاج 3) ما العمل لتفادي أو تخفيف الأعراض الجانبية للدواء الذي تتلقاه أختي خاصة إبرة زوميتا 4) ماهو الأكل المناسب لأختي المريضة بمرض سرطان العظام الناتج عن سرطان الثدي 