: مرحبا بك اختى الفاضلة : شكرا لكى اعاننا الله على حسن افادتكم و الرد الوافى على تساؤلاتكم . نعم سرطان القولون له عامل وراثى فوجود تاريخ عائلى للمرض يزيد من احتمالية الاصابة بالمرض . و لكن بفضل الله يمكن الوقاية منه باتباع بعض الارشادات البسيطة : 1- يجب عليك الذهاب الي الطبيب اذا شعرت بأي أعراض هذا المرض : مغص مصحوبا بفقد غير مبرر للوزن مع دم في البراز.. 2- اذا كان عمرك أكثر من 50 سنة : يجب ان تحرص على الكشف الدوري الطبي لمتابعة أي نوع من احتمالة الاصابة بالمرض .. أكثر من 90 % من الاشخاص يتم تشخيصهم عندما يتعدي عمره 50 عام .. الكشف الدوري هو وسيله ممتازه للمساعده على الوقايه .. 3- تناول وجبات متوازنه .. الوجبات التي تحتوي على نسبه عاليه من الدهون والكوليسترول ليها علاقه بسرطان القولون .. تناول الوجبات التي تحتوي على الالياف لها تأثير قوي في الوقاية .. 4- الحفاظ على وزن صحي .. الوزن الزائد هو اشاره سيئه لسرطان القولون .. الدراسات الاخيره تقول ان زياده نسبة الدهون في منطقه الوسط تساعد في الاصابه بسرطان القولون .. 5- الحفاظ على نظام رياضي ثابت .. التمارين الرياضيه تقلل من نسبة الاصابه بصفه عامه بحوالي 40% .. 6- الاعتبارات الوراثيه .. عند وجود هذه العوامل الوراثيه يجب الفحص الدوري والمتابعه المستمره .. 7- لا تدخن .. نعم انه ايضا من ضمن العوامل الخطره لسرطان القولون .. التدخين يزيد الاحتماله لسببين .. تدخين السجائر ينقل المواد المسرطنه مباشرة الى القولون.. السبب الثاني.. التبغ يزيد من حجم الزوائد في القولون مزيدا فرصة الاصابه.. 8- قلل التعرض للأشعاع .. هل التعرض للاشعاع له علاقه بسرطان القولون .. الاجابه ببساطه .. نعم .. ببساطه حاول البعد تماما عن مصادر الاشعاع .. مع تمنياتنا لكى بوافر الصحة .