فحوصات الكشف المبكر لهذا السرطان تشتمل على : فحص المستقيم عن طريق الإصبع : الطبيب سوف يدخل إصبعه بفتحة الشرج ليتمكن من معرفة وجود أي شيء غير طبيعي بالمستقيم وذلك بعد وضع إصبعه داخل جورب طبي معقم. فحص البراز إذا كان به دم أو لا ويسمى ( FOBT ) : في بعض الأحيان قد يكون هناك دم بالبراز ولكنه لا يرى بالعين المجردة للمريض لذا يجب عمل هذا التحليل للتحقق من وجود دم أو لا . وكحقيقة علمية فإن وجود الدم في البراز لا يعني الإصابة بالسرطان وإنما قد يعني مشاكل مرضية أخرى. يجب عمل هذا الفحص سنوياً. عمل منظار للمستقيم : ويتم عمل هذا الفحص بإدخال أنبوب مرن به منظار عبر فتحة الش? ?ج وهذه الطريقة تسمح للطبيب برؤية أي لحميات أو سرطان أو أي أعراض أخرى بالمستقيم والقولون. عمل أشعة ملونة للقولون : هو فحص أشعة خاص بالقولون ويتم بإدخال مادة سائلة بيضاء غير ضارة تسمى باريوم عن طريق فتحة الشرج بواسطة أنبوب مرن أو قسطرة ويقوم الطبيب أيضاً بإدخال هواء للقولون حتى يختلط الهواء بالباريوم فيكوّن صورة كالمرآة للقولون. وهذا العرض يشترط فيه أن يتناول المريض مادة ملينة لنظافة البطن. عمل منظار للقولون : وهو فحص يتم بإدخال أنبوب مرن به كاميرا الفيديو. وهذا الفحص أيضاً يشترط فيه تناول المريض ملين وأيضاً إعطاؤه مسكناً. أخذ عينة من القولون : حيث يمكن للطبيب أخذ عينات ( لحمية صغيرة ) من القولون بواسطة منظار القولون والمستقيم بطريقة غير مؤلمة وإرسالها للمختبر لفحصها إذا كانت تحتوي على خلايا سرطانية أم لا . فإذا أكدت النتائج من وجود سرطان القولون فلابد من عمل كشف لمعرفة مرحلة تقدم هذا السرطان. ولمعرفة هذه المرحلة فإنه يعتمد على : حجم السرطان. مدى انتشار السرطان في الجسم والفحوصات الواجب عملها لمعرفة مرحلة تقدم هذا السرطان. فحوصات مخبرية إضافية. أشعة (الأشعة السينية) . موجات صوتية. فحص أشعة ملونة للكلى . أشعة مقطعية . رنين مغناطيسي .