الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مبارك حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة للسؤال الأول: في مثل هذه الحالات من الإمساك الشديد وكذلك المترافق بأعراض أخرى مثل نقص الوزن والإحساس بالتعب وخاصة إن وجد دم في البراز سواء بتحليل البراز للدم أو برؤية الدم فإن هذه الأعراض تستوجب الفحص الطبي وقد يلجأ الطبيب لإجراء منظار للقولون للتأكد من عدم وجود ورم في القولون.أسباب الإمساك كثيرة كما تعلم ومنه ما يترافق مع أعراض مثل الأعراض التي تشكو منها زوجتك وهي التعب ونقص الوزن فمن هذه الأسباب مثلاً نقص نشاط الغدة الدرقية والذي تكون في الإمساك مترافقاً مع الإحساس بالبرودة والإعياء والخمول.والإمساك الناجم عن بعض الأدوية قد يترافق معه أيضاً نقص في الشهية ونقص الوزن نتيجة نقص الشهية وقد يسبب الإمساك عند المريض الخوف من تناول الطعام وبالتالي نقص الوزن وبسبب نقص الطعام يشعر المريض بالتعب والإعياء إلا أنه يجب التأكد واستبعاد وجود ورم في القولون وخاصة إن استمرت الأعراض وأول شيء يجرى هو الفحص الطبي ثم التحاليل الطبية فإن وجد فقر في الدم ووجد دم في تحليل البراز فعندها يجب القيام بالمنظار.وبالنسبة للسؤال الثاني: فإن الإمساك عندها قد يكون له عدة أسباب منها الإقياء وقلة الطعام وقلة السوائل والخضروات في الطعام وقد يكون الإحساس بالتعب والإعياء بسبب عدم تناول كميات كافية من الطعام. إلا أن ما يقلق هو وجود الدم في البراز بتحليل البراز فإن تم التأكد منه مرة ثانية وثالثة فإنه يجب معرفة سبب الدم وهنا يجب الإشارة إلى أنه إن كانت تتناول حبوب الحديد فإنه يسبب الإمساك وقد يسبب أن يكون تحليل دم البراز إيجابياً كاذبا بسبب الحديد. وأحياناً تناول اللحوم أيضاً يسبب أن يكون تحليل الدم في البراز إيجابياً.أيضاً من أسباب وجود دم حقيقي في البراز هو البواسير الشرجية التي تترافق مع وجود الإمساك وأحياناً يكون سببه زوائد لحمية في المستقيم أو أور? ?ماً في القولون. وفي مثل حالة زوجتك يمكن أن يعاد تحليل البراز مرة ثانية وثالثة ( بينهما 24 ساعة) بعد التوقف عن تناول حبوب الحديد إن كانت تتناولها والتوقف عن تناول اللحوم لمدة 48 ساعة فإن كانت النتيجة سلبية في المرتين فإنه يمكن مراقبة الوضع ومراقبة الأعراض والتريث وعدم عمل المنظار خاصة وأن معظم الأعراض التي كانت تشكو منها قد اختفت وأن التعب والإرهاق كذلك اختفيا وإن كانت قد استعادت الوزن الذي خسرته.أما إن تكررت الأعراض فيجب عمل المنظار. نسأل الله لها الشفاء العاجل.