الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن سرطان القولون يؤدي إلى الإمساك كما يؤدي أحياناً إلى ألمٍ في القولون إلا أن معظم حالات الإمساك وآلام البطن ليس سببها سرطان القولون ولكن هناك أعراضٌ أخرى تترافق مع سرطان القولون وهي كما يلي:1- وجود الدم في البراز أو عليه سواء كان لون الدم فاتحاً أو شديد القتامة. 2- كون البراز أرفع بكثير من المعتاد وأنت تقول بأن هذه المشكلة مزمنة وليست حديثة. 3- انزعاجٌ عام بالمعدة (انتفاخ امتلاء مغص). 4- آلام غازية متكررة. 5- الشعور بأن الأمعاء غير فارغة تماماً. 6- انخفاض ال? ?زن بدون أسباب. 7- شعورٌ دائمٌ بالتعب.وإن كنت ما زلت موسوساً فمراجعة الطبيب تفيد في ذلك حيث أنه يقوم بالفحص ثم تحليل البراز عند وجود الدم فيه فإن كان الفحص طبيعياً ولا يوجد دم في البراز فإن ذلك يطمئنك.وبالله التوفيق.