الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل هشام حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:الفيروس ينتقل بطرق متعددة منها عن طريق الأم وللفيروس حالات كثيرة منها أن ينتقل الفيروس إلى الجسم وتتمكن المناعة من منع الفيروس من الانتشار أو قد يبقى الفيروس في حالة كامنة في الجسم لفترة من الوقت وبعد ذلك قد يتخلص الجسم من الفيروس والحالة الثالثة أن ينشط الفيروس ويؤثر على الكبد وفي هذه الحالة تظهر الصورة بتضخم الكبد أو ارتفاع الإنزيمات وقد تتغير تركيبة أنسجة الكبد بسبب الالتهاب وقد يحتاج الطبيب لعمل خزعة من الكبد للتأكد.ولا يقوم الطبيب بوصف العلا? ? إلا إذا كان الفيروس قد أثر على الكبد أما إذا كان المريض حاملاً للفيروس ولا تأثير للفيروس على الكبد فلا داعي للعلاج .وفي حالة الحاجة للعلاج فإن الطب قد تقدم كثيراً ونسبة الاستجابة للعلاج قد تقدمت كثيراً في الفترة الأخيرة لذا يمكنك استشارة طبيب متخصص وإكمال الفحوصات إذا لزم الأمر واستشارته.وبالله التوفيق.