الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: معظم المرضى الذين يصابون بفيروس الكبد ب - 95% تقريبًا - يشكلون مضادات ضد فيروس الكبد ب; ويتخلصون منه خلال عدة أسابيع إلى أشهر; والباقي: إما يدخل في تصنيف حامل الفيروس; أو يكون هناك التهاب مزمن في الكبد; ويقدر أن 300 مليون شخص في العالم حاملين للفيروس. وإن نسبة المرضى الذين يشكلون مضادات ضد الفيروس يكون معظمها في الستة أشهر الأولى; أما بعد ذلك فإن نسبة من يتخلصون من الفيروس تقل بشكل كبير وتقدر ب1-2% سنويًا; وهذا يعني أن الاحتمال يقل كثيرًا مع مرور الوقت; وفي الحالة التي ذكرتها يمكن أن يبقى حاملًا للفيروس مدى الحياة; وكما ذكرت فإن هناك 5% - 300 مليون نسمة - من سكان العالم حاملين للفيروس; وينصح المرضى الحاملين للفيروس بأن يتم الفحص الطبي والتحاليل كل ستة أشهر; وكذلك عمل صورة بالأمواج فوق الصوتية كل عام إلى عامين حسب ما يراه الطبيب المشرف. وبالنسبة لمرضى فيروس الكبد - من يعانون من التهاب مزمن في الكبد -: فإنهم ينصحون بعدم تناول الكحول - في الغرب - وعدم تناول بعض الأدوية; مثل: الهرمونات; أو بعض الأدوية التي لها ضرر على الكبد; أو يمكن أن تؤثر على وضع الكبد. بالنسبة للفيتامين E فهناك دراسة تم فيها إعطاء 1225 مريضًا الفيتامين E ووجد في نهاية الدراسة أن أنزيمات الكبد كانت أقل من الأشخاص الذين لا يتناولون الفيتامين; وهذا يدل على أنه قد يكون نافعًا وليس ضارًا. أما الفيتامين د: فإنه يتم استقلابه في الكبد; وفي الحالات المتقدمة فإنه لا يتم استقلابه إلى الجزء النشط بالشكل المطلوب; أي أنه لا يضر; بل لا يتم الانتفاع به بالشكل الطبيعي; إلا أنه يمكن إعطاء أنواع أخرى تتجاوز الاستقلاب في الكبد. شفاك الله وعافاك.