الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل متفائل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن المصاب بفيروس الكبد ( بي ) إن استمر وجود الفيروس فيه لمدة أكثر من ستة أشهر اعتبر حاملاً للمرض وفي حالة الحامل للفيروس يطلق على من تكون إنزيمات الكبد عنده طبيعية إلا أن الفيروس موجود في الدم. أما إن كانت الإنزيمات مرتفعة فيسمى الوضع التهاب كبد مزمن والحامل للفيروس لا يشكو من أعراض إلا أنه ينقل الفيروس للآخرين.وفي حالات الالتهاب المزمن الذي يترافق بارتفاع إنزيمات الكبد فإن لم يعالج يؤدي ذلك إلى تليف في الكبد ومن ثم قصور في وظائف الكبد وقد يؤدي إلى سرطان ا لكبد. إن المرضى الحاملين للفيروس قد يتأثر عندهم الكبد بعد فترة لذا يجب المتابعة مع الطبيب كل ستة أشهر إلى سنة وأحياناً قد ينصح الطبيب بعمل بعض التحاليل أو الصورة بالأمواج فوق الصوتية للتأكد من سلامة الكبد.قد يصبح حامل الفيروس قلقاً ولذا قد يصاب بالتوتر أو القلق ولكن هذا الأمر نفسي.أما الحبوب على الوجه فلم أسمع عنها.أما المصابون بالتهاب مزمن في الكبد فهناك أعراض عديدة قد يصابون بها خارج الكبد منها: التهاب الأوعية والتهاب الكلاوي ومنها أيضاً التهاب المفاصل. في بعض الحالات يعالج من يحمل الفيروس ( بي ) بالأدوية التي قد تساعد الجسم على التخلص منه.على كل حال 90 % ممن يصابون بالفيروس ( بي ) يتخلصون منه. والله الموفق