: السلام عليكم اختي الكريمه :) القشرة هي حالة مزمنة لفروة الرأس تتميز بالحكة و بتقشر للجلد و تظهر القشرة على الكتفين والرأس على شكل رقائق بيضاء زيتية المظهر و بالرغم من أن القشرة غير معدية ونادراً ما تدل على حالة خطرة إلا أنها محرجة وصعبة العلاج في بعض الأحيان. تترافق القشرة في معظم الأحيان مع نمو كثيف للفطريات الموجودة عادةً على الجلد وفروة الرأس . فيما يتعلق بالبالغين والمراهقين كثيرا&quot; ما تزيد الحالة سوءًا في فصل الخريف والشتاء إذ إن التدفئة الداخلية تجفف الشعر أكثر فأكثر ما يدفع المشكلة الى التفاقم. للقشرة أسباب عديدة نذكر : -جفاف البشرة : وهذه الحالة نراها أكثر في فصل الشتاء عندما تكون درجة الحرارة الخارجية منخفضة بينما الغرف دافئة . هذا النوع من القشرة يكون عادةً ذات حجم أصغر و ذات مظهر زيتي أقل من الأنواع الأخرى ويترافق مع جفاف للبشرة في مناطق أخرى من الجسم كاليدين والرجلين . -إلتهاب البشرة الدهنية : تعتبر من أكثر أنواع القشرة إنتشاراً فهي تتميز بفروة رأس حمراء دهنية مغطاة برقائق بيضاء أو صفراء .ويمكن لهذا الإلتهاب أن يطال مناطق أخرى من الجسم غنية بالغدد الدهنية كالحاجب جانب الأنف خلف الأذن; منطقة الفخذ .... -إستخدم غير كاف للشامبو: عدم غسل الشعر بإنتظام يمكن أن يؤدي إلى تكاثر الخلايا والزيوت ما يؤدي إلى القشرة . -الصدفية : هذه الحالة المرضية تؤدي إلى تجمع للخلايا الميتة ما يؤدي إلى ظهور طبقات سميكة من الجلد .عادةً ما تضرب الصدفية الرقبة البدن الكوع ولكن أيضاً فروة الرأس . -الأكزما : تعد أيضاً من احدى الأسباب التي يمكن أن تؤدي إلى ظهور القشرة . -الحساسية لبعض المنتجات المستخدمة للشعر : إن بعض المواد يمكن أن تسبب في بعض الأحيان احمرار حكة وسماكة في الجلد وحتى إستعمال الشامبو بشكل مفرط يمكن أن يؤدي إلى ظهور القشرة . -الفطريات (مالاسيزييا) : تعيش المالاسيزييا في الحالات الطبيعية على الفروة دون أن تسبب أية مشاكل.ولكن في بعض الأحيان :تنمو بشكل كثيف متغزية من الزيوت التي يفرزها ألرأس ما يؤدي إلى تهيج بفروة الرأس وتكاثر أكثر للخلايا.فسقوط الخلايا الميتة يؤدي إلى ظهور القشرة . طرق العلاج : -إستخدام الشامبو المضاد للقشرة : تحتوي هذه الشامبوهات على مضادات للجراثيم (كبريت السيلينيوم أو بيريثيون الزنك ) وهي مواد فعالة ضد القشرة والمالاسيزيا. -إستخدام الشامبو المضاد للفطريات: تحتوي هذه الشامبوهات على مادة الكيتوكونازول التي توفر علاج خفيف ولكن فعال ضد القشرة والمالاسيزيا. يستخدم الشامبو مرتين في الأسبوع لفترة إسبوعين أو ثلاثة للتخلص من القشرة ومن ثم يستخدم جمعة على إثنين لتفادي ظهور القشرة من جديد. بالإضافة إلى إستخدام الشامبو بإنتظام يمكنك إتخاذ خطوات عمليّة للحد من مخاطر ظهور القشرة : -تعلم كيفية التعامل مع التوتر . -لا تستخدم مستحضرات تجميل الشعر كثيراً -تناول أكل صحي متوازن غني بالفيتامين بخاصةً والزنك . -تعرض قليلاً لأشعة الشمس الضرورية لمحاربة القشرة. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)