: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه انه جفاف البشره بشكل عام له عده اسباب تشمل : لحسن الحظ فإن جميع مسببات جفاف البشرة ترجع إلى عوامل يمكن التحكم بها ومنعها كليا أو جزئيا وتشمل: 1- للعوامل الجوية دورها.. حيث يكون الجلد في أشد حالات جفافه في الشتاء حين تنخفض درجات الحرارة والرطوبة لأقل مستوياتها. 2- التكييف والتدفئة.. واللذان يقللان نسبة الرطوبة في الجو 3- الإستحمام بالماء الساخن.... لاسيما الغمر لفترة طويلة في حوض الاستحمام مما يذيب الدهون الواقية الموجودة على سطح الجلد والتي تمنحه ملمسه الناعم. 4- السباحة لفترات طويلة في الماء المضاف إليه الكلور. 5- إستخدام الصابون والمنظفات بالإضافة إلى مزيلات العرق و الشامبو. 6- التعرض المطول لأشعة الشمس... فالأشعة فوق البنفسجية تعمل على تكسير الأنسجة الضامة الموجودة في الجلد فتفقده رونقه وتسبب جفافه وتعجل بظهور التجاعيد. 7- حساسية الجلد(الإكزيما) ... والتي قد تختلط أحيانا مع جفاف الجلد البسيط بسبب ما تحدثه الإكزيما من تشققات وبخاصة حين يهمل المريض علاجها. 8- الصدفية وهو مرض وراثي يسبب جفاف حاد في الجلد وظهور قشور صلبة عليه. 9- نقص هرمون الغدة الدرقية .. مما يقلل نشاط الغدد العرقية في الجلد ويسبب جفافه. علاج هذا الجفاف يكون من خلال : يستجيب جفاف الجلد البسيط غير المصحوب بأي مضاعفات للعلاجات المنزلية البسيطة باستخدام المرطبات وتجنب الاستحمام المتكرر والغمر لفترات طويلة تحت الماء. في بعض الحالات الشديدة قد يصف الطبيب كريمات تحتوي على حمض اللاكتيك للتخلص من قشور الجلد. وفي الحالات الأشد من الجفاف كالصدفية والإكزيما يحتاج المريض لكريمات مخصصة لعلاج تلك الحالات بالإضافة إلى العناية المنزلية. كما أن جفاف الجلد الذي يؤدي إلى حدوث الحكاك والاحمرار يحتاج في بعض الأحيان إلى دهانات الكورتيزون للتخلص من الحكة المزعجة كما يفيد وضع كمادات الماء البارد على المنطقة المتهيجة المصابة بالاحمرار . الوقاية خير من العلاج : إن اتباع بعض النصائح البسيطة يقي من حدوث جفاف البشرة وتشقق الجلد 1- الإهتمام بترطيب الجلد المستمر باستخدام الكريمات والزيوت. 2- عدم استخدام الماء الساخن في الاستحمام لمدة أطول من 15 دقيقة. 3- تجنب الصابون الجاف واستبداله بجل الاستحمام (الشاور جِل) أو الصابون المرطب. 4- وضع الكريم المرطب بعد الانتهاء من الاستحمام مباشرة. 5- ارتداء الأقطان والحرائر وتجنب الأنسجة الخشنة التي تؤذي الجلد كالصوف. قم بالرجوع للطبيب إذا ما إزدادت الحالة سوءاً أو لا تتحسن باستخدام المرطبات البسيطة وعندما يزيد الحكاك لدرجة تمنعك من النوم وعند وجود جروح وشقوق ملتهبة أو تجمع للقشور على سطح الجلد. ايضا نود التوضيح انه لا ضرر من استخدام كريم مرطب حول العين ولكن لابد من تجنب وصول هذا الكريم للعين نفسها وانما فقط البشره حول العين وذلك كي لا يسبب حساسية العين والتهابها بسبب المواد الكيميائيه ...... اما بخصوص وصف مرطب معين فنعتذر لكي لانه لا يمكننا وصف دواء او كريم معين بدون اجراء فحص عيادي لذا فننصحك باختيار ما يناسبك تبعا لطبيعه بشرتك او يمكنك الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص بشرتك وتحديد المرطب الذي يناسبك ...... ايضا ننصحك بقراءة المقال الاتي : المرطبات.. تحافظ على نضارة البشرة وشبابها اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-533 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا ببشره نقيه وصحيه :)