الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الوصف وتشخيص الأطباء والإزمان كل ذلك يُوحي بالصدفية.هل يوجد علاج فعّال لهذا الداء أقول: نعم يوجد علاج فعال ولا يوجد شفاء إلا أن يشاء الله.وهل من الممكن أن يتزايد عدد الحبوب في جسمها كل الاحتمالات واردة الزيادة والنقصان وذلك رهن بالعوامل العديدة التي تتحكم في إثارة المرض.وهل الصدفية مرض وراثي نعم حتى ولو لم يظهر عند أفراد الأسرة الآخرين.وهل الحالة النفسية لها علاقة في ظهوره وزيادة انتشاره نعم فهي من العوامل وليست كل العوامل.أرجو أن ترا? ?عي الاستشارات التالية: (235228) و(235132) و(18061) و(18287).وبالله التوفيق.