السؤال السلام عليكم ورحمة الله.أعاني من مرض الصدفية في فروة الرأس منذ أكثر من عشر سنين ولم تكن مؤذية وكنت أستعمل كريم ديرموفات للتخفيف واستعملت ديبروساليك تزوجت منذ سنتين وانتقلت للعيش في الولايات المتحدة. ظهرت الصدفية على شكل بقعتين صغيرتين في الساق ولم أتعالج بسبب الحمل وبعد ولادة الطفل كبرت البقعتان وانتشرت بقع صغيرة أخرى في كلتا الساقين وعلى الذراعين في منطقة المرفق.وألاحظ أنها تنتشر أكثر وفي مناطق جديدة مع حكة شديدة مما يسبب لي القلق النفسي وأخاف الآن من حصول حمل جديد قبل أن أتعالج فهل يؤثر علاجها على الحمل والجنين وهل لانتشار الصدفية بهذا ? ?لشكل علاقة بالحمل والولادة وجزاكم الله خير الجزاء.