الصدفية: هي حالة جلدية شائعة يصبح الجلد في هذه الحالة سميكا وذا حراشف فضية اللون. والتي تصبح حمراء اللون وملتهبة عندما تخدش ومؤخرة الراس هي الموقع الاكثر شيوعا لحدوث صدفية فروة الراس . والصدفية حالة ذاتية المناعة. وبالنسبة للعوامل المسؤولة عن حدوث الصدفية فإن العدوى البكتيرية والتعرض للشمس ورد الفعل للادوية والتغيرات الهرمونية من أهم مسبباتها.علاج الصدفية:-البوفا Puva : يعتبر علاج البوفا فعالاً لما نسبته 85-90 % من الصدفية -قطران الفحمcoal tar- الانثرالين وهو علاج للحالات الشديدة والبقع السميكة-فيتامين د مثل الكالسيتريول - السيكوكيناب للصدفية اللويحية اكثر فعالي? ? من عقار الانبريل ادويةبيولوجية تثبط عمل جهاز المناعة