الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل تميم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كنت تشك أن لديك الإصابة بهذا المرض بسبب اتصالك الجسدي مع شخص عنده نقص المناعة فيجب أن تراجع أحد الأطباء لإجراء التحليل والمتابعة معه. كثير من المصابين بالعدو& 1740; لا يعانون من أية متاعب لعدة سنوات ولكن قد يلاحظ معظمهم ‍علامات مرض‌ فيروس‌ حاد كالشعور بارتفاع في درجة حرارة الجسم مثلا بعد عدة أسابيع ‍وآلام في الحلق وشعور عام بالتعب وتورم الغدد اللمفاوية وظهور طفح جلدي في بعض‌ الحالات ‍ وتختفي هذه الأعراض‌ تلقائياً بعد مدة وبعد فترة زمنية تمتد من بضعة أسابيع إل& 1740; سنوات عديدة قد يُعاني المريض‌ من تضخم الغدد اللمفاوية والتهابات فطرية في الغشاء المخاطي داخل الفم ومرض‌ الهربس‌ ‍والعرق بغزارة أثناء الليل وحم& 1740; مستمرة وسعال ونقص‌ شديد في وزن الجسم وإسهال مزمن وشديد‍ ومؤل م وشعور دائم بالتعب الشديد. وكما تعلم فإن العدوى تنتقل عن طريق: الدم الملوث السائل المنوي أو الإفرازات المهبلية. يمكن أيضاً أن تحدث الإصابة بالعدو& 1740; عن طريق الجماع بدون استعمال الكندوم والاستعمال الجماعي ‍ للإبر الملوثة ولذا يفضل إجراء تحليل لمرض نقص المناعة المكتسب خاصة إن لم ير الطبيب المعالج أي تفسير لهذه الفطور التي في الفم بعد الكشف الطبي وإجراء تحاليل للدم. نرجو من الله لك التوفيق والشفاء.