السيدا أو الايدز او متلازمة نقص المناعة المكتسبة هي الحالة المرضية المزمنة و المهددة لحياة المصاب ويُسببها فيروس نقص المناعة ( HIV ) حيث يُهاجم خلايا الجهاز المناعي مؤثراً على قدرة الجسم على القضاء على العوامل المرضية المُسببة للعدوى ( البكتيريا او الفيروسات ) . يُصنف الايدز كأحد الأمراض المنقولة جنسياً وينتقل عن طريق الاتصال المباشر بدم المُصاب او من الأم الى جنينها عن طريق المشيمة . يستغرق فيروس نقص المناعة سنوات عديدة قبل اضعافه لجهاز المناعة وظهور أعراض الاصابة بالايدز . للمزيد راجعي إيدز في القاموس.