: مرحباً أختي الكريمة لا داعي للقلق تماماً بإذن الله . في فترة الحمل تكون الجنين معرضة للهرمونات الخاصة بالأم مما قد يؤدي لعلامتين في الايام الأولي بعد الولادة : 1 - قد يحدث انتفاخ بسيط في الشفرين و البظر للطفلة الصغيرة . 2 - قد تحدث افرازات مهبلية بسيطة يختلط فيها بعض المخاط و الدم . و هذه الأمور غير مثيرة للقلق ان شاء الله و سوف تمر دون مشاكل و سببها هو بدء سحب الهرمونات التي كانت الطفلة معرضة لها في الرحم . يرجى فقط مراعاة الارشادات العامة التالية : - الاهتمام بنظافة الطفلة و تنظيف هذه الافرازات بانتظام و الماء و القطن فقط يكفي مع مراعاة الرفق و عدم جرح الجلد . - ينبغي الانتباه لعلامات التي تستدعي مراجعة طبيب اطفال لفحص الطفلة و هي : تحول الافرازات لنوع ذو رائحة كريهة و لون غريب . استمرار الافرازات لأكثر من 3 أيام . زيادة الافرازات بمعدل كبير فجأة . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية لك و لطفلتك .