: مرحبا أختي الفاضلة ; أسباب إفرازات المهبل : الأسباب : 1- مرض السكرى. 2- أستخدام بعض المضادات الحيويه والاسترويد. 3- سرطان عنق الرحم . 4- حبوب منع الحمل. 5- مرض السيلان وغيرها من الأمراض المنقوله جنسيا . 6- التهابات المهبل بعد جراحه . 7- أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات. هذه بعض النصائح عند أتباعها ستحصلين على أفرازات طبيعيه خاليه من أى رائحه كريهه : 1- الحفاظ على نظافة المهبل بأستخدام الماء الدافىء والصابون اللطيف . 2- تجنبى أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات. 3- الحرص على أرتداء الملابس القطنيه. 4- بعد الدخول الى الحمام يجب المسح بالمناديل من الأمام الى الخلف وليس العكس لمنع دخول البكتريا الى المهبل . 5- تجنبى الملابس الضيقه .. لأنها تزيد من الالتهابات ان وجدت... يمكنك الإطلاع على المزيد من خلال المقال التالي : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-135 مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .