: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان هذه الافرازات التي تلاحظي ظهورها هي الافرازات الطبيعيه للمهبل والتي يفرزها الرحم لترطيب المهبل وتجنب حدوث جفاف للمهبل وكذلك للخفاظ على درجة حموضه المهبل في النطاق الطبيعي ........ خصوصا وانكي لا تعاني من تغير رائحه المهبل او وجود اي افرازات بها وكذلك لا توجد حكه لديكي مما يؤكد ان ما تعاني منه هو الافرازات الطبيعيه للمهبل ........ ايضا نود التوضيح اختي الكريمه ان افرازات المهبل الطبيعيه تتسم بالاتي : 1- تتراوح فى اللون بين شفافه إلى لون أبيض 2- لزجه 3- بلا رائحه 4- غير مصحوب بحكه قد يختلف اللون قليلا أو تكون مصاحبه برائحه أثناء التبويض أو خلال الدوره الشهريه أو الرضاعه اما أعراض إفرازات المهبل غير طبيعيه : 1- وجود رائحه كريهه 2- حكه شديده 3- تغير في اللون الطبيعى لها 4- قد تصاحب هذه الإفرازات بعض الدم 5- زيادة فى الكميه 6- ألم وحرقان أثناء التبول أو بعده . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)