السؤال السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. لقد تشجعت للكتابة عندما رأيت الأخت نورة وقد كتبت عن الموضوع لأني محرجة جدا ولم أستطع أن أخبر أمي بذلك كنت أعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية وانقطاعها بالشهور ولقد وصلت إلى سنة وأشهر تقريبا بعدها ذهبت إلى الدكتور وقام بالفحص وعمل الفحوصات اللازمة وقال أن جدار الرحم سميك جدا وأعطاني حبوب منع الحمل (دايان 35) وقال يجب تخفيف الوزن وأنا مستمرة على هذه الحبوب ولقد أعطت فعالية كبيرة واستعملتها منذ سنتين تقريبا وللعلم أنني أحاول تخفيف الوزن ولكن المشكلة تكمن في أن نزول الزلال يكون عندما أبذل جهدا مثل حركة أو مشي أو أداء وظيفة بالمنزل مثل غسيل أو ترتيب أو نحوه ولا يشترط بذل جهد فهو ينزل باستمرار ولكن يكثر عندما أبذل جهدا. وهو مزعج بالنسبة لي كثيرا وأنا محرجة جدا من قول هذا لأمي أو حتى للطبيب فماذا أفعل أرجو إخباري ولكم جزيل الشكر .