السؤال أنا سيدة أبلغ من العمر (33) سنة متزوجة من حوالي (10) سنوات ولي طفلان من حوالي (6) شهور فوجئت بنزول نقطة دم (في غير ميعاد الدورة الشهرية) ذهبت إلى الطبيبة التي أخبرتني بوجود قرحة وقامت بعمل عملية علماً بأنني فقط كنت أشعر بألم في الظهر وحكة بسيطة وإفرازات بسيطة (ليست لها رائحة) وأخذت علاجاً وتحسنت عليه ومن فترة بسيطة (حوالي أسبوع ) بدأت أشعر بنفس الأعراض: حكة بسيطة وألم في الظهر (بدون أي إفرازات). ذهبت مرة أخرى إلى الطبيب الذي قال إنه يوجد التهابات شديدة (مع العلم أنني ذهبت بمجرد حدوث الأعراض التي لم تكن قوية للدرجة فقط ألم بسيط في الظهر وحكة بدون أي إفرازات).م? ? العلم أنني لم أشك من هذه الالتهابات طوال فترة الزواج (منذ 10 سنوات) إلى الآن وأيضاً مع العلم بأنني أستعمل أقراص Cilest لمنع الحمل. سؤالي الآن: هل تكرار هذه الالتهابات في فترة بسيطة مؤشر خطر وهل نزول نقطة دم في المرة السابقة مؤشر خطر وهل أقراص منع الحمل لها علاقة بحدوث هذه الالتهابات وكيف يمكنني اكتشاف وجود هذه الالتهابات مبكراً (مع العلم بأن الأعراض التي ذكرتها تكون خفيفة جداً وليست مؤلمة للدرجة) وهل من الممكن أن تكون هذه الالتهابات بسبب عدوى انتقلت إلي من زوجي وفي هذه الحالة ما الذي يجب أن يتم عمله (الرجاء الإجابة عن جميع التساؤلات) وآسفة للإطالة وشكراً ? ?زيلاً.