: مرحبا بكى اختى الفاضله لا علاقة بين الكحول و الزبادى على الرغم من ان البعض يعتقد ان الزبادى قد تساعد على الاستفاقة بعد الشرب او تساعد على التقليل من الاضرار الا انه لا يوجد دليل او دراسات تثبت ذلك . لا يوجد حماية للكبد من الكحول الا الاقلاع عن شراب الكحوليات (و ان كان هذا صعب) ولكننا ننصح بشدة بالاقلاع فى المراحل الاولى من التناول حيث انه فى المرحلة الاولى تكون التغيرات التى تطرأ على الكبد مؤقته و تعود تلقائيا بعد البعد عن الكحوليات . اما فى المراحل المتقدمة قد يصل الكبد الى مرحلة التليف (لا قدر الله ) و فى هذه المرحلة لا يوجد وسيلة لاعادة وظائف الكبد الى طبيعتها و تتلف خلايا الكبد بلا رجعه . لذا ننصح بشدة بمحاوله الاقلاع (تحت اشراف طبى متكامل) حتى ينال قسط من العلاج الطبى و النفسى الذى يسهل عملية الاقلاع و يضمن نجاحها . مع تمنياتنا بحياة سعيدة .