الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بدر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن أسباب ارتفاع إنزيمات الكبد: التهاب الكبد بفيروسات الكبد ( أ ب س ) وكذلك الأدوية ومنها أدوية الكوليستيرول ومنها الدواء الذي تستخدمه وكذلك الشحوم حول الكبد.ويعتبر الكحول من المواد السامة الخطيرة التي تفتك بخلايا الكبد ولا يوجد كحول لا يؤثر في الكبد فهل تعتقد أن الله قد وضع النفع في شيء حرمه علينا - حاشا وكلا -.ومن أسباب ارتفاع إنزيمات الكبد التهابات المجاري الصفراوية والسرطان الذي ينتشر في الكبد وأسباب أخرى يصعب حصرها.والله الموفق.----------------------------انت هت إجابة المستشار د.محمد حمودة طبيب عام وباطنية وقد أحلناها بعد ذلك على الشيخ أحمد مجيد الهنداوي الذي قال: نود أن نشكرك على سؤالك الكريم الذي سألته والذي أثبت لك طبيّاً أن شرب الخمر - الكحول - له ضرره المحقق على الكبد بل وعلى أمور وأمراض أخرى تحدث نتيجة تعاطي الخمر التي حرمها الله جل وعلا ومن ذلك أيضاً حصول الضعف في الجهاز العصبي فإنه من المقرر طبيّاً في كثير من البحوث أن الخمر لها تأثير على الجهاز العصبي وأيضاً فقد يقع مدمن الخمر في بلاء عظيم وقد يصاب بخلل عقلي وهلاوس سمعية وبصرية إلى جانب أفعال شاذة تجعله من المرضى بالذهانات الكحولية التي تنتج من تع? ?طي الخمور والعياذ بالله تعالى.ومع هذا التقرير الذي يؤكد ضرر الخمر على البدن وعلى العقل فهناك أعظم من كل ذلك وأشر وأشد فساداً وبلاءً إنه غضب الله وسخطه فإن الخمر هي أم الكبائر وأم الخبائث وهي حرام بنص القرآن وبنص أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم الكثيرة وقد أجمعت الأمة على تحريمها وتغليظ جرمها ولذلك كان الحد هو العقاب الزاجر لمتعاطي الخمر مضافاً إلى ذلك ما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: (ثلاثة لا يدخلون الجنة..... وذكر منهم: مدمن الخمر) عيإذن بالله تعالى. وقد قال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّمَا الْخَمْرُ وَالْمَيْسِرُ وَالأَن? ?َابُ وَالأَزْلامُ رِجْسٌ مِنْ عَمَلِ الشَّيْطَانِ فَاجْتَنِبُوهُ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ )) المائدة:90 فتأمل كيف جعل الله جل وعلا الخمر رجساً أي نجاسة ثم بيَّن أنها من عمل الشيطان ثم بيَّن أن الفلاح في اجتنابها والبعد عنها فدل ذلك على أن الخزي والخسران في تعاطيها والاقتراب منها ومعصية هذه حالها وهذا وصفها كيف يقترب منها ويرضى بها ولذلك قال تعالى: (( إِنَّمَا يُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُوقِعَ بَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةَ وَالْبَغْضَاءَ فِي الْخَمْرِ وَالْمَيْسِرِ وَيَصُدَّكُمْ عَنْ ذِكْرِ اللَّهِ وَعَنِ الصَّلاةِ فَهَلْ أَنْتُمْ مُنتَهُونَ وَأَطِيعُ وا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَاحْذَرُوا فَإِنْ تَوَلَّيْتُمْ فَاعْلَمُوا أَنَّمَا عَلَى رَسُولِنَا الْبَلاغُ الْمُبِينُ )) المائدة:91-92 .ونحن واثقون بإذن الله أنك ستكون محافظاً على طاعة الله وأنك إن كنت من متعاطي الخمر فستكرهها وتنبذها طاعة لله ورسوله وستستبدلها بشرب ماء زمزم لتشربه وتدعو ربك قائلاً: (رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري وتقبل توبتي).نسأل الله لك ذلك وأن ييسر أمرك في الدنيا والآخرة وأن يفتح عليك من أبواب رحمته.وبالله التوفيق.