الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سامي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لا يفضل استخدام الكحول بشكل مستمر على الوجه لأنه يسبب جفافاً في الجلد ويفضل مراجعة طبيب الجلد حتى يختار لجلدك الصابون المناسب للتخلص من إفرازات الجلد الدهنية.أما الستربسل فهو مطهر موضعي وللاستخدام المؤقت عند وجود التهاب في الحلق ويفضل مراجعة تركيب الستربسل الذي تستخدمه لأنه قد يحتوي على مشتقات الكحول كمطهر. هناك من يقول أنه يشخص الكثير من الأمراض عن طريق اليد أو الوجه خاصة في الصين.والعديد من الأمراض التي يمكن أن تظهر بعض أعراضها على الوجه أو اليدي? ? أو الجلد أو الأظافر يمكن تشخيصها فقط في النظر لهذه الأماكن وخاصة الأمراض الجلدية إلا أنه ليس كل الأمراض ومرضى التليف الكبدي تظهر عندهم بعض التغيرات على الجلد يمكن أن تساعدنا في التشخيص.العلكة تزيد من إفراز اللعاب المطهر للفم إلا أن استخدام العلكة المستمر يرهق الفكين أما عن ضررها على الكبد فلا يوجد ما يشير إلى ذلك.الحليب الطازج أفضل من الحليب الجاف ولا حاجة لأن يكون خالي الدسم بالنسبة لك طالما أن وظائف الكبد طبيعية ولا يوجد ارتفاع في الدهون.الحليب ومشتقاته تحتوي على كمية جيدة من الكالسيوم ولا حاجة لأن تستخدم قشر البيض ( والذي قد لا يستطيع الجسم الا ستفادة من الكالسيوم الذي يحتويه).الحركة جيدة للجسم ككل وللدورة الدموية والعظام والعضلات والسمنة لها الكثير من مشاكلها لذا يفضل المحافظة على الوزن المثالي قدر الإمكان. لابد وأن طبيبك قد أخبرك بالنسبة للكبد بالغذاء المتوازن وفي الغرب ينصح الناس بالابتعاد عن الكحول والتدخين.وينصح مرضى الكبد بالابتعاد عن تناول الأدوية التي يمكن أن تضر الكبد لذا عليك استشارة الطبيب لاستخدام الأدوية التي تحتاجها لفترات طويلة.أما الدوالي فعليك بالحركة وعدم الجلوس فترة طويلة.أما النعناع فقد وجد في دراسات على الفئران عندما أعطوا كميات كبيرة من النعناع فإن ذلك أثر على خ لايا الكبد وفي الاستخدام اليومي بكميات قليلة لا يوجد أي ضرر.أما الجريب فروت فهو من الفواكه الجيدة للجسم بشكل كبير.