الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكر إن كنت قد تعالجت للأميبا أم لا فأول شيء عليك هو علاج ذلك تحت إشراف الطبيب المعالج أما الأملاح في البول فهذه لا تدعو للقلق فكثيراً ما تظهر التحاليل ذلك وقد يكون الإنسان قد شرب القليل من الماء ذلك اليوم وهي فقط تذكرنا بأن نشرب الكثير من الماء.أما إنزيمات الكبد فهي بروتينات أو خمائر يفرزها الكبد وهناك نسب طبيعية لهذه الإنزيمات وأما سبب ارتفاعها فهناك:- الأدوية.- الالتهابات في الجسم.-التهابات الكبد بفيروسات الكبد الف وبا وس.- تليف وتشحم الكبد.- أمرا? ? المرارة والبنكرياس وانسداد المجاري الصفراوية.-تناول الكحول.- التهاب الكبد المناعي.ولذا يجب معرفة السبب أولاً ثم علاجه إن كان يحتاج لعلاج لذا لا يوجد غذاء خاص لإنقاص هذه الإنزيمات قبل معرفة السبب.نسأل الله لك الشفاء العاجل.وبالله التوفيق.