الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حياتي بالقيم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يوجد ضرر من شرب الشاي الأخضر بدون سكر إلا أن طعمه أحياناً يكون غير مستساغ ولذا يضيف البعض السكر أو العسل ومن المعلوم أن إضافة السكر أو العسل إلى الشاي يعني ذلك سعرات حرارية تدخل للجسم لذا فإن كان الهدف هو تنزيل الوزن فقد يؤدى زيادة إضافة السكر إلى الشاي ألا تشعري بنقص في الوزن والشاي الأخضر يساعد على حرق 70-80 سعرة حرارية في اليوم ولكي تنزلي كيلو واحداً فإنه يلزمك حرق 7000 سعرة حرارية; أي أنه إذا اعتمدت على الشاي الأخضر فإنه يجب أن تداومي على شرب 4-5 أكواب من الشاي الأخضر يومياً لمدة 100 يوم لكي تفقدي كيلو واحداً والكثير ممن يشربون الشاي في الصين واليابا? ? لا يضيفون السكر له. أما أضرار الشاي فإنه إن تم تناوله باعتدال فإنه لا يسبب أضراراً تذكر إلا أنه إن تم غليه كثيرًا فإنه يصبح مكثفا فقد يسبب إمساكاً وعسراً في الهضم وإن تم تناوله بعد الطعام مباشرة فقد يسبب نقص امتصاص الحديد ومن ثم فقر الدم على المدى البعيد لذا يفضل تناوله بعد ساعتين من الطعام. والله الموفق.