الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نواف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحمد لله على نعمة الهداية وأنصحك بعدم العودة إلى مثل هذه المنكرات أبداً لحرمتها الشرعية. تناول المسكرات سبب رئيسي في تليف الكبد وأول بداية مشاكل الكبد هو الارتفاع في إنزيمات الكبد كما هو الحال لديك. عليك بالالتزام بترك هذه العادة ومتابعة نسبة الانزيمات بشكل دوري كما يجب أن تقوم بإجراء فحص بالموجات الصوتية للكبد والطحال والمتابعة الدورية عند طبيب جهازٍ هضمي كما أن الأعراض تتحسن بصورةٍ كبيرة عند الإقلاع عن تناول الكحول وستجد أن الانزيمات بعون الله سترجع إلى طبيعتها بالتدرج. أما في حالة الاستمرار في تناول الكحول فيمكن -لا سمح الله- أن تصل الكبد إلى درجة التليف وفي هذه الحالة لا يفيد حتى الإقلاع عن الكحول وقد يتطلب العلاج إجراء زراعة كبد صحيح من متبرع. كما أن الكبد وهي جهاز الفلترة للجسم تتضرر كثيرا بالكحول كذلك إذا ما كان هناك إفراط في تناول المهدئات فيمكن أن تسبب الأدوية أيضا التهاب الكبد وفي هذه الحالة ستكون فحوصات الفيروسات وغيرها سليمة لكن لابد للطبيب من إجراء فحوصات كاملة لكل الأسباب المؤدية إلى ارتفاع نسبة الانزيمات وإذا ما ظلت مرتفعة إلى فترة طويلة فقد يحتاج الطبيب إلى إجراء أخذ خزعة من الكبد لمعرفة السبب ووضع الكبد. وبالله التوفيق.