الإصابة بالسرطان المعويِ سرطان الحلق سرطان الحنجرة سرطان المريء سرطان الكبد و سرطان الثدي عند النساء. 2. الإصابة بالتهاب البنكرياس المزمن خصوصاً عند الأشخاص الذين لديهم مستويات مرتفعة من التريغليسرايد في دمهم. 3. رفع مستويات التريغليسرايد في الدم. 4. ارتفاع ضغط الدم . 5. الإجهاض. 6. التعرض لحوادث سير مميتة أثناء القيادة تحت تأثير المشروبات الكحولية. 7. الموت المفاجئ للأشخاص الذين يعانون من مرض الأوعية القلبية. 8. توقف القلب. 9. الإصابة بأحد أنواع السكتة. 10. تليف الكبد. 11. النمو البطيء للجنين والإصابة بمشاكل في النظام العصبي . 12. الانتحار.