السؤال السلام عليكم أنا متزوجة منذ 11 شهرا لكن زوجي سافر بعد أول شهر ورجع بعد 7 أشهر يعني: لنا مع بعضنا 3 أشهر. بالإضافة لأول شهر زواج وفي الفترة التي يبقى فيها موجودا معي يحصل لي عدم انتظام في الدورة مع أنها منتظمة عندي قبل الزواج وفي فترة سفره. السؤال: أني كل شهر تأتيني أعراض الحمل مثل: ألم في الرحم وقبل موعد الدورة أنام كثيرا وحاجات أخرى وفي النهاية تأتيني الدورة. في هذا الشهر حصل لي تحجر في الثدي لم يحدث لي من قبل مع ظهور عروق زرقاء بارزة وألم كل هذا حصل قبل موعد الدورة بأسبوعين وما زال مستمرا إلى الآن يعني: له أكثر من أسبوع ولا أعرف ما سببه أرجو الإفادة.