الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة علياء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعلوم أن التبويض يحدث من مبيض في شهر ومن المبيض الآخر في الشهر الذي يليه وبالتالي قد تختلف مدة الدورة الشهرية باختلاف حجم البويضة التي خرجت من هذا المبيض أو ذاك وبالتالي يختلف معها كمية الهرمونات التي يقوم الجراب الذي خرجت منه البويضة بإفرازها وهي هرمون (إستروجين) وبكمية أكبر هرمون (بروجيستيرون) ونقص هذا الهرمون يؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني ولإعادة ذلك التوازن يمكن تناول حبوب هرمون (بروجيستيرون) صناعي تسمى (دوفاستون 10 ملغ) من اليوم (16) من بداية الدورة الشهرية حتى اليوم (26) من بدايتها والتوقف حتى تنزل الدورة ثم نكرر ذلك في الشهور التالية وبال? ?الي سوف تنتظم الدورة الشهرية وتنتظم عملية التبويض وفرص الحمل -إن شاء الله-. وكذلك يجب الاهتمام في الفترة القادمة بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن ذلك يساعد على علاج التكيس كذلك شرب أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي ويمكن شربها مرتين يومياً فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد أيضاً لعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض وهناك أيضاً حليب الصويا وقد تم استخراج كبسولات فيتو صويا منه وتستخدم لعلاج التكيس وتحسين التبويض وبالتالي تنظيم الدورة الشهرية. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.