تقصد كبسولة أمبلانون التي تحقن تحت الجلد لمنع الحمل منع حدوث عملية التبويض ( منع تكوين البويضة و خروجها من المبيض ). زيادة لزوجة المادة المخاطية التي يفرزها طبيعي عنق الرحم. فتصبح هذه المادة المخاطية و كأنها سدادة حول عنق الرحم و تسمى سدادة مخاطية Mucus Plug مما يجعل دخول الحيوان المنوي إلى الرحم من خلال عنق الرحم لتلقيح البويضة أمرا صعبا. تحدث بعض التغيرات في الرحم ( تقلل من سمك بطانة الرحم ) مما يقلل من قدرة الرحم على استقبال أي بويضة ملقحة و بالتالي عدم حدوث الحمل الأعراض الجانبية : من الممكن حدوث صداع ;ألم بسيط في الثدي;تقلبات مزاجية;عدم انتظام دورة;زيادة الوز? ? وغيرها