: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان هذه الاعراض التي تعاني منها الاغبل انها بسبب القلق والتوتر وليست من جراء تناول هذا الدواء خصوصا وان هذا الدواء يعمل على تنظيم ضربات القلب وتقليل ضغط الدم وانقباض القلب ;;;;;; الا انه لمزيد من الاطمئنان ننصحك بعمل تحليل صوره دم كامله ورسم قلب لاستبعاد وجود مشكله عضويه بالقلب وهي ما تؤدي الى هذا الاعراض وكذلك استبعاد وجود انيميا بالدم ...... يمكن تناول الدواء باستمرار ولكن بشرط ان يصف الطبيب المعالج لكي ذلك لان اطلاعه على كافه التفاصيل المرضيه يمكنه من اتخاذ القرا المناسب باستمرا الدواء او استبداله باخر ... الا انه لا ينصح بتناول هذا الدواء اثناء الحمل لانه من الممكن ان يؤدي الى حدوث اثار غير مرغوبه للجنين فهو ليس امن في الحمل ......... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)