: مرحباً أختي الفاضلة يجب الانتظام على هذه الأدوية و عدم تقليل الجرعات من تلقاء نفسك . تقليل الجرعة يحتاج لمراجعة الطبيب المتابع للحالة من اجل اعادة تقييم الوضع الحالي للمشكلة التي يعمل الدواء على علاجها و بالتالي تقرير ما اذا كان مناسب خفض الجرعة ام لا و كذلك الحدود التدريجية المناسبة لخفض الجرعة . كلا الدوائين لا يفضل استعمالهم فى الحمل سوى للحالات التي تحتاجهم بشدة . كما ان الدوائين يفرزان في لبن الأم اثناء الرضاعة مما يتطلب تنسيق هذه المسألة مع الطبيب المتابع للحالة خلال فترة الحمل و الرضاعة لتحديد ما اذا كانت الفوائد اكثر من المخاطر أم ان الافضل البحث عن دواء اخر يقوم بنفس الدور لكن بأضرار اقل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .