الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم صلاح العراق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا داع لكل هذا القلق والخوف -يا عزيزتي- فالفترة التي تناولت فيها الدواء كانت فترة مبكرة جدا من الحمل; وليس في المرحلة التي تحدث فيها التشوهات الخلقية. بشكل عام الفترة التي يخشى فيها من حدوث التشوهات هي الفترة بين 2 -8 أسبوع بعد حدوث الالقاح; أي 4-10 أسابيع حمل; وأنت لم تتناولي الدوكساسيكلين عندما عرفت بالحمل; أي تقريبا بعد أسبوعين من حدوثه; بمعنى عندما تناولت الدواء كان الحمل في المرحلة التي لا يتعرض فيها للتشوه بإذن الله هذا من ناحية. ومن ناحية ثانية فإن الدراسات لم تظهر أي تأثير سيئ للدوكساسيكلين على الجنين عندما يتم تناوله في الشهور الثلاثة الأولى; (وهذا عكس أغلب الأدوية); فتأثيراته السيئة لا تظهر إلا في المرحلة المتقدمة من الحمل; والسبب هو أن تأثيره السيئ يكون على العظام والأسنان; فهو يضعف العظام ويجعلها لينة; ويسبب تلونا في الأسنان عند الجنين; وهذه الأمور لا تحدث إلا في مراحل متقدمة من الحمل بعد الشهر الثالث غالبا. لذلك اطمئني ثانية ولا داع للقلق; وتابعي الحمل عند طبيبتك كالمعتاد فإن ظهر النبض فتعاملي معه كأنه حمل طبيعي لم تتناولي فيه أي دواء. نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل والولادة على خير.