الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صابرين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الأدوية التي تستخدم للوقاية من الولادة المبكرة يجب إيقافها عند (37) أسبوع من الحمل; وذلك لأن الجنين يكون قد اكتمل نضجه بإذن الله ولا خطر عليه من الولادة بعد هذا الوقت. لذلك فإن دواء (ادلات) يجب إيقافه عندكم (37) أسبوعا وهو دواء آمن بإذن الله; والدراسات عليه لم تظهر لغاية الآن بأن له أي ضرر على الجنين. لكن بالنسبة للأندوسيد يجب عدم استعماله بعد (33) أسبوع; أي يجب عليك إيقافه الآن; لأن هذا الدواء بعد (33) أسبوعا له تأثيرات على الجنين ومنها أنه قد يؤدي إلى انسداد مبكر للقناة الشريانية بشكل مبكر في قلب الجنين مما يسبب ارتفاعا في ضغط الدوران الرئوي عند الجنين; كما أنه قد يؤدي إلى نقص في كمية السائل الأمنيوسي حوله; ويجب إيقافه كليا واستبداله بدواء آخر أو الاكتفاء بتناول (ادالات) فقط. أنصحك بشرب الكثير من السوائل المفيدة والاستلقاء قدر الإمكان على الجانب الأيسر مع الابتعاد عن الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة والامتناع عن العلاقة الزوجية. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.