الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شذى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالمشي لا يضر الحامل مادام الحمل سليما ولا توجد مشاكل مثل النزيف أو حدوث حالات ولادة مبكرة قبل ذلك وعدم حدوث إرهاق أو تعب بسبب ذلك; والمشي اليومي لمدة نصف ساعة أو ساعة يفيد جدا في تقوية عضلات الحوض والبطن ويزيد من نشاط الدورة الدموية. السجود لا يؤثر على الحمل ويمكنك الإطالة والدعاء (ولا تنسينا من الدعاء). إزالة الشعر بالحلاوة لا يؤثر على الجنين ولكن الرفق مطلوب; وبالنسبة لتشقير الشعر فمن المعروف أن مواد التشقير تحتوي على مواد كيميائية قد تضر بالجنين فلا داعي لاستخدام ذلك أثناء الحمل. ونتمنى لك دوام الصحة والعافية والله الموفق.