السؤال أنا حامل في بداية الشهر الثالث فهل المشي يضر بالحامل أو بالجنين وإن كان يضر ففي أي أشهر الحمل يضر وكم ساعة مسموح للحامل أن تمشي إن كان ذلك لا يضر وخاصة في الأربعة أشهر الأولى. أيضاً عندما أصلي أطيل في السجود للدعاء فهل هذا يضر بصحة الجنين لدي شعر زائد على البطن فهل أستطيع إزالته بالعقيدة وأنا حامل علماً بأن استعمال العقيدة يتطلب قليلاً من الضغط على الجلد وبالتالي على البطن فهل هذا يؤثر على الجنين و إن أردت تشقير الشعر على بطني فهل المواد تؤثر على صحة الجنين علماً بأن مواد التشقير تحتوي على الأوكسجين. جزاكم الله كل الخير على موقعكم هذا الذي أفاد المسلمين والمسلمات.