الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذا الدواء يعتبر من أحد مضادات التشنجات وعادةً ما يستخدم للأشخاص المصابين بمرض الصرع وهو دواء مهم للحد من نوبات الصرع التي قد تؤدي بحياة الأم والجنين معاً نتيجةً للاختناق ونقص الأكسجين أثناء النوبات وعليه فهنالك ضرورة لاستخدام الدواء وذلك لأن مخاطر عدم الاستخدام كبيرة.وقد وجد أن هنالك قليل من الزيادة في نسبة التشوهات الخلقية للجنين عند مستخدمي هذا الدواء علماً بأن الأسباب الحقيقة وراء نسبة الزيادة في التشوهات الخلقية للجنين لم يتم معرفتها بصورة دق? ?قة فهل هي من استخدام الدواء أم من التشنجات المصاحبة للنوبات أم من الصرع نفسه وعليه ننصحك بالاستمرار في استخدام الدواء المذكور مع متابعة الحمل من بدايته مع أخصائي النساء والتوليد مع متابعة تطور الجنين وذلك بعمل موجات تفصيلية لأعضاء الجنين لاستبعاد وجود مثل تلك التشوهات الخلقية المحتملة.ننصحك أيضاً بأخذ حبوب حمض الفوليك خمسة ملجرام في اليوم يومياً طوال فترة الحمل بالإضافة إلى أخذ حبوب فيتامين كي في الشهر الأخير من الحمل.وبالله التوفيق.