الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاطمئني يا عزيزتي- فلن يكون هنالك أي تأثير ضار لاستخدامك الكلور على الحمل فالحمل عندك قد تجاوز الشهور الثلاثة الأولى وهي الفترة التي تتشكل فيها الأعضاء والتي يخشى خلالها من حدوث التشوهات كما أنك لم تستخدمي الكلور إلا مرة واحدة وبشكل خارجي وهذا يعني أن التعرض كان محدوداً جداً وبشكل ملامسة خارجية والحقيقة أنه لا توجد بعد دراسات كافية على تأثير المنظفات -ومنها الكلور- على الحمل لكن التوصيات التي ننصح بها هي: 1- التقليل قدر الإمكان من التعرض لمثل هذه الكيمياويات سواء في الحمل أو خارجه وسواء كان بالتلامس الجلدي أو عن طريق الاستنشاق. 2- فتح النوافذ وتأمين تهوية جيدة عند استخدام المنظفات خاصة في الأماكن المحصورة والضيقة. 3- استخدام قفازات والأفضل أيضاً لبس قناع على الفم والأنف لتقليل التلامس والاستنشاق لذرات المنظفات. 4- قراءة النشرة المكتوبة على علبة المنظف وإن كتب عليها تحذير مباشر وواضح للحوامل فيجب عدم استخدامها . 5- استخدام المنظفات التي تعتمد في تركيبها على مواد طبيعية وقد أصبحت موجودة بكثرة هذه الأيام. نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل على خير.