: مرحباً أختي الكريمة 1 مشكلة الخالة قد تتمثل في حدوث ضغط على الاعصاب المغذية للذراع مما يسبب الألم و الشعور بالبرودة . مبدأياً ينصح بالحصول على راحة و عدم ارهاق الذراع بشكل زائد و وضع كمادات دافئة على مكان الألم . و في حال عدم تحسن المشكلة فستحتاج لمراجعة طبيب عظام من اجل عمل فحص عيادي شامل و اختبار توصيل عصب لأكتشاف وجود مشكلة في الاعصاب من عدمها و بناء على التشخيص النهائي سيتم وصف مسكنات و ادوية ملائمة . 2 البندول مثل أي دواء له حدود للجرعة الامنة و نظراً لأختلاف التركيبات و الجرعات بها فإننا ننصحك بمراجعة النشرة الداخلية لنوع البندول الذي تشتريه و سوف تجد فيها معلومات عن الجرعة اليومية المناسبة لكل حالة و كل سن . 3 مادامت جميع فحوصات الطفلة سليمة فلا داعي للقلق ان شاء الله و افضل الحلول هو تجنب تعريض الطفلة لعدوى الجهاز التنفسي او تلوث المعدة لأن هذه العوامل من اكثر الاشياء التي تقف وراء ارتفاع درجة الحرارة في الاطفال . كما يجب الحرص على اعطاء الطفلة تطعيماتها كاملة . و باتباع هذه الارشادات فسوف يقل معدل اصابة الطفلة بالحمى و بالتالي يقل تعرضها للكريزا التي تحدث لها . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .