: السلام عليكم اخي الكريم . هناك العديد من الاسباب التي يمكن ان تؤدي الى الامساك المزمن طوال هذه الفتره منها : 1- وجود عيوب خلقية بفتحة الشرج أو المستقيم يودي إلى إصابة الطفل بالإمساك في مراحل مبكرة من عمره. ومن الأمراض الخلقية المتسببة في حدوث الإمساك وتمدد القولون مرض Hirschsprung وهو مرض ينتج عن عدم وجود خلايا النهايات العصبية في أسفل القولون مما يؤدى إلى عدم قدرة القولون على استقبال الإشارات العصبية الصادرة عن المخ بصورة طبيعية. ويصيب المرض الأولاد أكثر من البنات وهو شائع الحدوث بين الأطفال المصابين بمتلازمة داون (الطفل المنغولى Mongolism) كما يصيب أيضا أطفالا آخرين. 2- نقص إفراز الغدة الدرقية 3- مرض السكري 4- والشلل الدماغي وإصابات النخاع الشركي 5- ومرض التليف التكيسى بالرئتين 6- بالإضافة إلى اختلال مستويات الأملاح المعدنية بالدم خاصة الكالسيوم والبوتاسيوم. 7- وترتبط الإصابة بالاكتئاب واضطرابات فرط النشاط والتوحد بزيادة معدلات إصابة الأطفال بالإمساك. 8- وقد يؤدى التسمم بالرصاص إلى إصابة الطفل بالإمساك. نود ان نوضح لكي ان علاج الامساك يعتمد على تحديد السبب وذلك من خلال : يعتمد تشخيص الإمساك عند الأطفال على التاريخ المرضى وتقييم حالة رضاعة الطفل والاطلاع على النظام الغذائي للأم والطفل. - كما يجب على الطبيب إجراء فحص إكلينيكي لتقييم الحالة الصحية العامة ومعدل نمو الطفل ومراجعة علامات الأمراض العضوية التي قد تتسبب في حدوث الإمساك. - ويفيد الفحص الإكلينيكي للبطن في تحديد الانتفاخ وأماكن الألم التي يشكو منها الطفل. - وقد يتمكن الطبيب من الإحساس بكتلة من البراز الجاف بالقولون كما يجب فحص الشرج ظاهريا للتأكد من عدم وجود عيوب خلقية أو التهابات بالشرج - وقد يقوم الطبيب بفحص الشرج بأصبعه للتحقق من وجود كتلة برازية جافة بالمستقيم. - ويمكن إجراء فحص للدم لقياس مستوى هرمونات الغدة الدرقية وأملاح الكالسيوم والبوتاسيوم - وفحص عينة من البراز تحت الميكروسكوب (المجهر) للتحقق من وجود دم في البراز من عدمه. - وقد يعتمد التشخيص على عمل أشعة باريوم على القولون أو إجراء منظار ضوئي على المستقيم أو القولون لذا ننصحك بالذهاب للفحص لدي طبيب جراحه اطفال لفحص الحاله جيدا وتحديد سبب الامساك الذي يشكو منه طفلك ومن ثم تحديد العلاج المناسب خصوصا اذا كان السبب صعف في اعصاب المستقيم فان الامر يتطلب سرعه التدخل الطبي . اليك بعض النصائح التي قد تساعد في تقليل الامساك : &gt; تصحيح النظام الغذائي للمرضع لحماية طفلها من الإمساك وذلك عن طريق الإكثار من تناول الماء والسوائل والحبوب الكاملة والخضراوات والفاكهة الطازجة. &gt; التحقق من استعمال الحليب المناسب ومراعاة فحص الماء المستخدم في تحضير رضعة الطفل ومدى ملائمة الماء من حيث الكمية والنوعية. &gt; عدم توبيخ للطفل المصاب بالإمساك لأنه شخص متألم تجب معاملته برفق وتفهم. &gt; يجب على الأم أن لا تجعل فكرة التغوط في الوعاء قضية تسبب مضايقة وتأزما للطفل. &gt; ضرورة الاطلاع على تعليمات النشرة الداخلية للأدوية لمعرفة المضاعفات الجانبية التي قد تسببها واستشارة الطبيب لتغيير أو إيقاف أو الإقلال من الجرعات إذا لزم الأمر. &gt; التأكيد على الطفل بضرورة الاهتمام بمضغ الطعام ونظافة الفم والأسنان . &gt; عدم اللجوء إلى استخدام الحقن الشرجية واللبوس والملينات إلا بعد استشارة الطبيب المختص. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)