: مرحبا أخي الفاضل ; بالنسبة للوقاية من فيروس النكاف: بشكل عام نحن في مأمن من الإصابة بالنكاف إذا كنت قد سبق لك العدوى أو إذا كنت قد تم تحصينك ضد النكاف وعادة مايعطي اللقاح وهو تجميعة للحصبة الألمانية وإلتهاب الغدة النكافية والحصبة (mmr) ويوصى بإعطاء الأطفال جرعتين قبل دخول المدارس أول الذين تتراوح أعمارهم بين 12 و 15 شهرا والثانية بين سن 4 و 6 سنوات أو بين 11 و 12 إذا لم تعط في السابق أولئك الذين لا يحتاجون إلى لقاح : 1- إذا حصل على جرعتين من اللقاح بعد 12 شهرا من العمر أو جرعة واحدة من اللقاح بالإضافة إلى الجرعة الثانية من لقاح الحصبة 2- إذا حصل على جرعة واحدة من التطعيم ولم تكن معرض للإصابة بالنكاف 3- اختبارات الدم لديك تثبت أنك في مأمن من الحصبة والنكاف والحصبة الألمانية أما بالنسبة للعلاج : لأن المسبب لمرض النكاف هو فيروس النكاف فإن المضادات الحيوية ليست فعالة. مثل غالبية الأمراض الفيروسية. لحسن الحظ المعظم قادرين على التعافي من النكاف خلال اسبوعين . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .