السؤال السلام عليكم أصبت منذ أيام بحكة; وانتشار لحب مختلف بين الصغير والمتوسط الحجم على أنحاء الجسم; والمتراكم مع بعضه البعض أحيانا أخرى; وذلك على مستوى باطن الذراعين; والفخذين; وأسفل الظهر والبطن. المهم ذهبت إلى طبيب وأجرى لي فحص دم; وقال إنه: ( rebeole) أي الحصبة الألمانية; وأعطاني مرهما فقط حتى تذهب الندبات والآثار التي يخلفها; وبعدها ظهر أيضا حب صغير الحجم برؤوس بنية; يسبب لي وخزا; فسرته أسرتي أنه (بوشوكة) على حد تعبيرنا العامي هنا في الجزائر. سؤالي: لدي رضيع عمره ثمانية أشهر; أخذ تلقيحات الأشهر الخمس الأولى; وأخذها متأخرة; أي ليست الخاصة بالحصبة; وهو يرضع رضاعة طبيعية (أي أنه دائم الالتصاق بي) فهل يمكن أن تنتقل إليه العدوى وما هي أسوأ الاحتمالات وفي حالة اشتكى من العدوى ما هي الأعراض التي قد تظهر عليه لكي انتبه لها وماذا أفعل في هذه الحالة أفيدوني رجاء.