الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خديجة بسعدي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحصبة الألمانية من الأمراض المعدية; والتي تظهر في صورة طفح جلدي; وارتفاع في درجة الحرارة; واحتقان في الزور ورشح بالأنف; مع انتفاخ في الغدد الليمفاوية; بالأخص خلف الأذن والرقبة; والمرض في ذاته مرض بسيط; وفي العادة لا يسبب أي مضاعفات; أو مشكلات; ولكن المشكلة الكبرى هى إذا حدثت الإصابة أثناء الحمل; ففي هذه الحالة يحدث ما يسمى متلازمة الروبلا; أو الحصبة الألمانية الخلقية: (Congenital Rubella Syndrome) والتي تؤدي إلى الإجهاض; أو ولادة طفل ميت; أو مصاب بتشوهات خلقية كبيرة. والحمد لله أن هذا ليس له علاقة بمشكلتك; وهنا أود أن أؤكد على فائدة التطعيم ضد هذا المرض; والتي يعطي مناعة مدى الحياة; ويجب على السيدات اللواتي يقدمن على الزواج اختبار نسبة المضادات لهذا المرض في الدم للتأكد من استمرارية فاعلية التطعيم; ويمكن أخذ جرعة منشطة من التطعيم; وذلك على الأقل قبل ثلاثة أشهر من وجود فرصة للحمل. أما بالنسبة لسؤالك فيمكن انتقال العدوى إلى طفلك; وتظهر أعراض المرض من أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع تقريبا بعد التعرض للعدوى; وتبدأ أعراض المرض بارتفاع طفيف في درجة الحرارة; مع حدوث احتقان بالزور; ورشح بالأنف; ويبدأ ظهور الطفح الجلدي بالوجه; ثم يزداد في الانتشار ليشمل الرقبة; والجسم; ثم الأطراف; وربما يكون مصحوبا بانتفاخ بالغدد الليمفاوية; وبالأخص خلف الأذن والرقبة; وعادة ما يتعافى الشخص المصاب بعد ذلك بدون مضاعفات بإذن الله. ويحتاج المريض إلى الراحة; والاهتمام بالتغذية; والسوائل; وربما تناول بعض المسكنات الخفيفة; وفي حالتكم أنصح بالتوجة إلى طبيب الأطفال مباشرة إذا حدثت أي من الأعراض السابق ذكرها للتأكد من التشخيص; وتقييم حدة الإصابة; وعلاجها بالصورة المناسبة. وحفظ الله طفلكم ووفقكم الله.