الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية نسأل الله -عز وجل- أن يعوضك بكل خير; وأن يجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة. بالفعل -يا عزيزتي- فمن غير الممكن من خلال تحليل واحد للحصبة الألمانية تم عمله بعد 4 أشهر من الحمل المتوفي; القول بأن الحصبة كانت هي السبب في وفاة ذلك الجنين فالإصابة الحادة بالحصبة الألمانية لا تشخص بأثر رجعي; بل تشخص بنفس الوقت; ولا أستطيع أن أجزم بالحالة عندك دون الاطلاع على نتيجة التحليل الذي تم عمله وكنت أود لو أرسلت لي بالنتيجة لأعرف نوع التحليل هل هو (IGG) أم (IGM) وما درجة الارتفاع أود أن أقول لك: إن الإصابة بالحصبة الألمانية تترك في جسم الإنسان مناعة دائمة تحميه بمعنى آخر إن سبق وأصبت بالمرض فإن المرض سيترك في جسمك مناعة دائمة تحمي جسمك وتحمي كل حمل في المستقبل بما فيها هذا الحمل -إن شاء الله تعالى-. نسأل الله -عز وجل- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية; وأن يتم حملك وولادتك على خير.