الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة سومة حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أ- داء القطط (توكسوبلازما) داء المقوسات مرضٌ طفيليٌ سببه المصور القوسي يسبب للجنين مشاكل صحية خطيرة جداً منها التلف الدماغي ومشكلات شديدة في النمو والقدرة على التعليم وقد تحدث تلفاً في الرؤية أو الإصابة بالعمى. بل قد تؤدي الإصابة إلى الإجهاض الولادة المبكرة أو موت الجنين في بطن أمه.ب_ الحصبة الألمانية Rubella - german measles:العدوى بهذا المرض ومخزنها هو الإنسان والعدوى تنتقل مباشرة بواسطة الرذاذ وبصورة غير مباشرة عن طريق الأشياء الملوثةحديثا.إصابة ال حامل بالحصبة الألمانية خلال الأشهر الأولي من الحمل تؤدي في كثير من الحالات إلى تشوه الجنين بنسبة 20% وتقل هذه النسبة إذا حدث المرض في الأشهر الأخيرة من الحمل وإذا أصيبت الحامل بالحصبة الألمانية فإنه يجب التفكير جديا في إنهاء الحمل وذلك لتفادي مجيء الطفل مشوها كأن يولد الطفل مصاباً بمرض القلب أو فقدان للنظر أو السمع أو متأخرا في نموه العقلي والجسدي أو غير ذلك.ومن الضروري للأم الحامل التي لم تصب من قبل بالحصبة الألمانية عند تعرضها لها أن تحصن ضد هذا المرض باستعمال المصل المحصن لا يعطى اللقاح للمرأة الحامل ولا للمرأة التي يمكن أن تحمل خلال شهرين من تا ريخ أخذ اللقاح.ج_ بالنسبة للحمل في حالة وجود نسبة عالية من الحيونات المشوهة قد يؤدي ذلك إلى حدوث حمل ولكن سرعان ما يحدث إجهاض بسبب الخلل الموجود في الحيوان المنوي وتكون جنين مشوه في المراحل الأولى مما يعيق النمو واكتمال الحمل. د_ استئصال اللحمية من الرحم لا يعيق الحمل بل يساعد على حدوث الحمل ويجنبك تكرار النزيف واضطراب الدورة. الصورة الملونة تجرى بعد الدورة الشهرية وتجرى للتأكد من سلامة الأنابيب وعدم وجود تشوهات في الرحم وليس لها أضرار جانبية على الخصوبة أو المبايض.والله الموفق.