الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في البدء ندعو الله عز وجل أن يعوضك بكل خير; وأن يجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة; يوم يجزى الصابرون أجرهم بغير حساب. وحالتك تعتبر حالة هامة جدا; وتصنف ضمن حالات الحمل العالية الخطورة; أي تلك التي يجب أن تعامل وتراقب مراقبة خاصة جدا; ويجب أن يتم عمل تقييم جيد لك قبل الحمل; ولذلك فإنني أرى ضرورة أن يتم عمل ما يلي: - تحليل للصبغيات لك ولزوجك لكشف أي مرض وراثي قد ينتقل عبر هذه الصبغيات. - عمل تحليل لتحمل السكر يسمى (GTT). - عمل تحاليل للغدة الدرقية تسمى (TSH-FREE T4-T3). - عمل تحاليل التخثر الآتية (PT-PTT-PROTIN C-S). - عمل تحاليل للأجسام المناعية (ANA-LA-ACA). فإن تبين وجود أي خلل في هذه التحاليل فيجب علاجه قبل الحمل; وإن تبين وجود زيادة في قابلية تخثر الدم; أو تبين وجود ارتفاع في الأجسام المناعية; أو أي مرض من أمراض المناعة الذاتية فيجب أيضا علاجه بالأدوية المناسبة; وهذا يجب أن يتم تحت إشراف طبيبة الأمراض الباطنية. إن لم يتبين سبب -أي كانت كل التحاليل طبيعية- فهنا يجب التعامل مع الحالة على أنها قد تكون بسبب وجود أجسام مناعية في الدم; لكنها غير ظاهرة بالتحاليل العادية; ويجب تجربة العلاج العشوائي بتناول حبوب أسبرين الأطفال; أو إبر الهيبارين; أو الاثنين معا; وذلك فور تشخيص الحمل. كما يجب أن تتم الولادة بعملية قيصرية فور بلوغ الحمل 37 أسبوعا; أو قبل أسبوعين من الموعد الذي حدثت فيه وفاة الأجنة السابقة. إن وجود دلائل على إصابة قديمة بالحصبة الألمانية وبالفيروس المضخم للخلايا (CMV) ليست هي المسؤولة عن وفاة الأجنة; ومثل هذه الإصابات القديمة موجودة عند غالبية الحوامل الطبيعيات. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.