الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كندا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن احتمال إصابة الجنين بالحصبة الألمانية في حال لم يكن لدى الأم مناعة سابقة في جسمها وفي حال أصيبت الأم بها وبشكل مؤكد بالتحاليل المناعية هي كما يلي:- في ال 4 أسابيع الأولى من الحمل تكون نسبة إصابة الجنين هي بحدود 61% وهي أعلى نسبة.- في الفترة ما بين 5 - 8 أسابيع تكون نسبة إصابة الجنين 26% .- وفي الفترة ما بين 9 - 12 أسبوعا تكون النسبة 8%.- أما بعد ال 12 أسبوعا فتنخفض النسبة كثيراً لتصبح أقل من 5% .وهذا يعني بأنه في مثل حالتك وأنت حامل 15 أسبوعا فإن حدث وأصبت بالحصبة ? ?لألمانية الآن وبشكل مؤكد - لا قدر الله - فاحتمال إصابة الجنين تقل عن 5% وهي نسبة كما ترين ليست عالية حيث أن المشيمة تكون قد كبرت ونضجت وشكلت ما يشبه الحاجز أو الفلتر فيقل احتمال انتقال الفيروس إلى الجنين - بإذن الله تعالى - كلما تقدم الحمل.وبالطبع - يا عزيزتي - يجب عليك أن تبتعدي عن كل شخص لديه اندفاعات جلدية ظاهرة للحصبة ( أو غير الحصبة) لتقي نفسك من المرض ولتقللي كثيراً من هذه النسبة (5%) لكن من المستحيل أن تستطيعي الابتعاد عن كل مصادر العدوى لأن أغلبها غير ظاهر ولا يمكن تفاديه.ما يمكن عمله لك الآن وفي حال تم الشك بتعرضك للإصابة هو إجراء تحليل للحصبة الالم? ?نية كل 2 - 3 أسابيع فإن بقي سلبياً فهذا يؤكد عدم انتقال العدوى لك أما إن تحول إلى إيجابي فهنا يكون الفيروس قد انتقل لك.والحقيقة أنه لا يوجد علاج لهذه الحالات ولكن يمكن إعطاء الأم الغلوبولين المناعي المضاد للفيروس عند تعرضها لأصابة مؤكدة في خلال فترة محددة فهو يمنع انتشار الفيروس في جسم الأم ويمنع انتشاره عبر المشيمة.أرى أن لا تقلقي لهذه الدرحة فاحتمالية إصابة الجنين لا تتعدى ال 5% فيما لو تأكدت إصابتك - لا قدر الله - وإن علمت أن نسبة التشوهات التي تحدث بشكل طبيعي ولا يمكن تلافيها وبدون الإصابة بالحصبة الالمانية هي بحدود 2 - 3% فسترين أن النسب متقاربة بعض الشيء.توكلي على الله وقومي بالمتابعة للحمل وإجراء التحليل بعد 2 - 3 أسابيع وإن حدث وأصيب أيٌ من أبنائك بالمرض فتوجهي فوراً للطبيبة لأخذ حقنة الغلوبولين المناعي وبعدها تكونين قد أخذت بالأسباب فتوكلي على الله فهو خير الحافظين.وبالله التوفيق.