السؤال بسم الله الرحمن الرحيم.ما هي مخاطر عمل صورة ملونة للرحم خاصة بعد حالتي إجهاض والفارق سنة بينهما والإجهاض الثاني قبل شهر فقط فهل فيه ضرر على رحمي أو على المبايض والتبويض وهل فيه آلام خاصة وأني سبق وعملت عملية فتح بطن استئصال لحمية.ولا زالت لدي أسئلة أريد معرفتها إذا سمحتم.منها أن تحليل الروبيلا لدي أثناء الحمل 400 إيجابي والسنة التي قبلها بعدما أجهضت وعملت تحليلاً كان نفس الشيء 400 إيجابي وقد قال لي الدكتور: إنه لدي الحصبة الألمانية فهل هذا صحيح وهل هي كلما بقيت بجسمي تسبب لي الإجهاض ولكن دكتوري الأساسي الذي يعالجني قال: لا وإنه لدي مضادات للحصبة و هي تأتي مرة واحدة للإنسان ولا تعود وقال: احملي عادي لا توجد مشاكل ولكني تائهة وخائفة من الحمل مرة أخرى.فهل سيتوقف نمو جنيني مرة أخرى ثم أجهض وهل سبب إجهاضي ثلاث مرات على مراحل متفاوتة سببه الحصبة والدكتور الذي يعالجني قال لي لديك الحصبة الألمانية وسوف يعطيني تطعيما لها فهل يجوز أن أتطعم منها وأنا لدي مضادات في جسمي ضدها.سؤال آخر أنا عملت في شهر واحد 2005 عملية استئصال لحمية بالرحم وهي قطع صغيرة أكبرها حجمه 3-3 سم. فهل يستطيع طبيبي المعالج الذي عمل لي العملية (خاصة وهو خبير في مجاله ومعروف دولياً) باعتبار فتح رحمي هل ممكن لو كان في رحمي أية عيوب خلقية ممكن تس بب الإجهاض ممكن أن يلاحظها لأن طبيبي هذا لم يطلب مني نهائياً عمل صورة ملونة للرحم يعني هل هو رأى داخل رحمي طبيعياً وهذا ما أغناه عن طلب صورة لأنه طلب مني الحمل وأخذ الكلوميد مثل السابق.وهل فتح البطن ورؤية الرحم يغني عن عمل صورة ملونة للرحم بالنسبة له وهل صحيح أنني أستطيع عمل تطعيم للحصبة الألمانية قبل الحمل مرة أخرى وأنا تطعمت منها في صغري هل هذا طبيعي أم أن هناك علاجات أخرى يا إلهي لم أعد أعلم ماذا أفعل هل أستمر في أخذ كلوميد عندما تأتيني أول دورة الآن بعد الإجهاض أم أقوم بتصوير رحمي أم تنصحوني بعمل تحاليل ممكن لها علاقة بالإجهاض علماً أن الدكتورين ? ?خبراني أن تحاليلي سليمة إلا ما أخبرني به ذلك الدكتور عن الحصبة الألمانية.سؤال هل الحصبة الألمانية هي نفسها الروبيلا وشكراً لكم.