السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بارك الله في جهودكم; وجعلها في ميزان حسناتكم إن شاء الله. عندي طفلان: أحدهما يبلغ من العمر ست سنوات; والآخر يبلغ خمس سنوات; وأود الاستفسار عن الأطعمة التي ينصح بإعطائها لهم غير تلك التي يتم إعطاؤها للأطفال بشكل دوري; مع العلم أن الطفل الكبير ذا الست سنوات قد أصيب من قبل بالجدري; وهو بعمر السنتين تقريبًا; وقد أصيب أيضًا بمرض الكاوازاكي في عمر السنة وأربعة أشهر; وهو الآن -ولله الحمد- لا يعاني من آثار لهذا المرض; كما أن كلا الطفلين قد تم استئصال لوزتيهما; وتم عمل عملية الجيوب الأنفية أيضًا. أنا مستمرة على إعطائهم التطاعيم بأوقاتها المحددة; ولكنني أستفسر عن التطعيمات الإضافية. ولكم مني جزيل الشكر والعرفان; وبارك الله فيكم.