بعد عشرين عاما من اخذ حبوب منع الحمل وحملين طبيعيين توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل بنية الحمل للمرة الثالثة. خلال السنتين الاخيرتين شعري خف بشكل ملحوظ بدا يظهر الصلع في اعلى ومقدمة الراس وعاد القليل من حب الشباب الذي يظهر في كل مرة لا اخذ فيها الحبوب. بطني تبدو سمينه وتوحي بالحمل ولكن الدورات ما تزال طبيعية. بعد عمليتي اجهاض طبيعيتين تم تشخيص متلازمة تعدد كيسات المبايض لدي ولكن الطبيب لا يعتقد انه لدي بالفعل متلازمة تعدد كيسات المبايض لان دوراتي منتظمة. كيف يمكنني معرفة ما اذا كان هناك علاقة بين هذه الاعراض والمبايض وهل اخذ حبوب منع الحمل على مر الس? ?ين ساهم او سبب ضرر وهل يوصى باخذها لسنوات طويلة حتى عندما لا اريد المزيد من الاطفال في المستقبل بدلا من اللولب داخل الرحم; لمنع حدوث ظاهرة حب الشباب وما شابه.