السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أنا متزوجة من خمس سنوات لدي طفل عمره أربع سنوات وسبعة أشهر استعملت حبوب منع الحمل اسمها (manumela) لمدة ثلاثة سنوات وتركتها في السنة الرابعة لكن في السنة الرابعة تناولت حبة من الشريط الأول وتركتها بعد ذلك نزلت الدورة بعد يومين من اغتسالي من موعد الدورة في شهر واحد ولكن الدورة جداً مضطربة بحيث أنها تأتيني أربعة أيام في هذه الأيام تكون إفرازات الدورة لونها بني مائل للون الأحمر وفي اليوم الخامس ينزل دم بسيط. 1- ما مشكلة اضطراب الدورة بهذا الشكل مع العلم أني لم أقم بزيارة أي دكتور بخصوص هذا الموضوع 2- إلى الآن لم أحمل تقريباً منذ سنتين تركت حبوب منع الحمل ولم أحمل ما السبب هل الدورة هي سبب أريد علاجاً لأني أريد أن أحمل. مع جزيل الشكر.