الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. فأقراص منع الحمل التي تحتوي فقط على هرمون البروجسترون تؤخذ أثناء الرضاعة لمنع الحمل لعدم تأثيرها على إدرار الحليب وهي تقوم على زيادة كثافة إفرازات عنق الرحم مما يجعله غير مناسب لعبور الحيوانات المنوية كما تجعل بطانة الرحم رقيقة مما يجعلها غير مناسبة لانغراس البويضة ولها دور أخف على منع التبويض مقارنة بالحبوب المركبة (التي تحتوي على هرمونين) وينتهي تأثيرها بعد التوقف عن استخدامها بعدة شهور وأحياناً شهر واحد حتى تستعيد خلايا الرحم وضعها الطبيعي. ولكن تحدث بعض التغيرات في جسم المرأة لها علاقة بالوزن إذا كان الرقم صحيحاً 90 كجم فإن المقاومة لعمل الأنسولين الداخلي تزيد مما يؤثر تأثيراً مباشراً على التبويض ولا تستطيع البويضات الخروج من المبيض وتبدأ حالة مرضية تسمى متلازمة التكيس المتعدد على المبايض وتكون السيدة ممتلئة وتضطرب الدورة الشهرية وربما يظهر شعر زائد في البطن والصدر وحب الشباب لزيادة هرمون الذكورة في جسم المرأة. الموضوع يحتاج إلى متابعة في مركز متخصص في متابعة العقم الثانوي وعمل التحليل المناسب وعمل السونار على الرحم والمبايض. وفقك الله لما فيه الخير.