السؤال السلام عليكم الدورة عندي منتظمة دائماً لكن من 3 شهور بدأت بالاضطراب توجهت للدكتور في الشهر الأول من اضطرابها وأعطاني بريمانور وطلب مني فحص هرمونات وبعد تناول الدواء لثلاثة أيام نزلت الدورة ولم أقم بالفحص لظروف منعتني وبعد شهر تأخرت الدورة وملأت الحبوب وجهي لذلك توجهت بسرعة لدكتورة أخرى لأني كنت في منطقة مختلفة وقامت بالكشف عليّ وأعطتني بريمانور وأخبرتني بعد الكشف بالتلفزيون أن لدي ضعفاً في المبايض وأخبرتني أن أقوم بفحص الهرمونات وفي خامس يوم للدورة أتناول دواء لتنظيمها وهو عباره عن شريط بني والآخر أبيض لكن بعد أن نزلت الدورة قمت ثاني يوم بالفحص وتوجهت ? ?لدكتور الأول الموجود في مكان إقامتي وأخبرني أن لدي تكيساً بسيطاً في المبايض ولأني سأتزوج قريباً طلب أن لا أتناول أي نوع من الأدوية وأن آخذ بريمانور كلما تأخرت عليّ الدورة وأعطاني فيتامينات فقط وبعد الزواج ستتم متابعة الموضوع. زواجي في آخر شهر 8 أرجو مساعدتي لأني لا أريد أن يتأخر حملي بعد الزواج وأصبح مريضة وأراجع الدكاترة يومياً حالياً من 3 أيام انتهت الدورة ووجهي لا توجد به حبوب لكن عندما تتأخر يصبح كله حبوباً. وشكراً كثيراً على هذا الموقع وعلى جهودكم أقرأ فيه وأحبه كثيراً.