الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع لما يحب ويرضى دائماً. كنت أود لو أوضحت لي نوع عدم الانتظام الذي يحدث في الدورة عندك هل هو على شكل تباعد أم تقارب وكذلك ماهي نتائج التحاليل الهرمونية التي قمت بعملها فهذه المعلومات هامة جداً في المساعدة في وضع التشخيص. على كل حال إذا كان طول الدورة الشهرية عندك أكثر من 34 يوماً وكنت تعانين من ظهور حبوب في الوجه أو أعلى الظهر أو الصدر فهنا يكون الشك بنسبة عالية بوجود حالة تكيس في المبايض وسيفيدك كثيراً البدء من الآن بتناول حبوب تسمى (الجلوكوفاج) فابدأي بحبة واحدة عيار 500 ملغ يومياً لمدة أسبوع ثم اجعليها حبتين يومياً في الأسبوع الثاني ثم ثلاث حبات في الأسبوع الثالث واستمري على ثلاث حبات هذه الحبوب مصممة بالأصل لعلاج ارتفاع سكر الدم لكن وُجد بأن لها فائدة كبيرة في علاج تكيس المبايض لأنها تجعل خلايا المبيض تستجيب للهرمونات والأمر الجيد هو أن هذه الحبوب لا تؤثر على س? ?ر الدم إن كان طبيعياً أي أنها لن تؤدي لخفض السكر عندك. ويمكنك البدء أيضاً بتناول حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل حبوب (ياسمين) فهذه الحبوب تعتبر علاجاً جيداً لتكيس المبايض وهي بالإضافة إلى حبوب (الجلوكوفاج) ستساعد كثيراً -إن شاء الله- وبعد الزواج يمكنك إيقاف حبوب منع الحمل والاستمرار على حبوب الجلوكوفاج فقط ولا ضرر إن حدث حمل أثناء تناول هذه الحبوب فهي آمنة بل وحديثاً أصبح ينصح بتناولها خلال الشهور الأولى من الحمل للتقليل من حدوث الإجهاض -بإذن الله تعالى-. نبارك زواجك مقدماً ونسأل الله عز وجل أن يكتب لك فيه كل الخير.