الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هناء محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد Hirsutism أو الشعرانية هو وجود شعر في جسم المرأة على نمط شعر الرجل في الوجه والظهر والبطن والأفخاذ وقد يظهر في سن متأخرة بسبب مشاكل السمنة ويكون معه خلل أو اضطراب في الدورة الشهرية وقد يظهر مبكراً وهذا يحدث بشكل طبيعي في بعض الأسر أو بسبب ورم حميد في الجزء المسؤول عن إفراز هرمون الأندروجين الذكوري وزيادة هذا الهرمون تؤدي إلى نمو الشعر وهناك بعض الأعراض التي تستدعي الذهاب للطبيب مباشرة وهي: خشونة الصوت والصلع وحب الشباب وصغر حجم الثدي وكبر حجم البظر وزيادة في قوة العضلات. قبل البلوغ هناك شعر خفيف مثل الزغب موجود في مناطق كثيرة من الجسم وبعد البلوغ فإن هرمون الذكورة الموجود عند الفتيات بنسب معينة يساعد هذا الزغب على النمو في بعض المناطق الطبيعية في المرأة كمنطقة العانة والإبط. الأسباب التي تؤدي إلى ظهور الشعر بكثافة متعددة ومنها: Polycystic ovary syndrome وهذه متلازمة التكيس على المبايض ومعها أعراض أخرى منها السمنة -وهي ليس شرطاً- وحب الشباب وخلل في الدورة الشهرية. ومنها Cushing's syndrome وهذا مرض يزيد فيه إفراز هرمون الكورتيزون وارتفاع هذا الهرمون يؤدي إلى خلل بين توازن هرمونات الذكورة والأنوثة فينمو الشعر. وهناك مرض Congenital adrenal hyperplasia وفي هذه الحالة يكون التضخم في الغدة فوق الكلية وهو تضخم وراثي ينتج عنه زيادة في هرمون الذكورة وأحياناً لا توجد أسباب ظاهرة لهذه الزيادة. المطلوب الآن زيارة طبيب باطنية وغدد صماء للكشف الطبي الظاهري وعمل تحاليل الهرمونات المطلوبة وربما تحتاجين لعمل سونار وأشعة مقطعية على الغدة فوق الكلية والغدة النخامية. والعلاج أصبح الآن متاحاً عن ذي قبل باستخدام الليزر بالإضافة لحبوب منع الحمل لعمل توازن هرموني في الجسم وأدوية لتعاكس هرمون الذكورة عن طريق احتلال مستقبلاتها العصبية وبالتالي تمنعها من العمل وهناك بعض الكريمات التي توضع على الوجه للتخلص من الشعر الزائد. وفقك الله لما فيه الخير.