السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سيدة عمري 29 سنة عندي 3 أطفال 7 .4 .2 سنة بولادات قيصرية. كنت أضع (لولب هرموني) لمنع الحمل لمدة 8 أشهر وخلال ال 8 الأشهر كان عندي نزيف مستمر لم ينقطع سوى نحو 4 أيام وهو نزيف على شكل تنقيط وأحياناً كثيف فقمت بإزالة اللولب واستخدمت حبوب منع الحمل ياسمين لمدة شهرين ثم وجدت أني أنحف بشدة فاستبدلتها ب (مارفيلون) لمدة شهر طبعاً باستشارة طبيب ثم عرفت بعد ذلك أن حبوب منع الحمل تقتل الرغبة عند السيدات فأوقفتها تماماً. الآن أعاني على فترات متقطعة من ألم غير محتمل أسفل البطن يزداد مع الحركة أو المشي يصاحبه شعور بثقل من أسفل كأني في آخر مراحل الحمل وقد لاحظت وجود نقاط بيضاء على الثدي فقمت بمحاولة إخراج حليب ووجدته يخرج بكثرة ولكنه لزج جداً وفي بدايته يكون لونه مائلاً للاصفرار ثم يصبح أبيض وأحياناً أعاني من أعراض تشبه أعراض الحمل من دوخة وغثيان وألم بأسفل الظهر يرافق ألم البطن. ملاحظة: عندما ذهبت لإزالة اللولب أخبرتني الطبيبة أني أعاني من أكياس علي المبايض وأنه من الغريب أني أنجبت هكذا ودورتي منتظمة. سؤالي: 1. هل حقاً حبوب منع الحمل تسبب قتل الرغبة 2. ما سبب هذه الأعراض 3. بأي فحوصات تنصحوني جزاكم الله خيراً.