: السلام عليكم اخي الكريم :) مرض الاضطراب الوجداني ثنائي القطب هو هو مرض عقلي يتميز بتغيرات مزاجية شديدة بينها حلقات متكررة من الاكتئاب و على الأقل نوبة جنون واحدة . أسباب الأضطراب ثنائي القطبين - مرض الاكتئاب الجنوني ليس مرضا جينيا بصورة نقية . - المرض سببه متعدد العوامل ما بين الجينات و المؤثرات النفسية و البيئية التى ينشأ بها المريض. - الضغوط الشديدة وجد أنها مساهم أساسي في تطور التغييرات النفسية لدي المريض . اما عن طرق علاج الأضطراب ثنائي القطبين فتشمل : يستخدم الأطباء طريقين علاجيين : العلاج الدوائي : و يتكون من مجموعة من الأدوية من شأنها تخفيض أعراض نوبات الجنون و الاكتئاب كهدف أولي و عدم رجوع الأعراض في صورة نوبات جديدة على المدي البعيد و هذه الأدوية هي : أدوية مهدئة للجهاز العصبي Neuroleptics : و هي تعمل بشكل سريع و فعال بين الأدوية النفسية و لها آثار جانبية منها زيادة في النوم و الشعور بالنعاس و زيادة في الوزن . أدوية إتزان الحالة المزاجية Mood stabilizers : مثل الليثيوم و هي أيضاً أدوية فعالة و لكنها تعمل على مدي أطول من قرينها السابق و بعض هذه الأدوية لها مشاكل مع الحمل و ينصح باستشارة الطبيب قبل تعاطيها . الأدوية مضادة للاكتئاب Anti-depressants : و تستخدم لعلاج أعراض الاكتئاب للاضطراب ثنائي القطبين العلاج النفسي : و ينقسم إلي : علاج مركز على أسرة المريض بأن يتعلموا كيفية التعامل مع مريضهم و يعرفوا طبيعة مرضه جيدا ليكي يوفرو له الدعم الكافي و يتضمن هذا العلاج تدريبا للتواصل الأمثل . جزء آخر من العلاج النفسي يتضمن التعليم بالمرض النفسي للمريض و للعائلة و كيف تكون شكل النوبة الحادة و علامات قدومها مثل التغير في نمط النوم و كيفية التعامل معها بشكل علمى . الجزء الثالث من العلاج النفسي يسمي العلاج السلوكي المعرفي و فيه يقوم الطبيب بتقوية الأفكار الإيجابية للمريض و جعله يتعرف و يقاوم و يتحدي مرضه بتفكير إيجابي علمي سليم . اليك بعض النصائح لتخفيف نوبات المرض : لا توجد خطوات وقائية لمنع حدوث المرض و لكن يمكن بالتشخيص المبكر للمرض يمكن التحكم السليم في عدم حدوث نوبات جديدة للمرض و ذلك باتباع الآتى : إعطاء أهمية لعلامات الخطر : فبمرور الوقت مع المرض يتعرف المريض على علامات يشير بأنه سوف يدخل في نوبة و من ثم يمكن التعامل معها أفضل قبل ظهور جميع الأعراض . التوقف على تناول عقاقير الإدمان و الكحوليات لانها تساعد على رجوع الاعراض بشكل أسرع . تناول الأدوية النفسية في مواعيدها السليمة تبعاً لاستشارة الطبيب و هذا له دور كبير في تحسن الأعراض و عدم ظهور نوبات جديدة . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)