: السلام عليكم اخي الكريم :) بخصوص دواء levothyrox 75 mg فله بعض الاثار الجانبيه مثل : الصداع مشاكل النوم (الأرق) الشعور بالتوتر العصبي تغيرات في الشهية والتغيرات في الوزن واحيانا فقدان الشعر. اما عن دواء tareg فالاهم في هذا الدواء انه قد يسبب احيانا اضطرابات في وظائف الكلي وزيادة في مستوى البوتاسيوم لذا يجب اجراء تحاليل بصفه دوريه اثناء تناول هذا الدواء للتاكد من سلامة وظائف الكلي وعدم زيادة مستوي البوتاسيوم في الدم ........ الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا : انخفاض ضغط الدم. الدوخة. الدوار. السعال. الصداع. اما عن دواء crestor فلابد ان يرافقه حمية غذائيه منخفضة الكولستيرول والدهون لياتي بنتائح فعاله كما يمنع استخدام هذا الدواء في حاله وجود اي من الفيروسات الكبديه ..... قد يكون لهذا الدواء في حالات نادرة جدا آثار جانبية على العضلات. لهذا السبب يجب عليك إبلاغ الطبيب على الفور إذا كنت تواجه أي أعراض مثل الألم العضلي وتشنجات عند استخدام هذا الدواء .... اما عن دواء fenogal فلابد من اجراء وظائف للكبد والكلي بصفه دورية اثناء تناول هذا الدواء للاطمئنان على سلامتهم بالاضافه الى اخبار الطبيب المعالج في حالة وجود اي الم بالعضلات او تشنجات ..... كما انه يتم تناوله بحذر في حاله نقص افراز هرمونات الغده الدرقيه ولابد ان يكون تناوله بوصفه طبيه مباشرة ........ allopurinol)Zyloric): يستخدم بشكل رئيسي لعلاج النقرس ومن اثاره الجانبية: طفح جلدي ;غثيان; اسهال;الم في المعدة; ارتفارع انزيمات الكبد بالاضافه الى امكانية تكون حصوات في الكلى ........ بشكل عام اخي الكريم نود التوضيح ان اي دواء له اثار جانبيه الا انه من المؤكد ان وصف هذا الدواء من قبل الطبيب تم لعلاج مشكلة او مرض تعاني منه لذا ففائده هذا الدواء اعظم بكثير من ضرره وطالما انك تتناول هذه الادويه بوصفه طبيه مباشرة من الطبيب وبالجرعه التي حددها الطبيب المعالج فلا داعي للقلق ;.;.;.;.;.;.;.;. ننصحك فقط باجراء تحاليل بصورة دوريه كصورة دم كامله ووظائف الكبد والكلى للاطمئنان على سلامتهم ....... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)