الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بشار سميد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسأل الله تعالى العافية والشفاء لزوجك الكريم. من الواضح أن نوبة الهوس كانت تنطبق عليها المعايير التشخصية لنوبة الهوس الحقيقية ثم بعد ذلك أتى الاكتئاب وهذا تأكيد قاطعًا أن هذا الأخ الكريم يعاني من اضطراب وجداني ثنائي القطبية من الدرجة الأولى. والعلاج أيتها الفاضلة الكريمة- هنا يتمثل في تناول مثبتات المزاج ولا شك أن الليثيوم هو الدواء الأفضل هو الدواء الأحسن حتى وإن كان الأقدم فأنا أؤيد رأي الأخ الطبيب بصورة واضحة جدًّا فقط الذي أنصح به هو الالتزام بالضوابط المتعلقة بعلاج الليثيوم وهذه قطعًا يكون الطبيب قد شرحها لكم بوضوح شديد. عليه أن يتناول سوائل أكثر في فترة الصيف ألا يتعرض للتعرق الشديد وأن يقيس مستوى الليثيوم في الدم مرة (مثلاً) كل شهرين أو ثلاثة أشهر حسب ما هو متاح. وحاجته لدواء آخر بجانب الليثيوم هذا يعتمد على الحالة إن كان هنالك اكتئاب شديد ربما يحتاج لعقار فافرين وإن كان بعض المختصين لا يفضلون إضافة مضادات الاكتئاب لأنها في بعض الحالات قد تؤدي إلى تكرر النوبات لكن لا أقول إن استعمالها ممنوع. بعض الأطباء أيضًا يفضلون إضافة دواء آخر مثل الـ (زبركسا) دواء ممتاز البعض يفضل إضافة عقار (سوركويل) من الأدوية التي أحبها جدًّا ووجدتها فاعلة جدًّا عقار (لامكتال) أيضًا إضافة عظيمة ومفيدة خاصة إذا كانت النوبات الاكتئابية أكثر من النوبات الهوسية أما إذا كانت النوبات الهوسية أكثر فعقار (دباكين كرونو) يعتبر مثاليًا. فيا أيتها الفاضلة الكريمة: الحمد لله تعالى العلاجات متوفرة سليمة مفيدة وأهم شيء أنصح به هو الاستمرار على الدواء بصورة صحيحة والالتزام بالجرعة والحمد لله تعالى في حالة هذا الأخ كان التدخل الطبي مبكرًا وهذا هو المهم لأن القانون الذهبي الآن يقول: التدخل المبكر زائد الالتزام بالعلاج تكون النتيجة رائعة جدًّا الشفاء والتعافي إن شاء الله تعالى. وهذا الأخ يحتاج للعلاج لمدة لا تقل عن ثلاثة سنوات من وجهة نظري والحمد لله تعالى أنتم لديكم طبيب نفسي تثقون فيه وهذا أمر جيد ويعتبر إضافة إيجابية جدًّا فاحرصوا على المتابعة والمواصلة مع الطبيب. الأمر الآخر والمهم هو أن هذا الأخ يجب أن يعيش حياته بصورة طبيعية من حيث الحرص على التواصل الاجتماعي ممارسة الرياضة سوف تزيد من همّته وتحسِّن من فعاليته وعليه ألا ينظر لنفسه كمعاق لأنه ليس معاقًا هذا مرض ومرض يتم علاجه تمامًا ومن دواعي العلاج هي الحرص على الفعالية الفعالية الوظيفية والاجتماعية هذه مهمة جدًّا ولا بد أيضًا أن يكون حريصًا على صلواته مع الجماعة هذا يحسِّنُ كثيرًا من دافعيته النفسية. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.