السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد منكم أجوبة على أسئلتي لأستفيد من استشاراتكم. زوجي منذ حوالي أربعة أشهر أصابته حالة هوس ونشاط زائد; وفرح شديد; وأصبحت تصرفاته غريبة; فعرضناه على الطبيب; فوصف له دواء ريدون; استمر عليه مدة شهر; والحمد لله استفاد عليه; لكن بعد حوالي شهر أصبح يعاني من اكتئاب; وأصبح لا يطيق شيئا. راجع الطبيب; فقال: إنه دخل في نوبة الاكتئاب لأن تشخيص الطبيب لحالته أنها اضطراب ثنائي القطب; وكان يأخذ أيضاً مع دواء ريدون لوكسول; ووصف له دواء فافرين; نصف حبة; من عيار 5 مجم; وأن يستمر على ريدون ولوكسول; وأن يزيد جرعة لوكسول بالتدريج; لكنه لم يتحسن. راجع الطبيب أيضاً; فوصف له زيبركسا 5 مجم; حبتان يوميا; ومن ثم الليثيوم حبتان يوميا; مع الفافزين حبتان يوميا; ونحن لاحظنا عليه أنه أصبح أفضل بكثير من السابق; لكن هو يقول: إن شعور الحزن واليأس والضجر ما زال لدي; وليس له رغبة بعمل أي شيء. طلب منه الطبيب أن يمارس الرياضة; لكن لا يوجد لديه الهمة أو النفسية لكي يذهب حتى إلى عمله; يذهب وهو غير مرتاح. أريد الاستفسار منكم: هل الدواء الذي يأخذه مناسب لحالته أنا أثق بطبيبه جداً لأني حسب معرفتي عن المرض نفس حالة زوجي; ونفس الأعراض التي أصابته; لكن أود أن أعرف عن نوبة الاكتئاب; وما الدواء المناسب لها ومتى يمكن أن تذهب نوبة الاكتئاب 