السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أعاني من الاكتئاب (ثنائي القطبية) منذ عدة سنوات; وأتناول (الليثيوم) مرتين يومياً. وأنا في الوقت الحالي في المرحلة التي تتسم بالنشاط; وقلة عدد ساعات النوم; مع عدم الشعور بالراحة بعد الاستيقاظ. وأعراض هذه المرحلة يمكن تحملها; ولكن الذى يجعل الوضع صعباً هو الشعور معها بالوسواس القهري. حيث تنتابني أفكار ملحة بأنني أؤذي طفلي الصغير ـ عمره خمس سنوات ـ وبمعنى آخر أتخيل أنني أقتله; وأنا أعلم أن هذه أفكاراً سيئة; وأحاول دفعها لكنها تراودني أكثر في فترة الليل وطفلي نائم; فأحاول طردها; فأقوم وأقبله وهو نائم. ولكن هذه الأفكار تعاودني كل يوم منذ 3 أشهر; وقد خفَّت عني عندما تناولت (فلوكستين 20 مجم مرة يومياً) لمدة شهرين; ثم توقفت; وكان ذلك وأنا في مرحلة الاكتئاب منذ(6أشهر). وأخاف حالياً من تناول (الفلوكستين) مع (الليثوم) حتى لا يزيد (الفلوكستين) من حدة النشاط. فهل توجد أدوية تعالج الوساوس مع قلة التأثير على قطب الانشراح. جزاكم الله خيراً على ما تقدموه من عون لكل مريض.