الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيرا ونشكرك كثيرا على تواصلك مع إسلام ويب. أيها الفاضل الكريم: هون عليك; إن شاء الله تعالى هذه الأعراض من هلع ومخاوف وتوترات سوف تزول عليك بالصمود وعليك بالصبر عليك تطبيق تمارين الاسترخاء; وكن إيجابيا في تفكيرك; وأنا حقيقة أقول: مثل حالتك بالفعل تتطلب الرعاية المباشرة من قبل طبيب حتى ولو تواصلت معه عن طريق التلفون يجب أن تزور الطبيب النفسي مرة أو مرتين; وبعد ذلك تُحدث نوعا من التواصل بأي وسيلة أخرى; هذا هو الذي أنصحك به. نحن من خلال هذه الاستشارات نحاول أن نقدم كل ما نستطيع; لكنها في بعض الأحيان لا تكون أبدا بديلا للقيام بالمناظرة; والفحص الطبي النفسي المباشر لا بد أن نكون واضحين جدا في هذا الأمر نحن أيها الفاضل الكريم نساند إن شاء الله تعالى; ونقف بجانبك بقدر ما نستطيع التناصح هو أيضا نوع من المساندة المطلوبة أنا أقول لك إن عقار الليثيوم يجب أن يتم التعامل معه بحذر وبدقة; وهو دواء ممتاز جدا; لكن يجب أن تكون هنالك فحوصات دورية يجب أن يعرف الإنسان الآثار الجانبية; ويجب أن يكون هنالك علم وإدراك تام بأعراض الليثيوم ووظائف الغدة الدرقية; لا بد أن تراجع وظائف الكلى; لا بد أن ترا? ?ع; هو دواء فاعل وممتاز; إذا تم استعماله بصورة صحيحة; وكانت هنالك متابعة; لكنه دواء أيضا له تباعات سلبية جدا إذا لم تكن هنالك متابعة. الآن لكي تخرج من هذه الأزمة التي أنت بها وهي أزمة بسيطة من وجهة نظري أرجو أن تعتمد على التفكير الإيجابي; وأن تطبق تمارين الاسترخاء كما ذكرت لك في ذات الوقت هذه الحالات تستجيب بصورة فاعلة جدا; الزانكس ودواء آخر يعرف باسم ريفورتيل; لكن هذه أدوية أيضا تتطلب محاذير شديدة جدا; ويجب أن تكون تحت إشراف طبي الدواء المزيل للقلق والذي يمكن أن أنصحك بتناوله هو لا يحتاج لوصف طبية; إما عقار فلوناكسول; أو عقار دوقماتيل الدوقماتيل جرعته (50) مليجراما; يمكن تناوله صباحا ومساء لمدة شهرين أو ثلاثة; لا بأس في ذلك الفلوناكسول جرعته هي نصف مليجراما; ويمكن تناوله بمعدل حبة صباحا ? ?مساء هذه هي الأدوية التي لا تحتاج لوصفات طبية; وهي جيدة ومفيدة. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا; ونسأل الله لك العافية; والشفاء; والتوفيق; والسداد.