السؤال الدكتور محمد عبد العليم السلام عليكم ورحمة الله . أنا أعاني من الاضطراب الوجداني ثنائي القطب وأتناول الليثيوم 800 ميليغرام يوميا منذ شهر ونصف لدي سؤالان لو تفضلت بالإجابة عليهما: 1- يسبب لي الليثيوم شعورا شديدا بالغثيان واضطراباً في المعدة ورغبة بالقيئ فهل آخذه قبل أم بعد الأكل أيضاً اضطرابات المعدة لا تشجعني على الاستمرار بأخذه ناهيك عن شعور اللا شعور الذي لازمني منذ بدأ مفعوله حيث أني لا أشعر بشيء فلا أخاف ولا أسعد ولا أحزن .. فقط أترك الأمور تسير كما هي في شتى المجالات علما أني بدأت تناوله وأنا في قطب الاكتئاب وليس الهوس ولا أتناول الآن شيئا معه. 2- أختي تعاني من الاكتئاب والوسواس تحديدا بشكل كبير وهي تنوي البدء بالعلاج لكنها مرضعة لطفلين فهل تستطيع تناول مضادات الاكتئاب وإن كان كذلك فما هو أفضل علاج للوسواس ويكون ذو تكلفة ليست باهظة وفقكم الله لما يحب ويرضى وجزاكم الله عنا أحسن الجزاء.