السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أرجوكم ساعدوني; أنا فتاة عمري 26 سنة قبل 5 أيام شعرت بألم في يدي اليسرى من الكتف إلى الأسفل وأحسها تضغط على قلبي وكأنه شيء يضغط علي; وفي اليوم التالي اتصلت بدكتورة من أقاربنا أخبرتني أنه شد عضلي وأخذت فولتارين وأصبحت أحسن لكن في اليوم الثالث شعرت بألم في رقبتي ممتد إلى منتصف ظهري إلم قوي جداً ولم يخف مع أخذي للدواء في اليوم التالي اختفت آلام الرقبة وبقي في منتصف الظهر ولكن أخف بكثير مع ألم اليد اليسرى; واليوم أصبح الألم أسفل الظهر وفي المنتصف وقرب الرقبة ولا أعرف ما الحل أشعر بالقلق الشديد أنا خائفة جداً وهل هناك خطورة أرجوكم ساعدوني حفظكم ? ?لله ورعاكم وجزاكم الله خيراً.