الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد طمأنتك الطبيبة أن الأمر هو شد عضلي ولا داعي للقلق -وإن شاء الله- مع وصول الرد إليك تكون هذه الأعراض قد اختفت فهي آلام عضلية تنجم عن تقلص في العضلات نتيجة وضعيات معينة أو التعرض لتيار بارد أو الجلوس بوضع غير صحيح أو أحياناً النوم الخاطئ وهذه الآلام تأخذ عدة أيام وعادة ما تتحسن -والحمد لله- أنها قد بدأت تتحسن فلا حاجة للقلق أو التوتر فإن هذا يزيد من الشد العضلي. العلاج يكون بتناول المسكنات والاستمرار عليها ووضع كمادات ساخنة على المنطقة المؤلمة وكذلك عمل تمدد للعضلات بسيط بالاتجاه المؤلم بعد وضع الكمادات الساخنة والنوم على مخدة مستوية -أي أنها ليست عالية أو منخفضة-. الآلام العضلية قد تنتشر إلى مكان آخر غير مكان العضلة المؤلمة ولذا فإن المريض قد يحس أن الألم قد يمتد إلى منطقة أخرى كما تشعرين أنت أن الألم يمتد إلى الذراع وهذا يسمى بانتشار الألم حسب اللفافة العضلية (myofacial radiation) حتى إن بعض الناس الذين يشكون من ألم خلف الرقبة قد ينتشر الألم إلى أعلى الرأس أو حول العينين وآلام منطقة الكتف فإن الألم ينتشر إلى أعلى الذراع وهذه الآلام شائعة جداً وقد تتكرر فلا تجزعي -وإن شاء الله- سيخف الألم خلال عدة أيام. أسأل الله لك الشفاء.