الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل alaa حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن لألم الصدر أسبابا كثيرة ومنها: - يمكن لآلام المعدة والحموضة المعدية أن تسبب آلاما بالصدر وتترافق غالبا مع ألم أسفل الصدر عند المعدة وتترافق أيضا مع حرقة وحموضة معدية وعندها يتحسن الألم بتناول أدوية المعدة ومضادات الحموضة والحمية المناسبة. - كما يمكن لالتهابات الرئة أن تترافق مع آلام في الصدر وخاصة بعد السعال لمدة طويلة وتترافق هذه الحالة مع سعال وحرارة وأحيانا ضيق في النفس وتزول الحالة بعلاج الحالة الالتهابية للصدر. - وأيضا يمكن للآلام الناتجة عن تعب عضلات الصدر أو الشد العضلي في عضلات الصدر أن تسبب ألما في الصدر وهذا الألم يزول عادة بالراحة والمسكنات. والألم الناتج من القلب عادة ينتقل للكتف الأيسر أو الطرف العلوي الأيسر أو للرقبة ويترافق أحيانا مع دوخة وتعرق وشعور بالغثيان ويزداد عند الجهد والإرهاق ووصفك للألم يظهر أن الألم عضلي وليس ناتجا عن القلب -كما قال لك الطبيب- وخاصة أن تخطيط القلب سليم والحمد لله وهذا الألم يزول تدريجيا باستعمال المسكنات والراحة. والله الموفق.