الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سمير حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لم تذكر -يا أخ سمير- إن كنت راجعت أحد أطباء العظام أو أطباء المفاصل وكذلك إن كانت هذه الآلام وآلام الكعبين والركبتين أكثر في الصباح عند الاستيقاظ من النوم وتخف تدريجيًا مع الحركة وتعود كلما جلست وارتحت ففي مثل سنك -ومع وجود الإحساس بالتعب والإرهاق- فإن هذه الأعراض كلها قد تشير إلى وجود مرض يسمى التهاب العمود الفقري (ankylosing spondylitid). وكثيرا ما يتأخر تشخيص هذا المرض لأن آلام الظهر (والتي هي من أعراض المرض) هي أعراض شائعة جدًا عند الناس وأكثر سبب لآلام أسفل الظهر هي الجلوس لفترة طويلة ومنشؤها من عضلات الظهر وينصح دائما من يعاني من آلام الظهر المزمنة أن يغير وضعيته ويقوم ويتحرك كل نصف ساعة. ولوضع تشخيص التهاب العمود الفقري فيجب أن يتم الفحص الطبي للظهر وللجسم كله فآلام الركبتين والكعبين قد تكونا من أعراض المرض ويقوم الطبيب بإجراء صورة شعاعية لأسفل الظهر وتحاليل خاصة للدم. وفي هذا المرض فإن الآلام تخف بشكل جيد عند تناول الأدوية المسكنة مثل: Brufen ; Naproxen خلال يومين ثم تعود إن تم التوقف عن هذه الأدوية. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.