الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن أسباب الغازات عند من يعانون من القولون العصبي هي كما يأتي:1- التهام الطعام بسرعة مما يدخل كمية زائدة من الهواء مع الطعام.2- شرب المشروبات الغازية التي تولد غاز ثاني أكسيد الكربون الموجود في المشروبات.3- بقاء المواد الغذائية لفترة طويلة في حالات الإمساك التي تنتاب المرضى بالتناوب مع الإمساك.4- بعض الأنواع من الأطعمة مثل البقوليات والفجل واللفت والقرنبيط والملفوف وأنواع أخرى تولد الغازات والحليب أيضاً من الأطعمة التي تولد الغازات في الأشخاص الذين يعا نون من نقص خميرة اللاكتاز. لذلك عليك بمعرفة السبب من الأسباب التي ذكرتها والابتعاد عنها وتناول الأكل ببطء ومضغه كذلك ببطء والابتعاد عن الأطعمة التي تولد الغازات والمشروبات الغازية وهناك بعض الأدوية التي تساعد على التخلص من الغازات مثل (Dysflatyl).وأما بالنسبة لآلام الرقبة والصدر فيجب أن تعرف السبب وفي أكثر الأحيان يكون السبب إما التوتر والقلق أو الضغط النفسي نتيجة العمل المضني أو الجلوس أمام الكمبيوتر أو في العمل بوضعية غير صحية كأن تميل للأمام على الطاولة أو تنحني لوضعية أو لطرف أكثر من الطرف الآخر أو يكون الجلوس غير صحي مما يؤدي إلى إجهاد العضلات الرق بية والصدرية العلوية.وفي كثير من الأحيان تخفف الأدوية من الآلام لفترة إلا أنه إن لم يزل السبب فإن الآلام ستستمر وبعد فترة تتقلص العضلات وتأخذ سعة معينة وكلما حاولت أن تتحرك باتجاه معين تجد أمامك عضلات لا تتجاوب معك وتسبب لك ألما ثم إن التوتر الحاصل من الألم يسبب استمراراً للألم.لذلك عليك بمراقبة الوضعية التي تجلس فيها في عملك ومن ثم الجلوس بوضع صحي ثم قد تحتاج لعلاج طبيعي لإعادة العضلات المشدودة إلى وضعها الطبيعي وقد يأخذ ذلك عدة شهور.ومهم جداً أيضاً التأكد من فقرات الرقبة من أنها ليست السبب في هذه الآلام إن كان هناك رض سابق أو وجود انزلاق غضروفي.وال? ?ه الموفق.