نعم ما زالت كربونات الليثيوم (كربونات الليثيوم) -Lithium Carbonate- تستخدم في علاج الهوس; والاضطرابات النفسية الاخرى. في حالة خطورة الليثيوم يمكن استخدام احد الادوية: - مضادات الاختلاج - كـ كربمزبين( carbamazepine). - مضادات الذهان (كـ aripiprazole). - البنزوديازيبينات - كــ كلونازيبام (clonazepam). ولكن هذه الاضطرابات النفسية والادوية المتعلقة بها لا يتم صرفها ولا تناولها الا من قبل طبيب محتص ومصرح له بذلك. وقد يحتاج الطبيب الى تشخيص الحالة بشكل صحيح والوضع الصحي قبل وصف الدواء. لذلك يجب استشارة الطبيب المختص.