: مرحباً بك في قسم الأستشارات كل هذه الأمور تتوقف في المقام الأول على العوامل الجينية . و لكن لا شك أن هناك بعض العوامل الاضافية التي تساعد في هذه الامور مثل : - التغذية الصحة في كل مرحلة عمرية بأكلات تحتوى على كافة العناصر الغذائية من بروتين و كربوهيدرات و فيتامينات و املاح معدنية متنوعة . - الحرص على حصول الطفل على تعليم و ثقافة توسع مداركه و تنمي عقله . - حرص الأبوين على ان يكونا قدوة للطفل في كل ما يتمنيان ان يكتسبه الطفل من قدرات و اخلاقيات . اما بخصوص الولادة الطبيعية فإن أغلب حالات الولادة يتم السعي لتوليدها بشكل طبيعي أولاً ولا يتم اللجوء المبكر للجراحة الا في بعض الحالات مثل : - الولادة المتعسرة . - الأم المريضة بالقلب . - ضيق منطقة الحوض لدى الأم . - الطفل في وضعيات غير معتادة داخل الرحم . - التوأم في وضعيات غير وضعية رأس-رأس . و من الاشياء البسيطة التي تساعد على تيسير الولادة الطبيعية هو ممارسة الأم للمشي بانتظام في الشهور الأخيرة لمدة 30 - 60 دقيقة كل يوم . مع تمنياتنا بحمل أمن و ولادة يسيرة ان شاء الله .