: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان طرق علاج الانزلاق الغضروفي تشمل : اذا لم تظهر اعراض فلا حاجه للجوء للعلاج. اما اذا ظهرت اعراض فيتم تحديد العلاج حسب حدة الاعراض. الراحة: لتجنب تفاقم الحالة العلاج الجسدي العلاج الطبيعي: ( بالحرارة; تمارين اعادة تأهيل; التدليك; والعلاج بالموجات فوق الصوتية والتحفيز الكهربي ) بعض الادوية: مسكنات الالام باسط للعضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection مضادات الالتهابات الجراحة تعتمد الجراحه على حالة العمود الفقري حول القرص المصاب: الاستئصال المجهري للقرص microdiscectomy جراحة طارئة : في حالة متلازمة ذيل الفرس لذا فان حاجتك للتدخل الجراحي من عدمه امر يقرره الطبيب المعالج وفقا للفحص حيث ان نتائج الاشعه التي اجريتها تشير الى وجود تاكل في الديسك الموجود بين الفقرات 4 و5 بالاضافه الى الانزلاق الغضروفي وذلك لان اطلاع الطبيب المعالج على كافه التفاصيل المرضيه يمكنه من اتخاذ القرار الانسب لك ; الا انه بمكن اللجوء للعلاج الطبيعي لعلاج مثل هذه الحالات ونتائجها ممتازه في اغلب الحالات ولكن تبعا لدرجه الانزلاق التي يحددها الطبيب بعد اجراء الكشف العيادي ..... الا اننا نود التوضيح انك تحتاج للراحه وتجنب بذل مجهود عنيف ; كما ان عملك مؤثر جدا في مرضك ففي حالتك لا يجب عليك رفع اوزان ثقيله او الثني المتكرر للعمود الفقري لذا فاننا ننصحك بتقليل هذا الامر لانه سيزيد حالتك سوءا ;;; ايضا ننصحك بالاتي : ممارسة الرياضة : لتقوية العضلات مما يؤدي لدعم العمود الفقري الجلوس في وضعية صحية انقاص الوزن تقليل الضغط; الاجهاد والاستخدام المفرط للعمود الفقري: يساعد على تقليل تفاقم الحالة تمنياتنا بالشفاء العاجل :)