الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مهند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن عملية استخراج حصوات من الكلية عن طريق المنظار هي عملية كبرى; ولكنها آمنة وناجحة إذا قام بها جراح متخصص في مركز مجهز; وعادة لا يكون لها أعراض بعد العملية; ويخرج المريض من المستشفى بعد ثلاثة أيام; والأفضل للمريض الذي تم استخراج حصوات من كليته جراحيا أن يتم استخراج الحصوات المرتجعة عن طريق المنظار; وليس جراحيا لأن الجراحة ستكون أصعب. وبالنسبة للعمر: فإن أي عمر يمكن إجراء المنظار له; والأهم من العمر هو الحالة الصحية للمريض; والتي يقررها الطبيب الباطني أو طبيب التخدير. وبالله التوفيق.