الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عثمان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن وجود تنميل في الأطراف عادة ما يشير إلى مشكلة في الأعصاب فإن كان التنميل في اليدين فقط وفي الأصابع الثلاث (الإبهام والشاهد والوسط ونصف الأصبع الرابع ) فإن سببه هو ضغط على العصب الأوسط في الرسغ وهذا ينجم عما يسمى بتناذر النفق الرسغي هو عبارة عن آلام وخدر في اليد بسبب ضغط النفق الرسغي على العصب الوسطي الذي يمر من خلال النفق ويغذي أصابع اليد جميعها عدا الخنصر ويسبب أعراضا مثل: خدر وتنميل في اليد المصابة والأصابع جميعها عدا الخنصر. ألم في اليد ينتقل أحيان اً إلى الذراع. يزيد الألم والخدر ليلاً إلى درجة أنهما يمكن أن يسببا أرقاً للمصاب بالتناذر. يخف الألم عند رفع اليد وجعلها أعلى من مستوى باقي الجسم.وهذا التناذر يحصل عند: السيدات ما بين سن الأربعين والخمسين. السيدات الحوامل. الأشخاص الذين يستعملون اليدين كثيراً في أعمالهم مثل الطابعين وموظفو الحاسب. الأشخاص المصابون بالتهابات المفاصل الرئوية ( الروماتويد ). - إذا كان هناك نقص في الغدة الدرقية.وأما العلاج فيكون بعلاج السبب إن وجد.وتنقيص الوزن لذوي الأوزان الزائدة.ورفع اليد المصابة على مخدة وجعلها أعلى من مستوى باقي الجسم أثناء النوم.ولبس جبيرة متحركة على اليد والرسغ أثناء النوم بالليل. إذا لم يتحسن المصاب بعد اتباع النصائح السابقة ينصح بالتوجه للطبيب الذي يمكن أن يعطي بعض الحبوب التي تساعد على تخفيف المشكلة وفي بعض الأحيان يحتاج المصاب لأخذ حقنة كورتيزون في النفق الرسغي لتخفيف الضغط على العصب وفي أحيان أخرى لابد من إجراء عملية جراحية لفتح الأغشية وتحرير العصب المضغوط.أما إذا كان التنميل في كل الأطراف فيكون السبب هو التهاب في الأعصاب ومن أهم أسباب التهاب الأعصاب هو السكري وهناك أعراض عديدة تسبب التهاب الأعصاب. وطبيب الأعصاب يمكنه بالفحص الطبي وإن لزم عمل تخطيط أعصاب أن يفرق بين ضغط العصب ا? ?وسط أو التهاب الأعصاب والعلاج يعتمد على علاج السبب.والله الموفق.