الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل omar حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: الحبوب المتكررة منذ ثلاث سنوات على الرأس والتي تستجيب مؤقتا للعلاج ثم تعود مرة أخرى هي في الغالب ما يسمى ال Folliculitis أي الالتهاب المزمن لبوصلات الشعر في تلك المنطقة. ولكي يتم علاجها بالطريقة الصحيحة والفعالة فلا بد من عمل مزرعة واختبار حساسية الميكروب للصديد الذي يفرز من تلك الحبوب بعد التوقف فترة شهر كامل عن استعمال أي مضادات حيوية. بعد ذلك تتناول المضاد الحيوي الذي تقترحه المزعة واختبار حساسية الميكروب. بالنسبة للأدوية التي تتناولها ليس هناك ما يؤكد من أنها تسبب الدوالي ولكن إذا تم تشخيص أن لديك دوالي في الخصية بواسطة أشعة الدوبللير فإن للدوالي أسبابا أخرى كثيرة غير تلك الأدوية. حفظك الله من كل مكروه.