الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل شادي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك العديد من أنواع البكتيريا من فصيلة الـ(أشيريشيا كولي) وتتسبب في أنواع مختلفة من الأمراض وبعضها قد لا يحتاج إلى علاج ويمكن للجسم التخلص منها وذلك مثل التهابات الجهاز الهضمي البسيطة والعلاج هو بالطبع استخدام مضاد حيوي ويتم اختيار نوع المضاد الحيوي بحسب شدة الالتهاب والأنسجة المصابة وبعد تزريع البكتيريا يتم فحص مدى استجابة البكتيريا للمضادات الحيوية وتحديد النوع بحسب الاستجابة.ويمكن استخدام العديد من المضادات الحيوية مثل الوكسوسايكلين والسبتري? ? والأموكسيل والسبروفلوكساسين والنايتروفرونتوين والسيفوتاكسيم وهناك العديد من المضادات الحيوية الأخرى والتي تستخدم في الحالات الشديدة.والله الموفق.