الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ashraf حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ماذا تقصد بنسبة 200 و400 هل هي نسبة البكتيريا المسببة للحمى الروماتيزمية وهل حصل لابنك أن شُّخِصَ بإصابته بالحمى الروماتيزمية بالنسبة للحقن لما وصفها الطبيب له هل بنفس السبب بالنسبة لألم البطن والصداع والدوخة لها أسباب عديدة منها الصداع النصفي وإذا ما كان أحد أفراد العائلة يعاني من هذه المشكلة فيمكن للأطفال في نفس العائلة أن تظهر عليهم أعراض مماثلة كما يجب الكشف عن وجود بكتيريا المعدة بفحص الدم أو البراز أو بفحص النفس ويمكن استشارة طبيب أعصاب للتأكد من عدم وجود أسباب أخرى للدوخة. والله الموفق.