الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: هذه الفترة من العلاج لالتهاب البروستات طويلة جدًا; ومن غير الواضح إن كان الطبيب قد وصف لك هذه أم هي من عند نفسك; والطريقة التي يمكن أن توقف الألم إن حصل معك من الأدوية هي: تناولها بعد الطعام; وهذا الدواء لكي يكون فعالًا يجب أن يتم تناوله بساعة قبل الأكل أو بساعتين بعد الطعام لذا فإن حصل أي ألم فيمكنك تناوله بعد الطعام بساعتين; وإن حصل أي ألم ولم تتحمل ذلك فعليك بمراجعة الطبيب لتغيير الدواء. من ناحية أخرى عند تناول المضادات الحيوية لفترة طويلة يجب أن يتم تناول فيتامينات (Multivitamin) وذلك لأن كثيرًا من المضادات تمنع تصنيع بعض الفيتامينات; وكذلك تقتل البكتيريا المفيدة لذا يفضل تناول لبن اكتيفيا فهو يحتوي على بكتيريا مفيدة وإذا كان هناك آلام من المضادات الحيوية فيمكنك وضع قربة ساخنة على البطن فهذا يخفف من الألم إن شاء الله-. أما من ناحية القولون العصبي: فإن الأدوية مثل دسباتالين (duspataline) لا يؤثر على البروستات; حتى من يعاني من تضخم البروستات فإنه يمكنه تناوله. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.