السؤال الدكتور: محمد حمودة السلام عليكم ورحمة الله. أريد من سيادتكم وصف كورس علاجي وقائي لجهازي الهضمي; معدة وقولون حيث أنني مقبل على تناول مضاد حيوي (فلوكس 500) لمدة شهر مع أحد المكملات (بروستانورم) وذلك لالتهاب واحتقان البروستاتا حيث سبق وأن تناولت مضادات حيوية على فترات; وحدث لي التهاب بالمعدة وتعالجت منه. كذلك تأتيني أصوات كركبة في جوانب بطني; مع ألم; وقد قرأت في موقعكم أن هناك بعض أدوية القولون تزيد من احتقان البروستاتا; فأرجو إفادتي بالدواء المناسب مع الأدوية السابق ذكرها وما الأطعمة التي تفيد الجسم مع تناول المضاد الحيوي وجزاكم الله خيرًا.