السؤال السلام عليكم ورحمة الله. بعد التحليل وجدت أني مصاب ببكتيريا مارساووتم; صرف لي مضاد تاريفيد 200 لمدة 20 يوما. 1- فهل هذا المضاد كافٍ للقضاء على البكتيريا 2- هل تنتقل البكتيريا إلى الزوجة بعد الشفاء من البكتيريا حيث إني سمعت أنها تبقى في الجسم خاملة; ويمكن أن تنتقل إلى الزوجة في حالة الخمول; فهل هذا صحيح 3- هل تعود البكتيريا بعد الشفاء منها سمعت أنها تعود عند أي التهاب في المستقبل مثل التهاب اللوزتين 4- هل هذه البكتيريا خطيرة 5- سمعت أن المضاد الوحيد للقضاء عليها هو: Vancomycin فقط. جزاكم الله خيرا.