الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ع.ع حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:من مقاييس العلاج اختفاء الآلام بصورةٍ مُرضية ولا يعتبر استمرار وجود الألم ووجود الصديد يعني إصابة الزوجة نتيجة الجماع إلا إذا كنت تعاني من إحدى الأمراض التناسلية التي تنتقل بالجماع وليس فقط صديد البروستات مثل الزهري والقنورية.قد تكون أعراض الكلى دليلاً على التهابٍ بكتيري في الكلى ولكن لابد من إثبات هذا بواسطة طبيبك ونادراً ما يؤدي هذا إلى فشل كلوي -لا قدر الله- لذا أنصحك بعمل صورة سونار للكلى ومعاودة تحليل البول وعمل مزرعة للدم والبول للبكتيريا ولل? ?رن ويجب تغيير المضاد الحيوي إلى آخر أقوى منه بعد استشارة طبيبك والوضع ليس بالخطير إذا كان فقط التهابات في البروستات حتى وإن صاحبها التهابٌ في الكلى إذا أخذت المضاد الحيوي الفعال ضد الميكروب وهذا يبين أهمية معرفة الميكروب المسبب.وبالله التوفيق.