السؤال قد طرأت علي قبل رمضان بأسبوع تقريباً حالة وهي حموضة بالمعدة وآلام بالبطن وحرقان في الصدر وشعور قوي بالتقيؤ وشعور بالدوخة والكحة أحياناً وعدم اتزان وتركيز ورافق كل ذلك إعياء وضعف وإنهاك وخمول.وبما أني أعاني من سنين من إمساك وآلام خفيفة بالبطن إلا أن الحالة الطارئة عززت هذه الآلام وزادت منها كما ذكرت أعلاه. وفي بداية الحالة كنت على وشك الانهيار تصورت معه أنه انخفاض بالضغط زرت الطوارئ وكشفوا ضغطي وظهر أنه عادي وكتبوا لي دواء يتعلق بالآلام التي أعانيها في البطن.لكن الأعراض استمرت وتفاقمت اضطررت حينها أن أذهب إلى استشاري باطنية في إحدى المستو صفات الأهلية كشف علي وأجرى لي تصويراً تليفزيونياً وظهرت النتائج مطمئنة فكتب لي:1- Pariet 10mg حبة قبل الإفطار (رمضان).2- Motilium حبتين مرتين في اليوم حبتين قبل الإفطار وحبتين قبل السحور.واستمريت على هذا العلاج ووجدت فيه تحسناً لكن ما أقلقني هو الشعور بالدوخة الذي يراوحني بين فترة وفترة بحيث أنه ينغص علي نومي ويوقظني صباحاً وأشعر أنني على وشك فقد الوعي.يوم أمس كان عندي موعد بمستشفى حكومي وقابلت طبيب باطنة أخصائي وسردت له الأعراض التي أعاني منها فتبسم خفيفاً وهو يهز رأسه علامة على أنه فهم ما أعانيه قال لي: (هذه حالة من هو مصاب بجرثومة في الإثني عشر اسمه ا: Helicobacter pylori bacteria (germ) وحرر لي فحوصات للدم وللبراز كما كتب لي دواء عن الحموضة والقرحة وهو: Omeprazole حبتين حبة قبل الإفطار وحبة قبل السحور.تناولت منه حبة ولا أستطيع أن أقرر الآن بشكل مؤكد ما مدى فاعليته لكنني لاحظت تحسناً طفيفاً أو أنه خفف من عدم الإتزان وعدم التركيز.وللمزيد من الاطلاع على هذا الدواء ـ ألا وهو Omeprazole ـ زرت أحد المواقع على الشبكة المهتمة بتقديم معلومات شاملة عن الأدوية فذكر من بين دواعي استعمال الدواء ـ بالإضافة إلى علاج الحموضة والقرحة ـ أنه أيضاً يساعد في معالجة جرثومة H. pylori إذا استخدمت معه بعض المضادات الحيوية.اتصلت بالطبيب الذي كتب ل? ? الدواء وذكرت له ما جاء بالموقع فقال لي: (لم أكتب لك مضادات لأني لست متأكداً من أنك مصاب بهذه الجرثومة ولكن أعراضك تدل على ذلك وأنا أنتظر نتيجة تحليل الدم لأبت في ذلك لكن الدواء Omeprazole سيساعد في تخفيف الأعراض التي تعاني منها إلى أن تظهر النتائج وأقرر حينها بخصوص المضادات الحيوية).والآن أنا في دوامة: هل آخذ Omeprazole أم أستمر على Pariet وMotilium وهل Omeprazole أفضل من Pariet لحالتي أرجو توجيهي ونصحي بما ينفعني ويخلصني من دوامتي كما أرجو إعطائي تفاصيل وافية عن جرثومة Helicobacter pylori وما إذا هي خطيرة وأين يكون تواجدها في الجسم وماذا تسبب بالضبط لأني سمعت كلاماً مخيفاً عنها من بعض الصيادلة حيث ذكر لي أن الجرثومة تقوم بتشقيق جدار المعدة وربما تثقبه بالإضافة إلى أنها قابلة للتكاثر .