: مرحباً أخي الكريم ارتفاع نسب الحيوانات المنوية المشوهة لأكثر من 50% يجعل هناك صعوبة في حدوث حمل في الوقت الحالي . ليس هناك أطعمة محددة لعلاج مشاكل الحيوانات المنوية و لكن الامر يتطلب الحرص على تناول وجبات متكاملة تحتوي كميات مناسبة من الفواكه و الخضروات الطازجة و الألبان و بيض و اللحوم و الأسماك لأمداد الجسم بمختلف الفيتامينات التي يحتاجها الجسم للنمو و التطور بما في ذلك الجهاز التناسلي . من ناحية أخرى فإن هناك عوامل مساعدة يمكن تلخيصها في التالي : - ممارسة الرياضة بانتظام . - اعطي في غذائك اهتمام خاص لفيتامين E و السيلينيوم و الفولات . - التوقف عن التدخين يساعد ايضاً في تحسن الحالة نسبياً . - تجنب الاستحمام بمياه ساخنة جداً . - تجنب تعريض الخصيتين للصدمات المتكررة مثل الرياضات العنيفة . - تجنب استعمال المنشطات الهرمونية من اجل بناء العضلات . كما يجب تحديد سبب انخفاض جودة الحيوانات المنوية سواء كان دوالي في الخصية او مشاكل هرمونية و علاجها جذرياً بما يساعد على حل اساس المشكلة و ذلك من خلال متابعة الحالة مع طبيب امراض ذكورة و عقم . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .