عضو : السلام عليكم .. دائماً يحصل لي احتقان جنسي بمعنى انا عضوي التناسلي يتضخم وينتصب بدون لا اعمل العادة السرية غصب عني هذا الشيء يحدث لي كثيراً هل له علاج وهل له اضرار .. ويادكتور انا دائماً منذ صغري وانا استحم واقضي حاجتي بإستخدام الماء الحار وليس الدافىء هل هذا يسبب لي ضرر لاني قريت كثير يقولون ان الاستحمام بالماء الدافىء يضر الخصيتين ويسبب العقم هل هذا صحيح يادكتور ارجوك علمني بالصحيح انا خايف من هالشيء .. واسف على كثرة الاسئلة لكن هذة اشياء مهمة واخاف منها .. جزاك الله خيراً يادكتور واثابك الله