: مرحبا أخي الفاضل ; غالبا احتقان العضو الذكري ناتج عن وجود إحتقان بالبروستاتا . من النصائح المبدأية التي تساعد على تخفيف حدة الأعراض : - الحصول على مساج البروستاتا و الذي يجب ان يتم على يد طبيب مدرب . - ممارسة المشي اليومي لمدة 30 دقيقة يمكن ان يساهم فى تخفيف الاعراض . - الحصول على حمام دافئ لمدة عشر دقائق يومياً يساعد فى بعض الحالات . - الانتظام على العلاجات التي سيصفها الطبيب . - عدم محاولة تناول ادوية مضادة للاحتقان دون مراجعة طبيب لأنها قد تفاقم الحالة . - تجنب التوتر و قلل من تناول الشاي و القهوة . من أجل الوصول للسبب النهائي و تشخيص الحالة يجب ان تخضع لفحص البروستاتا على يد طبيب متخصص لتحديد مدى التضخم و نوعيته و قد تحتاج لفحوص لبعض المواد المرتبطة بتضخم البروستاتا . اما بالنسبة للماء فيفضل الحصول على حمام ماء دافئ وليس حارا لان الحمام الحار قد يضر الجلد ولكن لا يؤدي للعقم . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .