السؤال لدي طفل عمره 3 شهور ونصف لاحظت منذ ولادته أن خصيته اليمنى أكبر من اليسرى بفرق كبير جداً وواضح كما أن الخصية اليسرى ترتفع إلى أعلى وتختفي من كيس الصفن عندما ينكمش عند لمسه أو بفعل البرودة ولكنها تكون موجودة وواضحة جداً داخل الكيس بحيث أستطيع إمساكها عندما يتمدد أثناء الجو الحار أو عند الاستحمام بالماء الدافئ.قال لي طبيب الأطفال: إن الخصية اليسرى ليست معلقة داخل البطن وإنما فقط صغيرة بعض الشيء كما أن الخصية اليمنى عليها ماء ولكن هذا شيء لا يقلق ويجب إعطاؤها فرصة فما معنى هذا الكلام وهل حالة ابني طبيعية أم لا وإن كانت غير طبيعية فما العلاج وهل يكو? ? لها آثار على صحته أو الإنجاب والقدرة الجنسية عندما يكبر شكرا لكم والسلام عليكم.