الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الاستحمام من العادات المهمة لتنظيف الجسم والشعر والاستحمام بالماء الساخن نسبيا قد يكون له فوائد في الاسترخاء وبسط العضلات والتقليل من التوتر ويمكن أن يتم أخذ حمام دافئ قبل النوم مثلا. أما بالنسبة للأضرار أو مخاطر الاستحمام بالماء الساخن فربما إذا كان التعرض للماء الساخن لفترات طويلة ولمرات متعددة أو كان هناك استرخاء فيما يعرف بالجاكوزي أو الساونا لفترت طويلة ولمرات متعددة أيضا فإن ذلك يرفع درجة حرارة الخصيتين ويؤثر على تصنيع الحيوانات المنوية وبالتالي يؤثر على الخصوبة. أما بالنسبة للاستحمام بالماء البارد فهو ينشط الجسم ويحسن من الدورة الدموية ويقوي المناعة ويحد من الاكتئاب وربما له بعض الفوائد الأخرى ومن أضرار ومخاطر الاستحمام بالماء البارد وبالأخص حمامات الثلج أو ما شابهها من التعرض لدرجات الحرارة المنخفضة جدا فربما يؤدي ذلك إلى انخفاض درجة حرارة الجسم بشكل مرضي إذا كان مدة التعرض طويلة ومن الممكن أن يسبب أمراض الأوعية الدموية المرتبطة بالبرودة وربما كذلك يؤثر على القلب وربما يسبب خللا في كهرباء القلب في بعض الأحوال. لذلك فإن الإسراف في كل شيء مضر وغير مفيد والأمور الوسط هي المتعارف عليها في أغلب الأحيان. الاغتسال بالماء البارد أو الفاتر أفضل للشعر ولا ينصح بغسيل الشعر بالماء الساخن. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.