الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وصف الأعراض لديك التي تزداد بعد الاستحمام بالماء الساخن أو البارد يتماشى مع ما يسمى بالشرى الفيزيائي (physical urticaria) أو (Heat Urticaria) وتظهر الحالة بعد الاستحمام بسبب حرارة الماء أو برودته أيضا أو بسبب قوة ضغط الماء من الدُّش على الجسم أو بسبب الدلك والفرك الشديد بالليفة أو الكيس أثناء الاستحمام وعلى حسب شدة المرض فيمكن الاكتفاء باستخدام مضادات التحسس مثل (Atarax tab.10 mg) حبة واحدة قبل النوم أو (Telfast tab. 180 mg) حبة واحدة يوميا لمدة أسبوعين أو يضاف لفترة وجيزة أحد مركبات الكورتيزون على شكل حبوب أو حقن عند الحالات الشديدة عندما يتطلب الأمر ذلك. مع استعمال العلاج لا بد من الامتناع عن بعض الأكلات التي تسبب إطلاق مادة الهيستامين في الدم والمسببة للحساسية مثل: البيض والسمك والروبيان والمانجو وبعض الأدوية مثل: الإسبرين إلى أن تستقر الأمور. المهم -أخي الكريم- هو الوقاية وذلك بتجنب السبب وعدم الاستحمام بالماء الساخن كثيرا أو البارد كثيرا وتجنب الاحتكاك والدلك الشديد أثناء الاستحمام. نسأل الله لك الشفاء.