الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ... حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك حكة تسمى الحكة المائية وأسبابها إما حرارة الماء أو ضخ الماء وارتطامه القوي بالجلد وإما الدلك مع التغسيل وإما المواد المنظفة المصاحبة وينبغي تجنب أياً مما ذكر.بعض الأشخاص الذين يُعانون من الجفاف قد تزداد عندهم الحكة بعد الاستحمام وهي غالباً ما تكون في المواضع الأكثر جفافاً كالساقين وهنا يفضّل استعمال بعض المرطبات قبل الاستحمام وبعده.إن استعمال مضادات الهيستامين غير المنومة مثل اللوراتيدين قبل الاستحمام قد يخفف هذه الظاهرة.وبالله التوفيق .