ثر المني بحد ذاته مرض نادر ويمكن الحديث عنه للطبيب لأنه لا يدعوا للخجل يجب أن تكون حرارة الخصيتين أقل من درجة حرارة الجسم. عندما تزيد حرارتها عن طريق الاستحمام بالماء الساخن سيتم إفراز المنويات في الليل لأن توريد المنويات تصبح معطوبا. هناك بعض الأسباب الأخرى التي تؤدي إلى ثر المني أيضا: - الإعياء والتعب الشديدين - كثرة الاستمناء - ضيق القلفة - إذا كنت تنام ليلا دافئاً جدا إما بالنوم بطانية كهربائية تعيين على ارتفاع الحرارة فإن الخصيتين سوف تفرز المنويات في اليوم التالي. - وهناك سبب آخر هو التحفيز الجنسي المرئي أو النفسي. للمزيد راجع ثر المني