الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد سلامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتختلف الإجابة حسب نوع الشعر ونوع الجلد فالجلد والشعر الدهنيين يفضل بل يجب غسلهما يومياً ويعتبر الغسل علاجاً مفيداً على ألا يصل الجلد إلى حد الجفاف من كثرة الغسل. أما الجلد الجاف فيجب وقايته من الغسل بالماء والصابون وتخفيف عدد مرات الغسل إلا للضرورة لأن الغسل يعتبر عاملاً مساعداً على الجفاف وتفاقم الحالة. أما أيهما أفضل الماء البارد أم الحار فالأفضل هو الماء الفاتر أي الذي حرارته وسط ولكن في الجو الحار يفضل تبريد الماء قليلاً وفي الجو البارد يفضل ت? ?فئة الماء قليلاً. أما الجلد الذي فيه التهاب يكون الماء البارد محتملاً أكثر لتخفيف حرارة الالتهاب وأما مع الجلد الجاف فيفضل تدفئة الماء قبل دهن المرطبات. الخلاصة: للجلد الطبيعي التوسط هو الأفضل وللجلد المريض فلكل حالة ما يناسبها ويجب عدم الغلو في أي من الاتجاهات لأن حب التناهي غلط وخير الأمور هو الوسط.وبالله التوفيق.