: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان نتيجة تحليل البي سي ار حاسمه طالما اجريت بعد 30 يوم من العلاقه وطالما ان النتائج سلبيه فهذا امر مطمئن جدا ;;;; الا ان ما طلبه الطبيب المتابع لك من اعاده التحليل امر هام ايضا لمتابعه نتائج التحليل ولان هناك نسبه نادره جدا من الحالات تظهر فيها الاجسام المضاده بعد مرور 6 اشهر من العلاقه لذا فاننا نؤكد عليك بضروره اتباع الطبيب واعاده التحاليل بعد مرور 6 اشهر ;;;; ايضا للتوضيح فان لكل اختبار معملي اخي الكريم هامش من الخطأ و هذا الهامش يتمثل في نسبة متوسطة بين نسبة التشخيص الايجابي و السلبي لذا يتم اللجوء لاعادة الاختبار بعد فترة . و هذا موجود في كثير من اختبارات الفيروسات و ليس فيروس الايدز فقط . و ترجع نسبة الخطأ هذه الى اعتماد بعض تقنيات التحليل على اكتشاف وجود اجسام مناعية معينة و هذه الاجسام المناعية قد تتشابه مع اخرى في الجسم فتعطي نتيجة مثل ما حدث في هذه الحالة و هذه النتيجة لا تكون دالة على وجود الايدز و لكنها تتطلب اعادة الاختبار بعد فترة للتأكد و الاطمئنان . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)