: مرحباً أختي الكريمة من الشائع حدوث إجهاض للحمل الأول لدى السيدات المتزوجات حديثا الأمر غير مقلق لأن الاجهاض المتكرر المقلق يعرّف بحدوث إجهاض لثلاث مرات متتالية وفي حالتكما لم تتعدى عدد المرات المقلقة. نقطة البداية تكون بالتعرف على سبب عدم أكتمال الحمل لأنه يختلف من حالة لأخرى و قد يتطلب اجراءات خاصة في بعض الحالات و من أهم أسباب عدم اكتمال الحمل : أسباب جينيه : تحدث غالبا عند تكرر انتهاء الحمل . . في اول ثلاث شهور يكون ذلك شائعا جدا وذلك اكثر كثيرا من ثاني ثلاث اشهر في الحمل ..تزداد تاثير هذه الاسباب مع تقدم العمر والمرأه عندما يتقدم عمرها فوق 35 تزداد نسبة حدوث انتهاء للحمل عن السيدات الاصغر .. أمراض الكولاجين والاوعيه الدموية : في هذه الامراض تكون السيده اجسام مضاده لانسجتها والتي تؤدي الي انتهاء الحمل سريعا مثل .. الذئبه الحمراء .. مضاد الفوسفيد .. السكر : من الممكن التحكم به اثناء الحمل .ولكن اذا لم يتم التحكم به يزيد من احتمالة انتهاء الحمل بالاضافه الي مشاكل خلقيه في الجنين .. عوامل هرمونيه : مثل تكيس المبيضين او امراض الغده الدرقيه .. او زياده هرمون الكورتيزون .. خلل في وظائف الجسم الاصفر .. العدوى : عدوي الجنين او المشيمه يسبب فقدان الحمل مثل بعض الكائنات مثل .. التوكسوبلازما .. الروبيلا.. الهيربس .. اليتوميجالوفيرس . خلل تشريحي : تغير شكل او مكان الرحم .. فاصل داخل الرحم .. او الاورام الليمفاويه .. متي يتم الاهتمام بهذه الحالات غالبا اذا حدثت هذه الحاله اول مره ..لا يتم الالتفاف اليها ولكن اذا لم يكتمل الحمل مرتين متتاليين .. فان ذلك يستعدي بعض التحاليل مثل .. -اختبار للدم لمعرفه اي مشاكل جينيه -تصوير الرحم بالصبغه للتاكد من سلامة شكلة وموضعه -قياس الاجسام المضاده التي تكون موجوده في بعض الامراض ==الوقايه : اذا كان السبب هو خلل هرموني فلا طرق تستطيع وقف ذلك سوى العلاجات الهرمونية التعويضية وفقاً للطبيب المتابع للحالة . ولكن اذا كان سببا اخر ..عليكي بالاتي : - التمارين المنتظمه - الاكل الصحي -التغلب على جميع الضغوط النفسيه -اخذ حمض الفوليك يوميا -لا تتواجدي في اي وسط فيه تدخين -حافظي على بطنك امنا - ممنوع الكحوليات - تقليل الكافيين قدر المستطاع - البعد عن الأمراض المعدية أو الأشعاع اضافة لذلك هناك اجراءات ينبغي الانتباه لها تشمل : - بدء متابعة الحمل الجديد بمجرد اكتشافه . - التأكيد من اطلاع الطبيب على تاريخ الاجهاضات السابقة . - زيادة زيارات متابعة الحمل بحيث تتم كل اسبوعين . أما بخصوص الأدوية . . . فلا ينصح بتناول أي ادوية دون مراجعة الطبيب المتابع للحالة . أما بخصوص التغذية . . . الأشياء التي ينصح بتناولها في فترات الحمل :: - احرصي على التنويع في طعامك لضمان الحصول على كل العناصر الغذائية اللازمة لجسمك واحرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي على الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم والبروتين . - تناولي الأطعمة الغنية بالألياف الطبيعية كالحبوب الكاملة والحبوب الغذائية والخضر والفاكهة . - احرصى على أن يشتمل نظامك الغذائي على الفيتامينات والمعادن اللازمة لك; ويجب أخذ بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية أيضاً . - احرصي على تناول منتجات الألبان والأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم يومياً بمعدل 1000-1300 ملي جرام يومياً في فترات الحمل . - تناولي على الأقل 3 أنواع من الأطعمة التي تحتوي على الحديد لتأكيد الحصول على 27 ملي جرام من الحديد يومياً . - احرصى على تناول نوع طعام على الأقل يومياً يحتوي على فيتامين C كالبرتقال والفراولة والطماطم والبابايا والبروكلي والفاصوليا الخضراء والليمون . - اختارى وجبة يومية تشتمل على الأغذية التي تحتوي على حامض الفوليك كالخضروات ذات الأوراق الداكنة والبقوليات ; وتحتاج المرأة الحامل إلى 0.4 ملي جرام يومياً من حامض الفوليك لتجنب الإصابة بتشوهات الأنبوب العصبي كعدم اكتمال الفقرات القطنية . - تناولى الأغذية التي تحتوي على فيتامينA يومياً مثل البطاطا الحلوة والجزر والسبانخ والكوسة والمشمش والشمام والقرع . الأشياء التي يجب الابتعاد عنها في فترات الحمل:: - الكحوليات : تناول الكحوليات في فترات الحمل يعرض طفلك للعديد من المخاطر مثل الولادة قبل الميعاد التشوهات الخلقية والإعاقة للجنين وانخفاض وزن المولود وأخيراً الوفاة. - الكافيين : قللى من تناولك للكافيين بنسبة لا تتجاوز 300 ملي جرام يومياً ; ويحتوي كوب القهوة على150 ملي جرام من الكافيين بينما يحتوي الشاي الأسود على 80 ملي جرام كافيين; وتحتوي زجاجة المشروبات الغازية الداكنة &quot; البيبسي والكولا&quot; على 30- 60 ملي جرام كافيين ويحتوي لوح الشكولاتة على ربع الكافيين الموجود في كوب القهوة . - مادة السكرين : يُنصح بالإبتعاد تماماً عن السكرين في فترات الحمل والإستعاضة عنه بالمحليات الطبيعية لأنها قد تخترق المشيمة وتبقى في خلايا الجنين . - الدهون : قللى من نسبة الدهون التي تتناوليها لتصل إلى 30% وقللى من عدد السعرات الحرارية التي تتناوليها . - الكوليسترول : قللى الأطعمة التى تحتوي على نسبة من الكوليسترول لتصل إلى 300 ملي جرام كحد أقصى يومياً. - بعض لحوم الأسماك : ابتعدى عن تناول لحوم أسماك القرش ; سمك أبو سيف ; السمك الأسقمري; والقرميد لأنهم يحتوون على نسبة عالية من الزئبق . - اللحوم النيئة : تجنبى تناول اللحوم والأسماك النيئة أو المدخنة كالأصداف واللنشون وغيره . - الألبان الغير مبسترة : تجنبى تناول منتجات الألبان الغير مبسترة لتجنب الاصابة بعدوى . للمزيد من المعلومات نرشح لك هذه المقالات : سلايدشو المسموح و الممنوع من الأطعمة أثناء الحمل http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-11 كل ما يدور في رأسك عن الإجهاض http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1153 مع تمنياتنا بحمل أمن و ولادة يسيرة ان شاء الله .