الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة safy حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن الحمية الغذائية القاسية مع الجهد الرياضي الشديد قد يؤديان إلى بعض الخلل في المنظومة الهرمونية مما يؤدي إلى تأخر الدورة الشهرية بعض الشيء ولكن على المدى البعيد فإن إنقاص الوزن في غاية الأهمية لعلاج التكيس وبالتالي لتنظيم الدورة الشهرية ويكفي إنقاصه في حدود 2 إلى 3 كجم في الشهر مع التركيز على السلطات والحبوب والمشوي من الدجاج والسمك والبعد عن المحاشي والحلويات والسكريات والمياه الغازية حيث لا يمكن للإنسان الشبع من تلك المأكولات وهي التي تؤدي إلى زيادة الوزن. والحمل ثم الإجهاض في الأسبوع الرابع يحدث قبل تكون الدورة الدموية للجنين وبالتالي لا يتكون له كرات دم حمراء حتى تصل إلى الدورة الدموية للأم وتؤدي إلى حدوث تفاعل وأجسام مضادة قد تؤثر في الجنين اللاحق وبالتالي فلا خوف من ذلك. ولا داع لأخذ الإبر عند الإجهاض المبكر إذا تأكد حدوث الحمل لأن الدورة الشهرية قد تتأخر عن موعدها ولا يحدث الحمل ولتأكيد الحمل يجب إجراء اختبار حمل في البول أو في الدم لنقول: إن هناك حمل ثم إعادة الاختبار مرة أخرى بعد 48 ساعة مع تضاعف الرقم السابق لنقول: إن الحمل مستقر وغير ذلك فلا يعتبر تأخر الدورة حملاً. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.