الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة م م ا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الاختبارات lupus anticoagulation والآخر Anti-cardiolipin antibodies يتم إجرائها عند حدوث الإجهاض المتكرر والولادة المبكرة والشك في وجود متلازمة Antiphospholipid syndrome وهي مرض تتكون فيه الأجسام المضادة للشحم الفوسفوري وهو مكون رئيسي في جدار خلايا جسم الإنسان وهذه الأجسام المضادة تتكون بسبب أمراض مناعة ذاتية ووجود هذه الأجسام المضادة يؤدي إلى حدوث الجلطات في الأوردة والشرايين وإلى حدوث الإجهاض المبكر والولادة المبكرة وحينها يكون الأسبرين والهيبارين هما العلاجان المناسبان لمثل هذه الحالات. ويجب إجراء هذه الاختبارات في المكان المناسب الذي تتم فيه المتابعة وليكن مستشفىً جامعيا لأن هذه المتلازمة ليست الوحيدة التي تؤدي إلى إجهاض متكرر أو ولادة مبكرة ولكن هناك أمراض متعددة تؤدي أيضا إلى ذلك منها CYTO MEGALO VIRUS و TOXOPLASMOSIS وغيرها لذلك عليك المتابعة الجيدة في الحمل القادم -إن شاء الله-. والربط مطلوب فقط للحالات التي يكون عنق الرحم فيها ضعيف ويحتاج لربط حتى يحتفظ بالجنين لحين موعد الولادة ولكن في هذه المرة لم يكن السبب هو ضعف عنق الرحم. وفقك الله لما فيه الخير.