الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لانتفاخات الحنجرة والحبوب فلا يمكن الرد عليها إلا إذا كان هناك تفاصيل أكثر خاصة أنك لم تقل أين الحبوب الحمراء وفي أي مكان في لجسم وهل هي حب شباب وأي شراب يزيدها فإن كانت في الحنجرة نفسها فعليك مراجعة طبيب الحنجرة حتى يراها ويتأكد من طبيعتها لأنه لا يمكن التكهن ما هي دون تفاصيل ودون رؤيتها.أما بالنسبة للحموضة والحرقة في المعدة فإن كانت مترافقة مع آلام في أعلى البطن فقد يكون السبب قرحة في المعدة وهذه تتطلب عمل منظار للبطن.أما بالنسبة لتشخي? ? جرثومة المعدة فهناك عدة طرق لتشخيص جرثومة المعدة وهي:1- اختبار التنفس حيث يعطى المريض كبسولة تحتوي على كربون + Urea وبعد عشر دقائق يقوم المريض بالنفخ في كيس خاص لمدة 3 دقائق وفي حالة وجود الجرثومة في المعدة تخرج الجرثومة إنزيماً معيناً يقوم بتكسير الكربون واليوريا فيعطي أمونيا + ثاني أكسيد الكربون الذي يحتوي على الكربون المشع والذي يتم قياسه للتأكد من وجود الجرثومة وأنها في حالة نشطة. ويلزم لهذا الاختبار أن يكون المريض صائماً لمدة 4ساعات ولابد من عمل هذا الاختبار مرة ثانية بعد أربعة إلى ستة أسابيع من انتهاء العلاج ويتميز هذا الاختبار بالدقة الشديدة وسهولة إجرائه.2- اختبار الدم: وهو الأكثر انتشاراً وهذا لا يعطي تشخيصاً أكيداً لوجود الجرثومة حيث يتم اختبار المريض للبحث عن وجود الأجسام المضادة للجرثومة ولكن وجود هذه الأجسام لا يعني أن الجرثومة نشطة بل يعني تعرض المريض للإصابة بالجرثومة سابقاً أو حالياً ولا يحدد بالضبط نشاط الجرثومة إذا كانت موجودة حالياً أم لا. 3- اختبار البراز: ويتم البحث عن الجرثومة في اختبار خاص يتم عن طريق فحص البراز وإيجابية البراز تعني أن الشخص مصاب بالجرثومة ويتم معرفة ذلك عن طريق المجهر. 4- الاختبار بواسطة المنظار: يتم أخذ عينة من المعدة وفحصها للبحث عن جرثومة المعدة.د. محمد ? ?موده.================ولإكمال الإجابة عن بقية أسئلتك تم تحويل الاستشارة على المستشار الشرعي الشيخ أحمد الهنداوي فأفاد بالتالي:فإن أصل اللهو والمرح أنه مباح فلا حرج عليك في أن تتخذ بعض أنواع اللهو البريء الجائز الذي تجم به خاطرك وتسلي به نفسك فهذا لا حرج فيه ولكن هنالك أنواع من اللهو تجلب للإنسان الانشغال الشديد وتصرفه عن مصالحه نظراً لأنها تجعله ينهمك فيها ولو بعد حين ولو لم يتعود عليها في البداية فيتعود عليها في غالب الوقت فتصرفه عن مصالحه في الدنيا فإن لم يحصل ذلك ولم ينصرف عن مصالح دنياه انشغل قلبه بذلك انشغالاً شديداً حتى تنصرف همته إلى هذا ويصبح ليس بصاحب همة عالية في تحصيل المصالح وكذلك في التفكير فيما يعود عليه بالخير والفضل ولذلك أشار النبي صلى الله عليه وسلم إلى بعض أنواع اللهو التي إذا أمعن فيها الإنسان حصل له فيها شيء من الغفلة كالصيد مثلاً إذا أمعن فيه الإنسان بغير قصد التكسب لمجرد اللهو واللعب كما قال صلوات الله وسلامه عليه: (ومن اتبع الصيد غفل) أي أصابته الغفلة ومن هذا تربية الحمام إذا كان على قصد أن تطيرها واعتياد ذلك بحيث يصبح عادة وشأناً كما خرجه أبو داود في السنن عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه رأى رجلاً يتبع حمامة فقال: (شيطان يتبع شيطانة) والحديث ثابت عن النبي صلوات الله وسلامه علي ه ومعنى (شيطان يتبع شيطانة) أي: أن هذا الرجل قد غفل عن ذكر الله عز وجل واشتغل باللعب عن طاعة الله جل وعلا على صورة مذمومة وسمَّاها النبي صلى الله عليه وسلم (شيطانة) لأنها شغلته عن طاعة الله وليس معناه أن الحمام مذموم كلا بل هو جائز أكله واقتناؤه للبيع والتجارة أو للأنس كذلك أن يأنس الإنسان به دون أن يكون هنالك تطيير له ولهو به ولعب فلا مانع أن يتخذ الإنسان حماماً يكون لديه ينظر إليه فيبهجه ذلك فهذا لا حرج فيه ولكن أن يلعب به بالتطيير ونحوه ويجعل ذلك دأباً وعادة فهذا هو المنهي عنه ولذلك نصَّ طائفة من الأئمة الكراهة كما هو المنصوص عن الإمام أحمد والشاف? ?ي وغيرهما من أهل العلم عليهم جميعاً رحمة الله تعالى وقد بيَّنا لك في هذا أنه يجوز لك اقتناؤها للبيع والتجارة والاستفادة بل حتى وللأنس بمنظرها وأما اللعب بها فقد عرفت حكمه في ذلك.وأما ما أشرت إليه من أنها تعود بأضرار على صحتك فهذا لا دليل عليه أصلاً لا من شرعٍ ولا من عادة ولا من كلام المختصين بالطب وأما أن تعود على نفسك بشيء من الضرر فهذا أمر إن قصد به أنها تؤثر عليك بمعنى أنك تصبح مهتماً بها زيادة عن المطلوب وينشغل بالك فهذا أمر محتمل وأما أن يكون ذلك أمراضاً نفسية وغير ذلك فهذا لا دليل عليه أيضاً.وما أشرت إلى أن هذه المرأة الصالحة تتعامل مع الجن لعلاج الن? ?س فإن التعامل مع الجن أرجح أقوال أهل العلمِ أنه لا يجوز ولو كان ذلك بقصد مساعدة الناس فإن هذا باب قد يورد إلى المهالك والمضار المحققة وإنما يستشفى بما شرع الله جل وعلا من الرقية المشروعة وبالأدوية المباحة ونحوها.نسأل الله عز وجل لك التوفيق والسداد وأن يشرح صدرك وأن ييسر أمرك وأن يجعلك من عباد الله الصالحين وأن يوفقك لما يحب ويرضى.وبالله التوفيق.