الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sheam حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بداية نبارك لك بالحمل; ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير; ونرحب بتواصلك معنا في الشبكة الإسلامية. وأظنك قصدت بالزكام المزمن هو بأن لديك حساسية مزمنة في الأنف; ولذلك فأنت تستخدمين قطرة (أوتريفين) لتخفيف الاحتقان. أحب أن أقول لك بأنه لا يجوز استخدام هذا النوع من القطرات بشكل دائم ومستمر; حتى خارج أوقات الحمل لأن هذه القطرات تحتوي على (مقبضات) للأوعية الدموية; واستخدامها لفترة طويلة قد يضر بجدران الأوعية الدموية في الأنف; ولذلك رغم أنه ينصح باستخدامها في الحالات التي تشبه حالتك; لكن يجب أن يكون ذلك لفترات قصيرة ودورية; وليس بشكل مستمر. في الحمل بالذات; فإنه يجب عدم استخدامها إلا عند الضرورة القصوى; لأنها كما سبق وذكرت تعتبر مقبضة للأوعية الدموية; وهي قد تدخل للدم عبر الغشاء المخاطي للأنف. رغم أنه ولغاية الآن لم يظهر بأنها تسبب مشاكل أو تشوهات في الحمل; إلا أن الاحتياط واجب لأن المقبضات الوعائية; ومنها قطرة (اوتريفين) تصنف من قبل منظمة الغذاء والدواء الأمريكية على أنها من الدرجة -C- ; وهذا يعني بأنه لا توجد بعد دراسات كافية لتأثيرها على أجنة الإنسان; ويجب ألا تستخدم إلا عند الضرورة القصوى بحيث تكون المنفعة المرجوة منها أكبر بكثير من الضرر المتوقع; لا قدر الله. هنالك بعض الأدوية التي تعالج الحساسية بشكل فعال; ويمكن استعمالها للحساسية في الأنف; وهي آمنة إن شاء الله بالحمل; وهي على شكل حبوب; تؤخذ حبة واحدة فقط في اليوم; لأن مفعولها مديد ويستمر 24 ساعة; ويمكنك تناولها عند الحاجة; ولا ضرر على الحمل إن شاء الله في كل مراحله; ومنها LORATADINE-CLARITIN . من الممكن رؤية كيس الحمل وبداخله المضغة والنبض من خلال التصوير التلفزيوني عن طريق المهبل بشكل مبكر وعند بلوغ الحمل 5 أسابيع; أو عند بلوغ مستوى هرمون الحمل بالدم مستوى ما بين 1500-2000 وحدة دولية. كما يمكن الانتظار إلى أن يبلغ عمر الحمل 7 أسابيع; ثم رؤيته بالتصوير التلفزيوني البطني; أو عند بلوغ مستوى الهرمون 6000 وحدة دولية. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية; وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.