الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك وسائل للكشف عن جرثومة المعدة وهي:1- اختبار التنفس Urea breath test يتميز هذا الاختبار بالدقة الشديدة وسهولة إجرائه حيث يعطى المريض كبسولة تحتوي على كربون + Urea وبعد عشر دقائق يقوم المريض بالنفخ في كيس خاص لمدة 3 دقائق وفي حالة وجود الجرثومة في المعدة تخرج الجرثومة إنزيماً معيناً يقوم بتكسير الكربون واليوريا فيعطي امونيا + ثاني أكسيد الكربون الذي يحتوي على الكربون المشع والذي يتم قياسه للتأكد من وجود الجرثومة وأنها في حالة نشطة ويلزم لهذا الاختبار أن يكون المريض صائماً لمدة 4 ساعات ولابد من عمل هذا الاختبار مرة ثانية بعد أربعة إلى ستة أسابيع من انتهاء العلاج. 2- اختبار الدم: يعتبر هذا الاختبار هو الأكثر انتشارا ولكن يعيبه أنه لا يعطي تشخيصاً أكيداً لوجود الجرثومة حيث يتم اختبار المريض للبحث عن وجود الأجسام المضادة للجرثومة ولكن وجود هذه الأجسام لا يعني أن الجرثومة نشطة بل يعني تعرض المريض للإصابة بالجرثومة سابقاً أو حالياً ولا يحدد بالضبط نشاط الجرثومة إذا كانت موجودة حالياً أم لا. 3- اختبار البراز: ويتم البحث عن الجرثومة في اختبار خاص يتم عن طريق فحص البراز وإيجابية البراز تعني أن الشخص مصاب بالجرثو? ?ة ويتم معرفة ذلك عن طريق المجهر. 4- الاختبار بواسطة المنظار: يتم أخذ عينة من المعدة وفحصها للبحث عن جرثومة المعدة ولكن تكمن المشكلة هنا في تخوف العديد من المرضى من ذلك الفحص والذين يفضّلون الطرق الأبسط للكشف عن الجرثومة.يمكن أن تسأل المركز الصحي عندكم إن كان يجري أحد هذه الاختبارات إلا أنه قبل كل شيء يجب أن تعرض نفسك على طبيب لأنه إن لم يكن هناك أعراض فلا حاجة لإجراء التحليل أما إن كان هناك أعراض فقد يختار الطبيب التحليل المناسب لأنه كما قلت اختبار الدم لا يشير إلى أن الجرثومة نشطة أو لا وإنما يشير إلى أن الجسم قد شكّل مضادات ضد الجرثومة سواء بإصابة حالية أو سابقة. كثيراً ما نلجأ للمنظار وتحليل عصارة المعدة للجرثومة وهذا التشخيص الأكثر دقة.وبالله التوفيق.