الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة راجية الفردوس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإذا كانت الدورة الشهرية تتأخر لأكثر من 34 يوما فهي متباعدة; وهذا يعتبر غير طبيعي; ويجب عمل بعض التحاليل الهرمونية لمحاولة معرفة السبب ومن أهمها: LH-FSH -TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE T3-T4-DHEAS. كما يجب عمل تصوير تلفزيوني دقيق للرحم والمبيضين; للتأكد من عدم وجود أكياس أو ألياف - لا قدر الله -. وبالنسبة لسؤالك عن حدوث الحمل; فإن هذا الاحتمال يبقى قائما طالما أن الدورة متأخرة; وحتى لو كنت معتادة على تأخرها لأن التبويض قد يحدث متأخراً; وبالتالي قد يحدث الحمل متأخراً كما أنه قد لا يكون هنالك حمل; ويكون هذا التأخير عبارة عن تأخير كما اعتدت. إن الأعراض التي تشكين منها هي أعراض ليست نوعية; وقد تحدث سواء حدث الحمل أو لم يحدث; ولا يعتمد عليها في تشخيص الحمل ولذلك إن بقيت الدورة متأخرة فيجب عمل تحليل للحمل ويفضل أن يكون بالدم; فإن كان إيجابيا; فنبارك لك به; ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير. وإن كان سلبيا; فيجب عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من عدم تشكل كيس على المبيض - لا قدر الله -. وكون الحمل قد حدث سابقا عندك; فحتى لو انتهى بالإجهاض; فإن هذا يعتبر أمرا مطمئنا ومبشرا - بإذن الله -. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية; وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.