الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. أولا: أود أن أشير إلى أن الطبيب المعالج هو أكثر دراية بوضع المريض العام وبأمراضه التي يشكو منها فهو المشرف عليها عند حصول نوبة الألم التي حصلت عندها وبالتالي فإنه أقدر على الحكم إن كان المريض بحاجة لاستئصال المرارة. وعادة ما يكون هناك حاجة لاستئصال المرارة عند من يعاني من حصوات مرضية سببت أعراضا مثل: آلام المرارة أو التهاب المرارة أو أي مضاعفات مثل: التهاب المجاري الصفراوية والتهاب البنكرياس أو أي مضاعفات أخرى وكذلك إن كان هناك تخوف من إمكانية حصول المضاعفات عند المريضة. وكذلك إن كان هناك زائدة لحمية داخل المرارة أكبر من 0.5 سم ولذا فكما ترى أن أي حصوات مرارة سببت أعراض أي ألم في المرارة أو أي مضاعفات أخرى فإنه ينصح باستئصالها. لذا على الوالدة أن تستخير الله وتتوكل عليه. أما الأدوية فإنها قد تنقص حجم بعض أنواع معينة من الحصيات ويجب على المريضة الاستمرار عليه ومتى توقفت فإنه يمكن للحصيات أن تعود وهذه تعطى لمن لا يستطيع إجراء العملية لموانع طبية. والله الموفق.