السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هي أسباب حصوة المرارة وكيف يمكننا اكتشافها لأن أختي ذهبت لمستوصف خاص وقالوا لها: بأنها تشكو من وجود حصوات في المرارة ونصحوها باستئصالها ولكنها لم تذهب. وقالت لها واحدة: أن تجرب التفاح الأخضر بأن تتناول في اليوم خمس تفاحات خضراء لمدة أسبوع وبعد الأسبوع تأخذ ملعقة صغيرة من ملح آبسوم الإنجليزي في ملئ كوب من الماء وبعده ملعقة زيت زيتون خام وبعد ساعة تقريبا تشرب عصير ليمون وتستمر عليه حتى يتفتت الحصى وتقول لها صاحبة التجربة: بأنها مضمونة وأنها قد أخذتها من النت. سؤالي هو: هل هذه الطريقة مضمونة وهل هناك أعشاب تعمل على تفتيت حصى المرارة بدون عملية فهي تخاف من العملية. وما هي فوائد الملح الإنجليزي وهل يرفع ضغط الدم وهل له مخاطر على المرارة وجزاكم الله كل خير. ولو سمحتم أريد الرد بسرعة لضرورة.