: مرحباً أخي الفاضل يعاني الكثيرون من هوس نتف الشعر أو الترايكتيلومانيا ويتمثل ذلك في رغبة لا يمكن مقاومتها لشد الشعر من فروة الرأس أو الحاجبين أو غيرها من مناطق الجسم مما يترك بقعاً فارغة من الشعر في فروة الرأس أو جزءاً خالياً من الشعر في الحاجبين بل وأحياناً الرغبة في مضغ الشعر المنتوف أو اللعب به. و لم يتمكن العلماء من التوصل بشكل قاطع إلى سبب هذة الحالة إلا أنه يعتقد أنها حالة جينية تساهم العوامل المحيطة في ظهورها والإستمرار بها كما يرجع بعض العلماء هذا الإضطراب إلى إختلال في بعض المواد الكيميائية في الدماغ كمادة الدوبامين والسيروتونين. البعض يقوم بنتف الشعر وهو واعٍ لما يفعل تماماً إلا أن البعض الآخر لا يكون واعياً أثناء ما يقوم به وقد يختبر المصاب الحالتين معاً فيقوم بنتف الشعر واعياً حين يكون محبطاً أو مصاباً باكتئاب فيمكنك التتخلص من الإكتئاب فى 10 خطوات فقط ; ويقوم المريض بفعل ذلك غير واعٍ حين يكون مصاباً بالملل ولا يجد شيئا لفعله. كما نجد أن أصحاب التاريخ العائلي المرضي والمراهقين بين 11 و 13 عاماً والنساء والأشخاص المعرضون للإحباط والوحدة والقلق معرضون أكثر من غيرهم لإضطراب نتف الشعر. لذا فإننا ننصح بالتالي : أولاً : الجانب النفسي : 1 - العمل على تقليل التوتر العام و الضغوط العصبية التي يتعرض لها المريض . 2 - تقليل استعمال المنبهات مثل القهوة و المشروبات المحتوية على كافيين . 3 - الحرص على النوم عدد كافي من الساعات . 4 - مراجعة طبيب نفسي من اجل عمل تقييم شامل لدرجة الحالة و بناء عليه يصف أدوية بجرعات مناسبة للحالة . 5 - الخضوع للعلاجات النفسية غير التقليدية تحت اشراف الطبيب المتابع مثل التنويم الإيحائي الذي قد يفيد المصاب في هذة الحالة والذي يقوم به شخص مدرّب ومحترف كما يشمل على تمارين الإسترخاء التي تقلل الرغبة في نتف الشعر مثل طرق ممارسة اليوجا . 6 - يجب تمرين المريض على تفريغ توتره في طريق أخر مثل الامساك لكرة مطاطية و الضغط عليها بكلتا يديه حتى يمنع نفسه من الوصول للشعر و قطعه . ثانياً : الجانب التجميلي : 1 - تغطية الشهر بكاب أو قبعة لتقليل سهولة وصول المريض للشعر و قطعه . 2 - مراجعة طبيب جلدية من أجل تقييم حالة فروة الرأس و وصف مستحضرات تساعد على نمو الشعر مرة أخرى . 3 - الحرص على تغذية صحية تحتوي خضروات و فواكه يومياً من أجل امداد الجسم بالفيتامينات و الأملاح اللازمة لنمو الشعر . على جانب أخر . . . . بخصوص مسالة الماء . . فإن الاعتدال و التوسط ه والأفضل فالماء البارد و الساخن بالنسبة للشرب كليهما له مساوئه لذا يجب الاعتماد على الماء الفاتر المعتدل في الشرب . اما بخصوص الاستحمام فإن الماء الساخن بشكل زائد يمثل خطر على خصوبة الذكور لذا ينبغي الحذر من هذه النقطة و ان تكون درجة حرارة الماء معتدلة او مائلة للبرودة قدر الامكان من اجل الوقاية من هذا الأمر . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .