الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم دياب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك أعشاب وأطعمة ضارة للحامل والجنين وللرضيع وهي كالتالي: المرامية: لا ينصح باستخدام المرامية أثناء الحمل. القهوة: فهي من المنبهات وغنية بمادة (الكافيين) والإكثار منها لا يناسب الحامل. القرفة: لها أثر في زيادة الانقباضات الرحمية عند بداية الطلق قبل الولادة فإن كانت الحامل في بداية الحمل ولها تاريخ إسقاط متكرر بسبب الانقباضات الرحمية عليها ألا تكثر منها. الكرفس: يقلل حليب المرضع وقد يضر الرضيع. الصبرا أو المُرّة: تضر الحامل والجنين لأنها منشطة للرحم فقد تحدث الإجهاض. الحلبة مضرة للحامل لأنها منشطة للرحم وقد يسبب النزف. الشاي: كثرته تضر الجنين وأيضا الرضيع ومن الممكن أن يسبب لهم إدمان للكافيين وكثرة الشاي تؤدي إلى تقليل الخصوبة للمرأة. السنامكي: يضر الحامل والرضيع. الزعفران: يفضل أن لا تكثر منه الحامل خاصة في الشهور الأولى. الخروع: يضر الجنين في الشهور الاولى. الجرجير: من الممكن أن يؤدي كثرة تناوله في الشهور الأولى للحامل إلى حدوث نزيف. الزنجبيل: لا يعطى للحامل في الشهور الأولى لأنه من الممكن أن يسبب لها نزف أو إسقاط فكما ترين فإن الصبرا من الأعشاب التي لا يجب تناولها في الحمل. وكذلك فإنه لا ينصح بتناول الهندي شعيري في فترة الحمل أما خارج وقت الحمل فيمكن استخدامها بالطريقة التي وصفتها يوميا. والله الموفق.