الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الأعراض التي تحدث عندك هي أعراض شائعة في الحمل; وقد تكون ناتجة عن هبوط مؤقت بالضغط; أو بالسكر; أو عن الاثنين معا; وليس بالضرورة أن يحدث هبوط شديد في الضغط أو السكر ليعطي مثل هذه الأعراض فقد يكون الهبوط خفيفا; ولكن استجابة جسم السيدة -خاصة في الحمل- شديدة فتظهر مثل هذه الأعراض. ما يهمنا هو: أن تكون تحاليل السيدة طبيعية لذلك يجب التأكد عدة مرات من أن تحليل السكر; والهيموغلوبين; وقياس الضغط هي طبيعية; وبالذات خارج هذه الأوقات. وشرب الماء بكثرة لا يضر الأم; ولا الجنين; فطالما أنك تشعرين بحاجتك للشرب فعليك أن تشربي لأن معنى هذا الشعور أن جسمك بحاجة إلى الماء; والجسم لديه آلية خاصة ومعقدة يمكن من خلالها التحكم بحجم الماء في الجسم; فعند الشرب يتم أخذ ما يحتاجه من الماء ثم يطرح الباقي خارج الجسم; وأؤكد ثانية أنك إن كنت تشعرين بالحاجة للشرب فعليك بالشرب إلى أن تشعري بالارتواء فهذا مفيد للحمل; لكن لا تجبري نفسك على الشرب أكثر من الحاجة. وأما بالنسبة لحركة الجنين فبما أن الطبيبة قد طمأنتك فلا داعي للقلق; ففي هذه المرحلة لا تكون الحركة دائمًا واضحة للأم; حتى لو سبق لها وأن أنجبت; وتختلف النساء في الشعور بها. وعمومًا: فالغالبية من النساء تشعر بها عند 18-20 أسبوعًا; ولذلك فمن المتوقع أن تشعري بها في الأسبوع المقبل -إن شاء الله- وهذا يتبع عوامل كثيرة; فمثلًا إن كانت المشيمة متوضعة على الجدار الأمامي للرحم فقد يتأخر الشعور بالحركة; وإن كان ظهر الجنين للأمام والأطراف للخلف; فقد لا يتم الشعور بالحركة إلا نادرًا. والاطمئنان على الجنين في هذه المرحلة يكون بشكل أساسي بالتصوير التلفزيوني; أو عن طريق سماع نبض الجنين بجهاز خاص. نسأل الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.