الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد سلام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد شاع مؤخراً أن الماء البارد يسبب سرطانات وأنه إن تناوله مع وجبة الطعام فإنه يؤدي إلى أن الدهون التي في الطعام التي وصلت للمعدة فإنها تتصلب بسبب برودة الماء مما يسبب ترسب هذه الدهون والتصاقها في المعدة ومن ثم في الأمعاء إلا أنه لا يوجد أي دليل علمي على ذلك.والماء البارد مستساغ أكثر من الماء الدافئ وقد وجد أن الماء البارد يمر بشكل أسرع من الماء الدافئ من المعدة وبالتالي يصل إلى الأمعاء بشكل أسرع. وتنصح الجمعية الاميركية لطب الرياضة الرياضيين بشرب الماء المبرد وأن تكون درجة حرارته أقل من درجة حرارة الغرفة.في رمضان قد يحدث نوع من التقلصات في المعدة الخاوية إن ابتدأنا الإفطار بماء بارد جداً لذا يفضل عدم الابتداء بالماء البارد جداً وإنما يكون خفيف البرودة أو بعد تناول التمر ما عدا ذلك فلا يوجد أي مانع طبي لشرب الماء البارد. وكما تعلم فإن شرب الماء بشكل عام مع الطعام والإكثار منه يعيق عملية هضم الطعام بسبب تمدد المعدة وتمدد العصارة الهاضمة.وبالله التوفيق.