: مرحبا أخي الفاضل ; هناك بعض الارشادات العامة للوقاية من نزلات البرد : التركيز على الفواكه والخضروات خاصه الحمضيات مثل البرتقال واليوسفى والليمون كمصدر لفيتامين ج . عدم التعرض للبرد الشديد بشكل مفاجئ . ارتداء ملابس مناسبه للجو . شرب سوائل كثيره خاصه الدافئه منها . بالنسبة لضعف التركيز : هناك بعض العوامل التي تعمل على تشتيت التركيز منها : تعدد المهام . الشعور بالملل . تشتيت التفكير مثل التفكير في الأمور المادية ; والإجتماعية . التعب والإرهاق . أسباب طبية مثل الإكتئاب ; الأنيميا . لمعرفة المزيد عن العناصر التي تقلل تركيزك : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-23 هناك بعض الأغذية التي تقوى ذاكرتك مثل : الفيتامينات والأملاح المعدنية مثل فيتامين ب . الفواكه والخضروات الطازجة. تناول 3 وجبات يوميا مع الاهتمام بتناول وجبة الإفطار . تناول من 6 ل 8 أكواب من المياه يوميا . الإبتعاد عن التدخين والضغوط النفسية قدر المستطاع . لقراءة المزيد عن أغذية الدماغ http: www.dailymedicalinfo.com articles a-37 مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .