: مرحباً أختي الكريمة الكيس الوظيفي على المبيض هي حالة ترتبط بعدم انفجار الكيس المحتوي للبويضة و الذي يفترض به المرور بهذه المرحلة بشكل طبيعي لتحرير البويضة لكنه أحياناً يستمر في النمو و يحتوي بداخله سوائل . و هو بالتأكيد مرتبط باضطراب الدورة حيث انه في الوضع الطبيعي يحتاج تحرير البويضة من الكيس بعض نضوجها ما يسمى موجة هرمونية مفاجئة من هرمون LH يفرزها الجسم بشكل طبيعي و هو مالا يحدث في حالة اضطرابات الدورية الشهرية . بالنسبة لعدم حدوث الدورة رغم اخذ الكلوميد فيرجع لأنخفاض الكفاءة العامة للمبيضين وفقاً لنتائج التحاليل المذكورة في استشارات سابقة مما يجعل استجابة المبيض للدواء منخفضة عن المعتاد . مع خالص دعواتنا بالشفاء التام ان شاء الله .