الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: آلام أسفل الظهر شائعة جدًا وأكثر أسباب آلام الظهر المزمنة والتي تدوم أكثر من شهرين هي: عضلات الظهر والأربطة في أسفل الظهر إلا أنه عندما يستمر الألم فإنه يتم معرفة إن كان هناك نزول للألم إلى الطرف السفلي والذي يمكن أن يشير إلى وجود انزلاق غضروفي وانضغاط جذر العصب وهذا ما يسمى: بعرق النسا. ومن ناحية أخرى: فقد يكون السبب هو: بعض التشوهات الولادية الموجود منذ الولادة ولكنها لا تظهر إلا بعد فترة طويلة وهذه تظهر في الصورة العادية للظهر وتكون الأعراض مع الوقوف والمشي. ومن ناحية أخرى: فهناك أيضًا ما يسمى: بتضيق القناة الشوكية وهي: القناة التي يمر بها النخاع الشوكي والأعصاب وهي تسبب ألمًا مع المشي أيضًا. لذا: يفضل إجراء فحص للظهر عند طبيب مختص بالجراحة العظمية أو طبيب مختص بأمراض العمود الفقري أو طبيب (روماتيزم) وبعد الفحص الطبي قد يرى الطبيب إجراء صورة للظهر عادية وإن لزم الأمر فصورة بالطنين المغناطيسي. فإن لم يكن هناك أية مشكلة في الفحص والأشعة فإنه يتم اللجوء إلى العلاج الطبيعي والمسكنات ويعتمد العلاج الطبيعي على تقوية عضلات الظهر والبطن وقد وجد أن هذا يساعد على التخلص من آلام الظهر على المدى البعيد حيث إن ضعف عضلات الظهر يعتبر من أكثر الأسباب التي تسبب آلام الظهر المزمنة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.