الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ramze حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعندما تظهر أعراض سرطان المعدة فعادة ما تكون خفيفة وغير مميزة مثل آلام خفيفة في المعدة مع غثيان وأحياناً إقياء ونزول وزن ولذا فكثيراً ما يتم تشخيص سرطان المعدة بشكل متأخر بعد أن يكون قد انتشر ووصل إلى أماكن أخرى وانتشر كما هو الحال عندك وفقط 20% من حالات سرطانات المعدة تكتشف بشكل مبكر بحيث يمكن إجراء عملية جراحية لإزالة الورم.أما متى انتشر الورم فإن العمليات التي تجرى هي عمليات تخفيفية لإزالة الانسداد وليس لإزالة الورم كليا لذا في مثل حالتك يلجأ الأطباء ? ?لمعالجون للسرطان إلى العلاج الكيمياوي وإلى العلاج بالأشعة في بعض الحالات وخاصة إن كان هناك انتشارات لعظام الظهر والفقرات وكذلك إلى العلاج بالمسكنات.أعلم أن هذا قد يكون شاقاً ولكن لنتذكر قول الحبيب صلى الله عليه وسلم: (ما أصابك لم يكن ليخطئك وما أخطأك لم يكن ليصيبك رفعت الأقلام وجفت الصحف). فهذه آجالنا بيد خالقها عز وجل: ((وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ)) البقرة:155-156 .فالصبر عند الشدائد وتسليم الأمر كله أوله وآخره لله تعالى هو خير مثبت للإنسان على مصائب الدنيا الزا ئلة بارك الله تعالى فيك واعلم أن هناك الكثيرين من تغلبوا على الأمراض المزمنة بقوة العزيمة وقوة الإيمان وخذ من الصيدلية القرآنية التشافي بالعسل ومن صيدلية المصطفى صلى الله عليه وسلم حبة البركة.وبالله التوفيق.