: مرحبا أختي الفاضلة ; لا داعي للقلق ; فالورم الذي تشعرين به ناتج عن وجود تضخم في العقد الليمفاوية( أو ما يعرف أحيانا بإسم الحيل ) ; ناتج عن إصابتها بإلتهاب . توجد العقد الليمفاوية في منطقة الرقبة ; خلف الأذن ; أمام الأذن ; تحت الابطين ; في منطقة العانة . يحدث تضخم في العقد الليمفاوية نتيجة حدوث التهاب ; ووجود آلم في العقد الليمفاوية أمر جيد فهو مؤشر قوي لوجود التهاب ويستبعد حدوث أسباب كثيرة لتضخم الغدد الليمفاوية . سوف يقل حجم الغدة بالتدريج مع تناول الدواء الموصوف فلا داعي للقلق . لذا يفضل أختي الفاضلة الإلتزام بالدواء الموصوف من قبل الطبيب المعالج ; لان ما تعانين منه هو إلهاب شديد . مع تمنياتنا لكي بالشفاء العاجل .