الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: لابد وأن ما تقصدينه هو انتفاخ أو تورم; وليس ورمًا; فالورم في الطب هو كتلة; وأنت تقولين: إن التورم يكون موجودًا في الصباح عند الاستيقاظ; وهذا يشير إلى أن سبب التورم ليس بسبب الدوالي; والأفضل أن توقفي دواء الدافلون; وهو لم يفدك; فلو كان بسبب الدوالي; لكان أكثر ما يكون في المساء; ومع الوقوف; وليس في الصباح. ويمكنك محاولة الضغط عليه; أي أن تضغطي برأس إصبعك على التورم لمدة ثلاثين ثانية; وتلاحظين إن انخفض الجلد; فإن لم ينخفض الجلد فقد يشير ذلك إلى أن سبب التورم هو ما نسميه بالوذمة الليمفاوية; ويكون هذا بسبب تضيق الأوعية الليمفاوية; وعادة ما يبدأ التورم في نهاية القدم ومشط القدم; ثم يرتفع إلى أعلى. فإن لم يكن هناك ألم في القدم - كما ذكرت - ولم يكن هناك زيادة في حرارة الجلد في منطقة التورم; والزيادة في التورم بطيئة; فهذا كله يشير إلى أنها وذمة ليمفاوية; وهذه تحتاج لصورة بالطنين المغناطيسي; ويمكن الانتظار حتى بعد الولادة لإجرائها; ولو أن الطنين المغناطيسي يمكن اجراؤه في فترة الحمل - إن كان ضروريًا - لذا يمكنك الانتظار حتى بعد الحمل; إن لم يكن هناك بالفحص الطبي للقدم ما يتطلب عمل الصورة في الوقت الحاضر. شفاك الله وعافاك.