السؤال السلام عليكم في شهر 7 عام 1432 لاحظت وجود كتلة في فخذي الأيمن أعلى من الركبة بمقدار 4 سم; وعندما أضع يدي للتشهد في الصلاة عليها أشعر بها متحجرة مثل البيضة; وطولها 7 سم; وعرضها من المنتصف 3 سم; وارتفاعها عن الجلد & 65275;‌ يتعدى 1 سم; ثم تكاثرن فقد أصبح عددهن في شهر 10عام 1432 ستًا; وأشعر بنموهن على العظم: الأولى: في فخذي الأيمن - كما أوضحتها -. الثانية والثالثة والرابعة: في ساقي اليمنى أعلى من القدم بمقدار 3 سم. والثانية من جهة اليمين. أما الثالثة والرابعة فهن ملتصقات ببعضهن من جهة اليسار; وطولهن & 65275;‌ يزيد عن 3 سم. الخامسة والسادسة: في منتصف ساقي اليسرى; وهن ملتصقات ببعضهن من جهة اليمين; وأطوالهن 6 سم تقريبًا. في شهر 11 عام 1433 ذهبت لطبيبة عامة; فقالت لي: هذا شيء طبيعي أن يكون جزء في جسم الإنسان أكبر من الآخر; وأنا وأمي وأخواتي عندما نلمسهن نشعر بالانتفاخ والتحجر; ولكن الطبيبة تقول لي: لا أرى شيئًا; وطلبتُ منها أن تعمل لي أشعة; فعملت لي الممرضة أشعة واحدة على ساقي إلى أعلى من الركبة بقليل; ولم تشمل آخر ساقي; ولم‌ تظهر بها النفخة التي بفخذي; وظهرت بها التي في منتصف ساقي اليسرى; فقالت لي الطبيبة: إنها سليمة. أنا حاليًا غير قلقة من وجودها; لكني أشعر أنها مشكلة; فلا‌ أستطيع الضغط عليه لأنها متحجرة; علمًا أنه في شهر 8 عام 1431حصل لي نزيف بعد الدورة غير المنتظمة لمدة شهر ونصف; ومن وقتها وزني يصل إلى 37 ; ولا ‌يزيد عن 43; وقبل النزيف كان وزني 50 أو 53; فما هذه الأورام وكيف أعالجها وعند أي تخصص أعالجها وشكرًا لكم.