الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سحآبه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الكتل التي تحسينها تحت الجلد وهي كتل متحركة أي غير ملتصقة بالأنسجة أسفلها أو بالجلد فوقها ولكن في جلوس وضع الصلاة فإنها تتحجر لطبيعة الجلوس وانقباض العضلات تحت الجلد هذه الكتل تسمى lipoma أو الأورام الشحمية (اليبوما). وهو ورم حميد يتكون من الأنسجة الدهنية وهو أكثر الأنسجة الليفية شهرة وظهورا في الأنسجة اللينة الأورام الشحمية هي ناعمة الملمس متحركة وعادة غير مؤلمة وكثير من الأورام الشحمية الصغيرة (قطرها أقل من1 سنتيمتر) ولكن يمكن أن تكبر إلى أحجام أكبر من 6 سنتيمترات كما في حالتك وتوجد عادة في البالغين 40 حتى 60 سنة من العمر ولكن من الممكن أن توجد في الأطفال والبالغين. وعلاج الأورام الشحمية جراحياً ليس ضرورياً إلا إذا أصبح الورم مؤلما أو مقيد الحركة والجراحة تجرى عادة لأسباب تجميلية إذا زاد في الحجم زيادة كبيرة جدا أو للتشريح التشخيصي فيمكن عمل جراحة لورم شحمي واحد من هذه الأورام وإرساله الى مختبر الأنسجة للإطمئنان. وتجرى الجراحة للأورام الشحمية غالبا تحت التخدير الموضعي وتستغرق إزالتها أقل من 30 دقيقة وهناك نسبة حوالي 1-2 & 1642; من الأورام الشحمية يتكرر عودتها بعد إزالتها. شفط الدهون هو خيار آخر وعادة شفط الدهون ينتج عنها ندبة أقل وهي أثر الجرح ولكن مع الأورام الشحمية كبيرة فإنه قد تفشل في إزالة الورم بالكامل والتي يمكن أن تؤدي إلى النمو من جديد. وهناك طرق الجديدة تم تطويرها التي من المفترض أن تزيل الأورام الشحمية بدون تندب واحد منهم هو الإزالة عن طريق استخدام حقن من المركبات التي تؤدي إلى إذابة الدهون } مثل الستيرويد وهذا يرجع إلى إمكانية المستشفى ورغبة المريض. والخلاصة إنها أورام حميدة لا خوف من تحولها إلى أورام خبيثة وجراحتها للتجميل. وفقك الله لما فيه الخير.