: السلام عليكم اخي الكريم :) قرح الايدز واعراضه الجلديه لها عده اشكال مثل : 1- وجود قرح بيضاء كريميه مرتفعه قليلا عن الجلد تغطي الفم من الداخل والاسنان وهي مؤلمه نوعا ما . 2- ما يعرف بورم كابوسي وهي قرح داكنه اللون قريبه من البنفسجي وتنتشر سريعا في كل انحاء الجسم 3- قرحه بيضاء اللون تظهر على قاع او جانبي اللسان وتكون مسطحه او مرتفعه قليلا ; وقد يكون بها بعض الشعر القليل ولا تسبب اي الم . من الممكن ان تكون هذه البقع اولى اعراض مرض الايدز ___ بالنسبه لحجم هذه القرح فهي تختلف باختلاف نوعها الا انها لا تتعدى ملليمترات . - لا يوجد بها سائل يفرز بعد حكها . - قرح الايدز لا تختفي بدون علاج الايدز نفسه . - سرعه انتشار هذه القرح تختلف من شخص لاخر . الاعراض الاولى للايدز تشمل الصداع والم العضلات وكانها نزله برد . اما ظهور القرح فيختلف ظهورها تبعا لمناعه الشخص المصاب ولكنها قد تظهر بعد شهور من الاصابه . تحاليل الايدز تشمل : البحث عن الاجسام المضاده للايدز ويفضل اجرائها بعد 3 الى 6 اشهر من الاصابه حتى تكون الاجسام المضاده تكونت وهي : 1- HIV antibodies 2- تحليل PCR يمكن اجراء بعد 20 يوما من الاصابه . لا يوجد تحاليل غير مباشره للايدز يمكن عملها . تحياتي :)