السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولاً: أحب أن أبدأ بقولي: إني نادم والله كثيرًا ولا أعلم ماذا أفعل ففي تاريخ 20 4 2014 أقمت علاقة غير شرعية أسأل المولى عز وجل أن يغفر لي ويسامحني وحتى لا أطيل عليك حدثت لي 4 أعراض أساسية من تاريخ العلاقة وحتى اليوم وهي كالتالي: أولاً: ثاني يوم من العلاقة ظهرت حبتان على كلا خديَّ وأعتقد أنه طفح جلدي من غير ارتفاع درجة الحرارة أو حكة مع إسهال من غير آلام في المعدة استمر معي 4 أيام مع أخذي لدواء الإسهال كما أخذت (Clindamycin benzoyl peroxide) وشعرت عند وضعه على الخد بحرقة بسيطة تحت عيني وعندما استيقظت من النوم وجدت بقعة بنية تحت عيني فهل ممكن أن تكون من المرهم ثانيًا: بعد أسبوعين من العلاقة أصبت بالأنفلونزا والكحة دون ارتفاع درجة الحرارة أو اللوز وشعرت بالتعب في أول يوم من الإصابة بهما ولكن أخذت حبة (بنادول) قبل النوم ولما استيقظت ذهب التعب وشعرت بتحسن كبير وفي نفس الوقت ظهرت بوجهي بقع بنية أيضًا بها بعض التقشرات وأصابني إسهال خفيف أي: أتبرز بشكل طبيعي باليوم ولكن أشعر بالإسهال مرة واحدة باليوم مع خروج سائل قليل شفاف كرغوة الصابون مع وجود أصوات غريبة بالمعدة. ثالثًا: بعد شهر من العلاقة ظهرت فطريات بلساني وحبوب حمراء صغيرة جدًّا غير مؤلمة الأمر الذي - والله - أخافني كثيرًا فذهبت للطبيب وأعطاني سائلاً أصفر (نياستاتين) وقال: لا يمكن أن تظهر الفطريات للشخص المصاب بمرور شهر على الإصابة استخدمته لمدة 3 أيام ولم ألاحظ أي تحسن. رابعًا وأخيرًا: ظهرت بقع حمراء صغيرة على قدمي والذي يقلقني الآن هو أصوات غريبة في المعدة مع إسهال متقطع خفيف (مرة باليوم) وهذه البقع البنية المتقشرة هل هي أعراض أولية للمرض وهل يوجد هناك أي أمراض أخرى غير الإيدز تكون مصحوبة بهذه الأعراض وما التحليل المناسب للإيدز بعد مرور شهر من احتمالية الإصابة وللعلم أنا أدخن منذ عامين وآكل وجبات سريعة يوميًّا أكثر من مرة. وآسف على الإطالة بارك الله فيكم.