الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: كل هذه الأعراض التي ذكرتها لا علاقة لها بالأعراض الأولية التي تصيب من يتعرض للإصابة بفيروس الإيدز -لا قدر الله- ولكنها أعراض قد تصيب أي شخص في أي وقت من الأوقات. وبما أن الشك والقلق سوف يبقيان مسيطران على تفكيرك فبالإمكان عمل تحليل HIV الذي قد يعطي النتيجة بعد مرور ثلاثة أشهر على واقعة الاتصال الجنسي على أقصى تقدير. وهناك الآن بعض التحاليل في هذا الخصوص مثل تحليل PCR للإيدز الذي قد يعطي النتيجة في خلال أسبوعين على أكثر تقدير. حفظك الله من كل سوء.