الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم فقد تمت الإجابة على تساؤلاتك عن كل هذه المواضيع في الاستشارة رقم: (2164110). وتأكد واطمئن -إن شاء الله- بأنْ ليس لديك ما يدعو إلى القلق بأن ما تعاني منه هو من آثار الإيدز. وإذا كنت قلقاً ولم تطمئن فبالإمكان عمل تحليل الـ (HIV) في أي مختبر -وإن شاء الله- تطمئنك النتيجة المختبرية أكثر. أخي الكريم الإصابة بالإيدز تأتي عن طريق التواصل الجنسي المباشر مع شخص مصاب; أو من خلال نقل دم ملوث بفيروس الإيدز; أو من خلال تبادل حقن المخدرات بين الأشخاص المدمنين المصابين; أو من خلال حمل المرأة المصابة بالمرض; ونقله إلى جنينها هذه هي الطرق التي يتم من خلالها الإصابة بفيروس الإيدز; فهل ينطبق عليك أحد هذه الاحتمالات لا أتوقع. وأيضاً مظاهر الإيدز الأولية لا تأتي على شكل حبوب تصيب اليدين فقط دون مناطق الجسم الأخرى; فاطمئن فهذه الحبوب ليست من علامات الإصابة بالإيدز. فقد تكون هذه نوعاً من أنواع (الارتكاريا) الموضعية; وبالإمكان استعمال: (Lococorten Vioform Cream) مرتين يوميا لمدة أسبوع فقط. الحبوب الصغيرة التي تحت اللسان أحياناً يكون سببها تحوصل الغدد اللعابية في تلك المنطقة; وإذا كانت كذلك فليس منها أي ضرر -إن شاء الله-; وما ذكرناه في موضوع حبوب ما تحت اللسان ينطبق أيضاً على ما في داخل الفم من الجهتين. أما الحبوب الصغيرة الكثيرة التي في آخر القضيب إذا لم تكن صديدية ومؤلمة فهي عبارة عن بروز وتضخم لمنابت بوصلات الشعر في تلك المنطقة; حيث ستلاحظ أن كل حبة طالعة من منبت شعرة في تلك المنطقة وليس لهذا قيمة طبية; وإذا أحببت أن تقطع الشك باليقين فعليك بزيارة طبيب الأمراض الجلدية. وفقك الله.