الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل sameh boltia حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: السنط التناسلي للرجال هو عبارة عن ثآليل; أيضا لها أسماء غير طبية كثيرة منها: الثواليل والصنت والثأليل الجنسية وغيرها... والاسم الطبي للصنت الذي يصيب الأجهزة التناسلية في الرجل أو المرأة يسمى Genital Warts. Genital warts أو الثآليل الذكرية هي إصابة بنوع معين من أنواع الفيروسات; يتكاثر بحيث يعطي في الأخير صورة مثل نبتة القرنبيط (الزهرة); وكل ما كان الوسط الذي ينمو فيه الفيروس رطبا; مثل المنطقة التناسلية فالتكاثر يكون أسرع; ويبدأ بحبة واحدة; ثم يتكاثر إلى مجموعات وأفراد. والفيروس المسبب لهذا الداء يسمى (Human papillomavirus) (HPV) وتتفرع منه عدة عائلات فيروسية; ويمكن تشخيص هذا المرض بعدة طرق منها: 1) الفحص الاكلينيكي عند أختصاصي الأمراض الجلدية. 2) أو أخذ عينة من الجلد المصاب وفحصها تحت المكروسكوب. 3) بتحليل الدم في الحالات المزمنة; وليس الحادة; ويتم عن طريق فحص يسمى (HPV antibodies test) وهناك الكثير من التحاليل الحديثة; وخاصة للامرأة المصابة; منها فحص اللعاب; وأخذ مسحة من عنق الرحم; وفحص الـ DNA وكلها تحاليل تفي بالغرض. بالنسبة لتحليل البروستاتا لا يعطي نتيجة في موضوع الصنت التناسلي عند الرجال; وتحليل سائل البروستاتا إن كان تحليلا عاديا أو من خلال المزرعة يكشف الأمراض الميكروبية التي تصيب البروستاتا والمجاري البولية; ويتم التحليل من خلال مزرعة لأفرار البروستاتا; أو تحليل ومزرعة للسائل المنوي. أما الفرق بين سائل البروستاتا والسائل المنوي: فسائل البروستاتا يكون جزء من السائل المنوي; ويشكل إفراز البروستاتا 10-30% من كمية السائل المنوي; وبقية السائل المنوي يكون حاصل إفراز الخصيتين والبربخ (الحيوانات المنوية); وبعض الإفراز من الغدد الجنسية المنتشرة على طول فتحة القضيب; ويقوم سائل البروستاتا بدور هام وحيوي بالنسبة للحيوانات المنوية. وتفرز غدة البروستاتا سائلا حمضيا شفاف اللون; ويحتوي على كمية من أملاح الصوديوم; والبوتاسيوم; والكالسيوم; وكذلك على بعض الأنزيمات; كما يحتوي الإفراز على بعض المركبات الغير بروتينية تساعد على مقاومة الجراثيم والقضاء عليها; ويحتوي كذلك على مواد بروتينية تزيد من مقاومة البروستاتا ضد الالتهابات. بالتوفيق إن شاء الله.