الأمراض الجلدية وفيروس نقص المناعة البشرية الإيدز السلاق هو التهاب الفم يسببها فطر المبيضات وهو نوع من الخميرة. وهناك علامة مشتركة من مرض السلاق هو وجود آفة بيضاء مرتفعة قليلا دسم في الفم - عادة على اللسان أو داخل الخدين - ولكن أيضا في بعض الأحيان على سقف الفم واللثة اللوزتين أو الخلفي من الحلق. الآفات التي قد يكون لها مظهر الجبن يمكن أن تكون مؤلمة وقد تنزف قليلا عند تتخلص منها أو تستعمل فرشاة الأسنان كذلك ورم كابوزي ابيضاض الفم المُلَيْساءُ المُعَدِيَة الْتِهابُ الجِلْدِ المَثِّيّ الهربس النطاقي الصدفية البسيط الهربس.