: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان علاج زياده ضغط العين او ما يعرف بمرض الجلوكوما له عده طرق تشمل : يتم علاج الجلوكوما عن طريق التدخل الدوائي او التدخل الجراحي . بالنسبه للتدخل الدوائي: فهو يعتمد علي زياده تصريف الخلط المائي مما يمنع تراكمه كما ان جدير بالذكر ان هذا العلاج لا يودي الي الشفاء من الجلوكوما نهائيا ولكن اخذ العلاج باستمرار والمتابعه مع الطبيب يودي الي تحسن حاله المريض وعدم تطور المرض وعدم فقط البصر . بالنسبه للعلاج الدوائي فانه قد يستخدم اما عن طريق قطره توضع في العين او تاخد بالفم . من الادويه التي تستخدم ( شبيهات البروستاجلندين_ مثبطات البيتا_ محفزات الالفا _مثبطات الكربونك انيهدريز_مركبات الابينفرين )معظم هذه الادويه تاخذ عن طريق قطره توضع في العين . واذا لم تعمل هذه الادويه فان قد تستخدم مثبطات الكربونك انيهدريز عن طريق الفم . بالنسبه للتدخل الجراحي : فقد يكون عن طريق الجراحه العاديه او الليزر ويتم خلالهم زياده تصريف الخلط المائي الي خارج العين ويتم تحديد متي يتم اجراء العمليه للمريض من قبل الطبيب المتابع للحاله . لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بمناقشه الامر مع الطبيب المتابع لحالتك لاجراء فحص شامل لك وتحديد هل التدخل الجراحي سيكون حل افضل لك ام ان الافضل الاعتماد على العلاج الدوائي وذلك لان اطلاع الطبيب المعالج لك على جميع التفاصيل المرضيه يمكنه من اتخاذ القرار السليم فيما يخص حالتك ........ تمنياتنا بالشفاء العاجل :)