الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد الشلماني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يتم الحصول على الماء المقطر بغلي الماء وتبخيره ثم يتم تجميع البخار وإعادة تحويله إلى حالته السائلة بعملية التكثيف وهذه العملية تخسر الماء الطبيعي بعض المعادن الطبيعية المجودة فيه وبما أنه لا يحتوي على هذه المعادن فإنه وبسرعة يمتص غاز ثاني أكسيد الكربون عند ملامسته للهواء مما يجعل الوسط حامضياً وبالتالي فإن تناول الماء المقطر بشكل اعتيادي ويومي قد يؤدي إلى زيادة أحمضاض الدم Acid ph.وفي أحد التقارير لمنظمة الأغذية والدواء الأميركية عن هذا الموضو? ? فإن الماء المقطر يمتص ثاني أكسد الكربون بملامسته للهواء ويصبح أكثر حامضية Acidic ويصبح نشطاً Aggressive ومن المواد التي تصنع بالماء المقطر هي المشروبات الغازية والتي يجب تجنبها لما لها من أضرار كثيرة على المدى البعيد.وهناك العديد من المقالات التي تتحدث عن الأضرار التي تنجم عن شرب الماء المقطر يومياً وإحدى هذه المقالات تتحدث عن أسباب الشيخوخة المبكرة فبالإضافة إلى عوامل عديدة أخرى فإن تناول الماء المقطر كان من أحد هذه العوامل والماء المقطر يختلف عن الماء المفلتر الذي نشربه من الفلتر فهذا ليس له آثار الماء المقطر.والله الموفق.