: السلام عليكم اختي الكريمه :) اليكي بعض التفاصيل عن الحمى الروماتيزميه : عن الحمى الروماتيزمية - هو أحد أمراض المناعة الذاتية التي قد تسببه مجموعة من العقديات التي تسبب التهاب الحلق ; والالتهاب في النسيج الضام مثل : القلب والمفاصل والأوعية الدموية والأنسجة تحت الجلد ; والدماغ . - يرتبط هذا المرض بالحمى القرمزية التى ايضا تسبب التهاب الحلق ; ويشترك كلاهما فى العلاج بالبنسلين . السن الأكثر عرضة للإصابة : الأطفال من سن 5 لـ 15 سنة. أعراض الحمى الروماتيزمية - تظهر الأعراض بعد 2 أو 3 أسابيع من العدوى طبقاً لمعايير جون (هى المعايير اللازمة لتشخيص المرض تم وضعها تحت اسم معايير جون) وتشمل : المعايير العظمى : التهاب المفاصل. التهاب عضلات القلب. تشنجات سريعة الحركة ( سندهام كوريا ) حبيبات تحت الجلد . الطفح الجلدى. المعايير الصغرى: آلام المفاصل. ارتفاع معدل الترسيب. حمى. تغييرات فى رسم القلب. ارتفاع بروتين سى. أسباب الحمى الروماتيزمية يسبب المرض نوع من البكتريا يسمى العقيدات مجموعة أ ; (group A beta-hemolytic Streptococcus) والتى تسبب أيضاً مرض الحمى القرمزية . تفرز هذه البكتريا السموم فى الجسم ; حيث يقوم الجسم بدوره بالإستجابة المناعية ضد هذه السموم وإفراز الأجسام المضادة ولكن يحدث أن تهاجم هذه الاجسام المضادة انسجة الجسم الضامة فتسبب التهاب الحلق ; والعظام ; والمفاصل ; والقلب و لذا يعتبرمرض الحمى الروماتيزمية من امراض المناعة الذاتية . عوامل خطر الحمى الروماتيزمية الإصابة بالتهاب الحلق. عدم الكشف المبكر لاصابة الحلق . عدم تناول علاج مناسب . الأطفال الصغارخاصة من سن 5 إلى 17 سنة . كبار السن. ضعاف المناعة. مرضى القلب. علاج الحمى الروماتيزمية البنسلين (penicillin ) للقضاء على البكتريا . الازيسروميسين للأشخاص الذين لديهم حساسية ضد البنسلين. الاسبرين لعلاج آلام المفاصل. الكورتيزون لعلاج التهاب القلب. الهالدول لعلاج الذهان. الوقاية من الحمى الروماتيزمية العلاج المبكر لالتهاب الحلق . الكشف المبكر عن وجود بكتريا العقيدات. الإلتزام بتناول المضادات الحيوية الفترة المحددة . لا يوجد لقاح محدد للحمى الروماتزمية. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)