: مرحباً أختي الفاضلة تَحتوي عائلة الهربس على عِدّة فيروسات تصيب الإنسان. وأفراد هذه العائلة يتميّزونَ بشكل بارز بالقدرةِ على القيام بما يسمى بالعدوى أو الإصابة الكامنة (المستترةِ) والتي يمكن أن تعاود نشاطها بشكل دوري. وهذه العائلة تتضمن مجموعة من الفيروسات ومنها فيروس Varicella Zoster. و الحزام الناري (Zoster) ينتج عن الإصابة المتكررة بنفس الفيروس الذي سبب من قبل مرض الجديري (Varicella) ويظهر في صورة طفح جلدي في مناطق معينة من الجسم. و بالنسبة لأعراض الحزام الناري ... يمكن أن تشكو من صداع قبل ظهور الطفح الجلدي حساسية العينين للضوء الشعور بأعراض الأنفلونزا ولكن بدون الحرارة بعد ذلك تشعر بالحرقان أو الألم أو الحكة في الجلد نفس المكان الذي سيظهرفيه الطفح الجلدي . و يظهر الطفح على شكل شريط أو حزام على جهة واحدة من الجسم و تظهر العديد من البثور والفقاقيع الصغيرة فوق الطفح وتحتوي على سائل و صديد. تختفي البثور خلال 2-4 أسابيع و لاتترك ندبةَ أو أثراَ في أغلب الأحيان . بشكل مبدأي ننصح بــ : - الانتظام على تناول الأدوية . - الانتظام على زيارات متابعة الطبيب لتقييم تحسن الحالة . - الحرص على اجراءات النظافة الشخصية . - عدم العبث بالمنطقة المصابة حتى لا يحدث تلوث و التهابات تؤدي لترك اثار على الجلد . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .