الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بسم الله وبه نستعين. تشتكي من طفح جلدي حول منطقة العانة; مع وجود قشرة بيضاء عند الاحتكاك. أخي الكريم: المظاهر التي وصفتها ومنطقة المرض تعطي انطباعا بأن ما تعاني منه هو داء الفطريات المغبني ويسمى (السعفة المغبنية) أو ( Tinea cruris) وهو طفح محدد الحواف; ويشمل ما بين الفخدين والعانة; ويسبب بعض التحكك. يتزايد هذا المرض بالرطوبة والاحتكاك والتعرق; خاصة في أشهر الصيف الحارة الرطبة وهو ليس مرضا خطيرا وعلاجه سهلٌ وميسر; ولكن لا بد من تأكيد التشخيص من خلال الفحص السريري أو المجهري المباشر أو بالمزرعة الفطرية. العلاج هو مضادات الفطريات الموضعية على شكل كريم مثل (الكلوتريمازول أو الإيكونازول أو ميكانازول أو ال ترافوكورت وغيرها) وينبغي عند غسل الملابس الداخلية غليها وكويها لمنع إعادة العدوى منها. وملخص القول: فإن النظافة والجفاف وتجنب أسباب العدوى والعلاج الموضعي هي عناصر كافية للتخلص من الفطريات المذكورة في أغلب الأحوال. أشرت أيضا في رسالتك بأن شيئا أبيض كالقشرة يتكون عندما تقوم بحك المنطقة المصابة; في الغالب الأعم أن السعفة المغبنية ( الفطريات) لا تنتج قشرة بيضاء عند الاحتكاك; ولكن هناك مرض جلدي آخر ينتشر في هذه المنطقة أيضا يسمى الصدفية المغبنية; وهو يختلف تماما عن الفطريات المغبنية في أسبابه وفي علاجه. لذلك لابد قبل استخدام أي علاج أن تزور الأخصائي في هذا المجال لكي يتم التشخيص الصحيح; ومن ثم وصف العلاج المناسب. أتمنى لك الشفاء.