الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ali deeb حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الوصف يبدو أن الحالة تحتاج مراجعة طبيب أمراض جلدية خبير وأخصائي وذلك مباشرة عند بدء الحالة حيث إن احمرار الجلد بالطريقة التي تصفها وتقشره بهذا الشكل يسمى بالأحمرية والأحمرية من الأمراض التي قد تشكل خطرا على حياة الإنسان إن لم تعالج بشكل صحيح وفي الوقت المناسب. ويسبب الأحمرية أسباب عديدة نذكر منها على سبيل المثال: - الصدفية. - الأكزيما. - النخالية الحمراء الجرابية. - التحسس الدوائي بأشكال عديدة وقد يكون خطيرا ويحتاج إدخال في المستشفى للمراقبة والمتابعة ال طبية الدقيقة.- الإنتانات (كحالتكم) وهي أيضاً قد تترك أضرارا غير عكوسة وقد تؤثر على الكلية أو القلب - وقد تكون بسبب العلاجات المستعملة في العلاج وليس بسبب الإنتان نفسه -.ومن باب العلم بالشيء فإن الاحمرار العام المذكور هو توسع في الأوعية الدموية المحيطية والذي قد يؤدي إلى فقدان الحرارة وهو أخطر من ارتفاعها كما أنه يؤدي إلى انخفاض الضغط الدموي وهو أيضاً قد يشكل خطرا إضافيا.كما أن الاحمرار والتوسف المذكوران يؤديان إلى فقد كمية كبيرة من البروتينات والتي يجب تعويضها من خلال الحمية عالية البروتين وإلا فقد تتشكل الوذمات (انتفاخ الجلد) في مواضع الوزن والجاذب ية في الجسم. ننصح وبشدة بعدم إهمال الموضوع وبمراجعة طبيب أمراض جلدية من الآن وذلك لتحضير الحالة ودراسة القصة المرضية وعمل التحاليل المبدئية للمقارنة ومراجعته فور حدوث هذه الأعراض وذلك للفحص والمعاينة وأخذ عينة من الجلد (الخزعة ) وإتمام التحاليل بناء على الموجودات السريرية. إن الحالة الموصوفة ليست من اختصاص الطبيب العام مهما كانت خبرته بل هي من واجبات طبيب أخصائي أمراض جلدية.والله الموفق.