السؤال أنا مصري صاحب بشرة سمراء أعيش خارج مصر منذ 10 سنوات منها 6 سنوات في الصين. منذ 3 سنوات بدأ يظهر طفح جلدي في البطن والظهر الأطباء الصينيون قالوا النخلة الوردية ولكن بعد فترة ظهرت مرة أخرى خاصة في فصل الشتاء قمت بعمل تحليل للجلد فقال هذا حساسية وبعد ذلك بدأ ينتشر الطفح في أماكن أخرى فقمت بعمل تحليل للجلد وقال هذه صدفية أو شبه الصدفية ولكن هناك أحد الأطباء قال إن نسبة mf زيادة في الجلد ولذلك ممكن أن تكون مرض mf ملحوظة: 1 - في الفترة الأخيرة تقشر جلدي وتغير لونه إلى الأفتح. 2 - عندما آخذ بعض الأدوية مثل المراهم والفتمينات وآكل اللحوم يقل الطفح الجلدي وقد يختفي. أرجو من سيادتكم التكرم بإفادة ما هو المرض وأيضا ما هو مرض mf وهل هو يؤثر على الحياة وما العلاج 