الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان الشخص ملتصقا بالشخص المصاب بالجديري المائي (عنقز) فإن فترة العدوى للآخرين المخالطين تبدأ يومين قبل أن يظهر الطفح الجلدي على المصاب ثم تستمر فرص العدوى إلى أن تتقشر الحبوب من على جسم الشخص المصاب ولا يصاب الشخص المخالط إذا كان قد أصيب سابقا بالجديري أو قد أخذ مصل المناعة من الجديري مع التطعيم عند الصغر. أما تناول حبوب الزوفيراكس خوفا من العدوى فليس لها قيمة لأن هذه الحبوب لا تعمل إلا في وجود الفيروس في الجسم ولا تمنع العدوى ولكنها أيضا لا تضر الجنين إذا تم أخذها حتى أثناء الحمل وفترة حضانة المرض عند العدوى قبل أن يظهر الطفح الجلدي تكون بين عشرة أيام إلى 14 يوما وقد تمتد في بعض الحالات إلى 21 يوما. حفظك الله من كل سوء.