العنقوديات الذهبيّة أو ستافيلوكوكس ايريس (باللاتينية: Staphylococcus aureus) نوع من البكتيريا إيجابية الغرام عادة ما تعيش على جلد الإنسان أو في جوف الأنف. يتصف هذا النوع من الجراثيم بعدة صفات: إيجابية التخثير تفكيك الدنا واستهلاكه للسكر من نوع المانيتول. أحد الأمراض التي يسببها هذا النوع من الجراثيم هو متلازمة الصدمة التسممية التي تؤدي إلى مرض شديد يصاحبه حمى طفح أحمر واسع الانتشار مع تأثر أعضاء أخرى في الجسم. ظهر في الآونة الأخيرة أنواع جديدة من العنقوديات الذهبية المقاومة للمضادات الحيوية وأهمها العنقوديات الذهبية المقاومة للمثسلين