الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن ما تعانين منه هو البواسير الداخلية وإن أكثر الأعراض حدوثا مع البواسير الداخلية هو وجود دم مغطٍ للبراز أو دم بشكل نقط أثناء التبرز أو دم على محارم التنشيف وفي الغالب ما يكون العرض الوحيد للمريض واستمراره قد يعرض المريض لفقر الدم وقد تؤدي إلى الشعور بعدم الراحة في منطقة الشرج والمستقيم وقد تبرز إلى الخارج إن كانت من الدرجة الثانية وعادة ما تعود إلى الداخل بعد التغوط وهذا النوع يسبب الكثير من الحكة. ومن الأعراض أيضا التي يمكن أن يحس بها المريض وجود إفرازات مخاطية ويمكن أن يستشعر المريض خروج الأوردة عند التبرز وأنت تعانين من الدم والإفرازات المخاطية وتقسم إلى أربع درجات: الدرجة الأولى: موجودة داخل قناة الشرج وترى من الخارج. الدرجة الثانية: تظهر أثناء التبرز وتعود تلقائيا إلى مكانها. الدرجة الثالثة: تبرز أثناء التبرز وتعود إلى الداخل بالضغط عليها. الدرجة الرابعة: تبرز إلى الخارج ولا تعود إلى الداخل. ويعتمد نوع العلاج على نوع البواسير داخلية أو خارجية وعلى درجة البواسير والأعراض المصاحبة. فبالنسبة للبواسير الداخلية من الدرجة الأولى تعالج باستعمال الأدوية المقبضة للأوعية الدموية والمراهم واللبوس الموضعي لجعلها تنقبض وتضمر ومن هذه الأدوية: proctoheal; anusol وتعطى بشكل تحاميل أو مراهم موضعية بالإضافة إلى مغاطس الماء الدافئ لمدة 15-20 دقيقة مرتين في اليوم وتناول دواء دافلون 500 ملغ مرتين في اليوم لمدة شهرين. والبواسير من الدرجة الثانية تعالج مثل الدرجة الأولى وقد تلجأ إلى وسائل أخرى مثل: الحقن بمواد مخثرة أو استعمال الرباط المطاطي أو الأشعة تحت الحمراء وكلها تسبب ضمور البواسير في كثير من الحالات ولكن في بعض الحالات تحتاج إلى تدخل جراحي عند عدم الاستجابة لهذا النوع من العلاج أو حدوث مضاعفات. والدرجتان الثالثة والرابعة: يتم استئصال البواسير كليا من داخل الشرج وهناك طرق مختلفة للاستئصال الجراحي وتؤدي للتخلص النهائي من البواسير الشرجية. يفضل مراجعة الطبيب إن لم تتحسن الأعراض مع الإرشادات السابقة فقد تحتاجين للعلاج الجراحي. والله الموفق.