السؤال أنا متزوجة منذ 8 أشهر عمري 21 سنة وزني 50 كغ طولي 1.50م إلى الساعة لم يحصل حمل; كانت دورتي منذ أربعة أشهر الماضية كما يلي 22 جويلية; 21 أوت; 21 سبتمبر; 26 أكتوبر; 1 ديسمبر. مع العلم أنه في الثلاثة الأشهر الماضية قبل الدورة ب 10 أيام أو أكثر أحس بألم أسفل البطن والظهر والصدر فكنت أظن أني حامل فتتأخر الدورة وتخرج في الأخير. وفي الأشهر الماضية كنت في وسط الدورة أرى إفرازات التبويض التي مثل زلال البيض لكن في الشهر الماضي لم أر مع أن كل الأسباب متوفرة لحدوث الحمل. لكن عندي مشكلة: في الشهر الثاني من الزواج كانت عندي حكة قوية وصعوبة في الجماع مع خروج دائما لقطرات دم قليلة بعد الجماع مباشرة فقط. ذهبت إلى طبيبة مختصة في الشهر الرابع قالت: عندك التهابات في مدخل المهبل فقط وقالت: البويضة سليمة عملت تحليلا فشفيت شهرا فقط لا توجد حكة لكن دائما وإلى الساعة أحس بحرقة وألم أثناء الجماع وبعد الجماع دائما تخرج قطرات دم وكميتها مرة تنقص ومرة تزيد وهذا الأمر يقلقني كثيرا هل يكون سببا لعدم الحمل مع العلم أني أستعمل فازلينا لتسهيل عملية الجماع فهل الفازلين يكون سببا لعدم الحمل وكانت دورتي قبل الزواج من 7 إلى 8 أيام أما بعد الزواج من 10 إلى 11 يوما هل هذا الأمر عادي وما هي الأسباب التي تساعد على الحمل أفيدوني جزاكم الله خيرا.