الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الدورة الشهرية عندك تتراوح طولها ما بين 30 إلى 36 يوما; وذلك من خلال التواريخ التي أرسلتيها في الاستشارة. ومن الناحية الطبية: فإن أي دورة يتجاوز طولها 34 يوما تعتبر متباعدة; لذلك يمكن القول بأن لديك تباعدا بسيطا في الدورة. وبما أنك لاحظت بأن مدة الحيض أيضا قد تغيرت فأصبحت من 10-11 يوما; فإن هذا الأمر يستدعي عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية; لمحاولة معرفة السبب; وهذه التحاليل هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN-DHEAS. ويجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة وفي الصباح فإن تبين وجود سبب واضح; مثل: خلل الغدة الدرقية; أو ارتفاع هرمون الحليب; أو تكيس في المبايض; فيجب علاج السبب أولا; وبعلاجه ستنتظم الدورة إن شاء الله. وبالنسبة لما يحدث عندك من حكة ودم بعد الجماع: فعلى الأغلب بأن سببه حدوث درجة من الحساسية أو الأكزيما على الفازلين; ويجب عليك التوقف عن استخدام الفازلين; فهو قد يكون السبب في حدوث الحكة والألم; وأيضا -وهو الأهم- أنه يؤثر سلبا على حركة الحيوانات المنوية; ويغير من البيئة الكيميائية للمهبل; فيقلل أو قد يمنع حدوث الحمل. ولعلاج الحكة التي تصيبك في مدخل الفرج: يمكنك استخدام نوعين من الكريم الأول هو: كيناكومب kenacomb دهنا مرتين يوميا لمدة أسبوع; والثاني هو: بيتنوفيت betnovate دهنا مرتين يوميا مدة أسبوع أيضا; على أن يتم التناوب بين النوعين خلال اليوم الواحد. وكخطوة أساسية وهامة لمن كانت راغبة في الحمل هي: أن يتم الاطمئنان عن حالة الزوج; وذلك بعمل تحليل للسائل المنوي للتأكد من أنه مخصب وطبيعي إن شاء الله. أهم خطوة لحدوث الحمل في حال لم يكن هنالك أي مشكلة لدى أي من الزوجين; هي: توقيت الجماع ليحدث في الفترة المخصبة من الدورة; وهي فترة التبويض; والتي تمتد عندك بين يومي 13 إلى 25 من كل دورة بحيث يحدث الجماع خلال هذه الفترة بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة; لإعطاء أكبر فرصة لإلقاح البويضة بإذن الله تعالى. نسأل الله العلي القدير; أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب .