الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالدورة الطبيعية هي الدورة التي يكون طولها ما بين (24) إلى (34) يوما لذلك يعتبر طول الدورة عندك في الحدود العليا; فإن كانت دائما بهذا الطول فهي تعتبر طويلة ولكنها تبقى منتظمة; وهو الأمر الهام; وسبب طولها غالبا أن البويضة تحتاج لفترة أطول حتى تنضج; مما يؤدي إلى تأخر حدوث التبويض; ووقت التبويض في الدورة عندك يصادف يوم (21) من الدورة وفترة الإخصاب هي ما بين يوم (18) ويوم (24). أما بالنسبة للإفرازات المهبلية الدالة على التبويض فهي علامة موجهة فقط وليست مؤكدة على حدوث التبويض; ويمكنك تتبعها في فترة التبويض عندك ما بين يومي (18) و (24) - كما سبق وذكرت - وحتى لو لم تلاحظيها فهذا لا يدل على عدم خروج البويضة; لأن الإفرازات قد تبقى عالقة في عنق الرحم ولا تخرج للخارج في كثير من الأحيان; كما أن كميتها تختلف بين النساء; فقد تكون غزيرة وقد تكون قليلة جدا وهذا يتبع طبيعة الجسم. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.