الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: دورة 30 يوم هي دورة شهرية منتظمة وتأخر يوم أو يومين هو أمر طبيعي لا يدعو إلى القلق ومن الواضح وجود التهابات فطرية أدت إلى وجود إفرازات بيضاء ربما بسبب الاستحمام في الرغاوي والشامبوهات وأنت جالسة في ماء الحمام أو البانيو أو استعمال المطهرات والغسول المهبلي الذي يؤدي إلى قتل البكتيريا النافعة التي تساعد على البيئة الحمضية المطلوبة للنظافة الذاتية للفرج ولذلك يكفي الاستحمام وقوفا دون الجلوس في الماء ويمكن لعلاج تلك الإفرازات البيضاء عن طريق تناول كبسولة واحدة بالفم من دواء ديفلوكان 150 مج ويمكن تكرارها مرة أخرى بعد أسبوع من الكبسولة الأولى أو وضع تحا? ?يل gyni-pevaryl 150 mg في الفرج يوميا لمدة ثلاث أيام متتالية. والإفرازات البنية التي حدثت قد تكون مرتبطة بالتأخر في الدورة نتيجة ضعف التبويض في ذلك الشهر مما أثر على بطانة الرحم نتيجة نقص هرمون بروجيستيرون الذي تزيد نسبته بعد التبويض وخروج البويضة من جرابها الذي يقوم بإفراز ذلك الهرمون. وإذا تكرر التأخير وتكررت تلك الإفرازات البنية فيمكنك تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور حتى تنتظم الدورة الشهرية وترفع من مستوى هرمون بروجيستيرون وهذا سوف يساعد على بناء بطانة رحم جيدة ويساعد على وقف تلك الإفرازات البنية مع المتابعة مع الطبيبة المعالجة بالطبع لأنها موجودة معك عند الطلب والاستشارات للتوضيح العام. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.