الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيناس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد متوسط الدورة الشهرية عند السيدات والفتيات 28 يوما ولكن قد تتفاوت مدة الدورة وتكون طبيعية كل 21 يوما وحتى كل 35 يوما وقد تأتي متأخرة لعدة أيام أو متقدمة عدة أيام وكل هذا طبيعي لأن المسؤول عن الدورة الشهرية هرمونات تفرز من الغدة النخامية تحت المخ بالإضافة إلى هرمونات المبايض والتوتر والقلق تؤدي في بعض الأحيان إلى تأخر واضطراب في الدورة الشهرية ولذلك فالحياة الهادئة البعيدة عن القلق والتوتر تساعد كثيرا على انتظام الدورة الشهرية. الدورة الشهرية في السنوات الثلاث الأولى من بعد دورة البلوغ -وقد بدأت عندك في الرابعة عشرة وحتى السابعة عشرة- تكون بدون تبويض أي لا تخرج بويضات من المبايض مع الدورة الشهرية ولذلك تأتي كيفما شاءت وتكون غير منتظمة وبعد ذلك تأتي مرحلة خروج البويضات من كل مبيض مرة من المبيض الأيمن والأخرى من الأيسر ويصاحب التبويض خروج هرمونات الإستروجين والبروجيستيرون من الجراب الذي خرجت منه البويضة وهذه الهرمونات تهيئ الرحم إما للحمل أو لنزول الدورة الشهرية المنتظمة وكما قلنا قد تختلف الأيام إما بالتقديم أو التأخير مع العلم أن بعض الدورات الشهرية قد يمكن ضبط الساع ة عليها كل شهر وهذا الاختلاف موجود وهو رحمة بالبشر وفي كل خير -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.