الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ب س حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الواضح من رسالتك أنك إنسانة حساسة وقلقة وعند كثير من النساء تؤثر الحالة النفسية على طبيعة الدورة ويبدو أنك منهن بدليل أنك أثناء الدراسة كانت الدورة مضطربة ثم بعد أن أنهيت الدراسة أصبحت أو بالأحرى عادت إلى طبيعتها وأنت الآن مقبلة على الزواج والواضح أن الموضوع يشغلك ولذلك عادت الدورة إلى اضطرابها مرةً أخرى.وانقطاع الدورة يوماً وعودته قد يكون بسبب كثرة أخذ المسكنات التي ذكرتيها ومعروف أنها تؤثر في طبيعة الدورة عند كثيرٍ من النساء ولا خوف من مرض خطير عليك بإذن لله فحاولي أن تقللي من التوتر والكثير من الفتيات تضطرب دورتهن قبل الزواج وفي أول شهور الزواج نظراً للتغييرات النفسية والجسدية التي تطرأ على المرأة في هذه الفترة ثم تنتظم بعد ذلك . أما بالنسبة للإفرازات التي ذكرتيها فطالما أنها بلا رائحة ولا يوجد معها حكة أو حرقة فتعتبر طبيعية وربما كانت طبيعة إفرازاتك بهذا الشكل فلا تقلقي ولن يؤثر على علاقتك بزوجك إن شاء الله تعالى.والله الموفق.