الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد يحدث بعض الاضطراب في الدورة الشهرية بسبب تغير الحالة النفسية والمزاجية ويحدث نزول بعض قطرات الدم وهذه تختلط بالإفرازات الطبيعية فتنزل إفرازات مدماة وقد يتكرر ذلك أو لا يتكرر حسب تحسن الحالة النفسية والمزاجية لأن الذي يتحكم في الدورة الشهرية هي الهرمونات والهرمونات تتأثر وتتغير تبعا للتوتر والانفعال أحيانا. فلا تقلقي ولا تنزعجي إذا تكرر ذلك الاضطراب فربما قد حدث خلل في التوازن الهرموني وهذا الخلل يحتاج إلى حبوب لإعادته وهذه الحبوب تسمى: دوفاستون 10 مج يوميا من اليوم ال 16 من بداية الدورة وحتى اليوم الـ26 من بدايتها ويتكرر ذلك لمدة 3 شهور وسوف تنتظم الدورة -إن شاء الله-. كما أنه يلزم إنقاص الوزن لأن الوزن الزائد يعتبر سبباً رئيسياً لاضطراب الدورة والتكيس على المبايض وهو مرض معروف بسبب السمنة وعلى ذلك يجب العمل على إنقاص الوزن من خلال حمية غذائية ومن خلال ممارسة الرياضة. حفظك الله من كل مكروه ووفقك لما فيه الخير.