: السلام عليكم اختي الكريمه :) التحليل السابق يشير الى وجود عسر الهضم بدرجه بسيطه وهو ما يستدعي العلاج . أسباب عسر الهضم تشمل : نظريات تفسير مرض عسر الهضم تتضمن : خلل في أوامرالأعصاب الحسية في أعضاء الجهاز الهضمي ; خلل في تنفيذ الأوامر العصبية الحسية ; أو خلل في التحفيز العصبي الحركي لأعضاء الجهاز الهضمي. و الخلل العصبي قد يصيب الأعصاب الحسية أو الحركية ; وقد ينشأ من الأعصاب داخل العضو نفسه أو قد ينشأ في الحبل الشوكي أو المخ. أمراض الجهاز الهضمي المسببة لعسر الهضم : فرط نمو البكتريا في الأمعاء الدقيقة (SIBO) أي مرض في اعضاء الجهاز الهضمي (المرئ; المعدة; الأمعاء الدقيقة; الأمعاء الغليظة; والحويصلة الصفراوية) . مثل: ارتجاع المرئ; التهابات; قرحة; أو سرطان في المعدة; حصوات المرارة; الإمساك; التهابات البنكرياس; إنسداد الأمعاء; انقطاع الدم عن الأمعاء. أمراض خارج الجهاز الهضمي مسببة لعسر الهضم: البول السكري DM . امراض الغدة الدرقية أو فرط نشاط الغدة الجار درقية . امراض الكلى الشديدة . بعض العقاقير الطبية المسببة لعسر الهضم: مضادات الالتهاب اللاستيرويدية (NSAIDs). المضادات الحيوية . الاستروجينات . أمراض أخرى قد تحفز عسر الهضم : القلق والاكتئاب . الدورة الشهرية (الطمث) : نتيجة للتغيرات الهرمونية في تلك الفترة عند النساء . علاج عسر الهضم - سوء الهضم تغيير النظام الغذائي : قد يعاني المريض من قصور في هضم بعض الاطعمة كالتي تحتوي على سكر اللاكتوز (سكر اللبن); أو حساسية للالبان;القمح; البيض; أو الصويا فيعتقد خطأ أن هذ الأطعمة هي المسببة لعسر الهضم ويتجنب تناولها مما يؤثر على صحته العامة . الدهون وسكر الفركتوز قد يلعبا دورا في عسر الهضم ولكن من الصعب اتباع نظام غذائي يتجنب تناولهما. أدوية باسطة للعضلات الملساء (Smooth muscle relaxants) . أدوية محفزة لحركة الامعاء (Promotility or Prokinetic drugs) . قد يحتاج المريض لبعض الأدوية المضادة للاكتئاب والعلاجات النفسية لتهدئتة و تعليمة كيفية التصرف تحت ضغط . مثبطات مضخات البروتون (PPIs) ; مضادات مستقبلات اتش-2 (H2 receptors antagonistis): للتقليل من مستوى الحمض في المعدة . مضادات حيوية لعلاج عدوى الهيليكوباكتر بايلوري (H.pylori). اليكي بعض النصائح لتقليل عسر الهضم : تقليل الضغط والتوتر قدر المستطاع . عدم تناول الطعام قبل النوم مباشرة; ورفع الرأس عن مستوى الجسم أثناء النوم في حالات ارتجاع الطعام في المرئ . تناول عدد كبير من الوجبات الصغيرة بدلا من 3 وجبات كبيرة في اليوم. تجنب الأدوية التي تسبب تهيج في المعدة والأمعاء .