الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن كانت هذه الآلام التي تعاني منها في الظهر في الصباح وفي الليل عند التقلب من طرف لآخر; مع تيبس في الصباح ومع التهاب الرباط الأخمصي في القدمين; وارتفاع CRP; فعلى الأكثر هذا ليس بألم العضلية الليفية Fibromyalgia لأنه في هذا المرض تكون التحاليل طبيعية; ومن ضمنها CRP. إنما قد يكون ما تعانين منه هو نوع خاص من الروماتيزم يسبب التهاب مفاصل العمود الفقري; ويسمى Ankylosing spondylitis ويتأخر الأطباء كثيرا لكي ينتبهوا إلى هذا المرض خاصة عند النساء; وبالتالي يتم تشخيص المريض أو المريضة بأمراض أخرى; وهو يظهر في سن المراهقة; ويستمر سنوات قبل التشخيص. ويتم التشخيص بالفحص الطبي حيث يرى الطبيب أن هناك تحددا في حركة الظهر; ومرونة الظهر تعرف عند سؤال المريض أن ينحني للأمام مع إبقاء الركبتين مستقيمتين; ومحاولة ملامسة أصابع اليدين للأرض بأن هناك مسافة كبيرة بين نهاية أصابع اليدين ففي مثل سنك يجب أن تستطيعي ملامسة الأرض بأصابع يديك عند الانحناء وبقاء الركب مستقيمة. وكذلك وجود التهاب الرباط الأخمصي في القدمين فيمكن أن يكون وحده; إلا أنه من أعراض المرض أيضا. أنا أرى أن تراجعي طبيبا مختصا بأمراض الروماتيزم لإجراء صورة للفحص الطبي; وإجراء صورة لأسفل الظهر وبعض التحاليل; وعادة ما تكون سرعة الترسب مرتفعة. ومن ناحية أخرى فإنه من الأمور التي تساعدنا في التشخيص أن آلام الظهر تتحسن في أكثر من 70% من هؤلاء المرضى; خلال 48 ساعة باستخدام أحد الأدوية المسكنة مثل: ( Mobic .... Voltaren .... Tilcotil .... Proxen ) فإن تناولت مثلا موبيك 15 ملغ يوميا حبة واحدة بعد الطعام; وتحسن الألم بشكل جيد; ثم عاد الألم بسرعة بعد التوقف ب 24-48 ساعة; فهذا أيضا يساعد على التشخيص. بارك الله فيك وشفاك.