: مرحباً أخي الكريم 1 بالنسبة للنطاق الحالي لضغط الدم يعتبر مقبول و لكن يفضل ان يكون ضغط الدم مع الانتظام على الدواء في حدود 140 90 . 2 بالنسبة لأرتفاع الكوليسترول في الدم فمن الضروري ان يكون مرتبط بخلل ما في النظام الغذائي أدى لزيادة نسب الكوليسترول لكن لا يمكننا الجزم بمصدر هذا الخلل دون اطلاع على تفاصيل النظام الغذائي اليومي للمريض. و بشكل عام . . من أهم الأغذية التي تساعد على خفص نسب الكوليسترول في الدم : - الشوفان المطحون . - الردة . - القمح و الحبوب الكاملة . - الفواكه و الخضروات المحتوية على ألياف مثل التفاح الموز اللوبيا . - الأسماك المحتوية على زيوت أوميجا 3 مثل السالمون السردين الماكريل . - البندق و المكسرات . - زيت الزيتون . اما بخصوص الأكل فينصح بشكل عام بـــ : - زيادة نسبة الخضروات الطازجة و الفواكه في الغذاء اليومي . - تقليل نسبة الدهون خاصة الزيوت الغير صحية . - الاعتماد على زيوت صحية مثل زيت الزيتون . - بالاضافة لتدعيم الغذاء اليومي بالاسماك و الحبوب و القمح بقدر الامكان . و ينصح بمتابعة نسب الكوليسترول في الدم بشكل دوري و متابعتها مع الطبيب المتابع للحالة لأتاحة الفرصة للاستعانة بأدوية مساعدة في حال ارتفاع النسب بشكل كبير . 3 بالنسبة للأدوية المذكورة فهي من اكثر أدوية الضغط شيوعاً و اكثر اماناً ان شاء الله مادمت ملتزم على الجرعات السليمة . و رغم أن هناك بعض ادوية علاج ضغط الدم التي تسبب ضعف انتصاب لكن الاطباء دائماً يراعون عدم وصفها للرجال لتجنب اثارها الجانبية المزعجة . ما نؤكد عليك ان مثل هذه الادوية لا ينبغي تغييرها ولا ايقافها من تلقاء نفسك دون مراجعة الطبيب المتابع للحالة أولاً و مناقشته في البدائل الممكنة و جرعاتها و هذه نصيحة عامة من باب التأكيد و ليس لها علاقة بحاجتك لتغيير هذا الدواء . 4 اما بالنسبة لنسب السكر فتعتبر ضمن النطاق الطبيعي و الفرق في نسبة الهيموجلوبين A1c يرجع لأختلاف وحدات القياس و فكرة التحليل عن التحليل المباشر لنسب السكر في الدم سواء صائم أو فاطر . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .