عضو : عمري 47 سنة اصبت بالضغط قيل 3 سنوات وباخذ كنكور 5 بلس وامفاسك 5 كبسول. والضغط عندي غالبا 150 90 واحيانا 140 85 .وفي بداية المرض كان 180 110 . والكلسترول الان 182 والدهون الثلاثية 165 والنافع 36 والضار 122 . باقي الفحوصات كلها تمام .في بداية المرض كان الكلسترول 60 والدهون الثلاثية 65 . سؤالي الاول هل هذا الرقم 150 90 مقبول .ثانيا لماذا هذه الزيادة في اكلولسترول مع العلم بان الاكل عندي صحي وبعيد من الدهون ةالمشبعة . ثالثا ما درجة امان هذه الادوية علي المدي البعيد وهل ياثر علي الجنس مع مرور الوقت. واخيرا السكر الصائم عندي 95 والعشوائي 117 والهموقلوبين 6.6 . لماذا هذا الفرق الكبير في الهموقلوبين . طبعا ما عندي سكر والحمدلله بس موجود عند الوالد . وشكرا