: السلام عليكم اخي الكريم :) ضف الانتصاب الذي تعاني منه قد يكون بسبب وجود الدوالي في الخصيه خصوصا اذا اهملت علاجها . وقد يكون مرتبطا باسباب اخرى مثل : شيخوخة. داء السكري. ارتفاع ضغط الدم أمراض القلب والأوعية الدموية. تدخين السجائر. تلف العصب أو تلف الحبل الشوكي. تعاطي المخدرات. انخفاض مستويات هرمون تستوستيرون. الاكتئاب والقلق. ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لفحص الحاله جيدا وتحديد سبب هذه المشكله ومن ثم العلاج وكذلك لتحديد عل الدوالي لديك تحتاج لعلاج ام لا . علاج عدم القدرة علي الانتصاب العمل مع الأطباء لتحديد الأدوية التي لا تضعف وظيفة الانتصاب . إدخال تحسينات نمط الحياة : - الإقلاع عن التدخين - ممارسة الرياضه أكثر - فقدان الوزن الزائد - الحد من استهلاك الكحول المفرط - السيطرة على ارتفاع ضغط الدم - تحسين مستويات السكر في الدم في المرضى الذين يعانون من مرض السكري تعاطي الأدويه لعلاج الضعف الجنسي مثل سيلدينافيل (الفياجرا) (يفيترا) أو(سياليس) . إدراج الأدوية في مجرى البول (intraurethral suppositories) . حقن الأدوية في أجسام الكهفية (intracavernosal الحقن) . الأجهزة المساعدة للقضيب . القضيب الاصطناعي . العلاج النفسي . الوقاية من عدم القدرة علي الانتصاب راجع طبيبك لإجراء فحوص منتظمة وفحوصات طبية. التوقف عن التدخين والحد من أو تجنب الكحول وعدم استخدام المخدرات في الشوارع. ممارسة الرياضة بانتظام. اتخاذ خطوات للحد من التوتر. الحصول على مساعدة للقلق أو الاكتئاب