: السلام عليكم اخي الكريم :) لا ننصح نهائيا بتناول زيت الكافور او الخروع لان له تأثيرات سلبية على القدرة الجنسية. تقليل الرغبة الجنسية يكون من خلال بعض الارشادات العامة البسيطة مثل : - تجنب المثيرات الجنسية . - ممارسة الرياضة بانتظام . - تجنب اوقات الفراغ الكبيرة . - الاندماج في مشروعات العمل و الدراسة لتفريغ الطاقات بشكل ايجابي . - أو توجيه الرغبة لأطارها الطبيعي من خلال الزواج . لا يوجد اي علاقه بين العاده السريه وضعف البصر وكل ما يقال مجرد شائعات . اليك بعض الحلول للتوقف عن العاده السريه : بداية يجب التقليل من معدل ممارسه العاده السريه ..اذا كانت 7 مرات اسبوعيا اجلعهم ثلاث فقط وهكذا .. يجب الابتعاد عن العزله الاجتماعيه لان ذلك من شأنه اجبار الشاب على التفكير في هذه المحرمات .. - لا تحاول ان تكون وحيدا ابدا - ممارسه الرياضه بشكل منتظم - اشغال وقت الفراغ باي اشياء مفيده - يجب الابتعاد عن كل المؤثرات مثل التلفزيون والأنترنت وبعض الأماكن التي تتواجد فيها الفتيات المتبرجات بكثافه .. عدم الخلود الي النوم الا اذا كنت متعبا جدا .. يجب مراقبة الله عز وجل في الخلوه وانه يراك وانت تفعل هذا الفعل المحرم ..حفظ الفرج سبب لدخول الجنه ..فجاهد نفسك لا تحاول ابدا لمس الاعضاء التناسليه ..الا بعد الحمام فقط .. أخيرا قوة الاراده هي المفتاح لفعل المعجزات ..وان الله جعل ارادة الانسان قادره على تحقيق مالايمكن ان يتخيله هو ..فما بالكم بشيء صغير مثل هذا وخير الجهاد جهاد النفس .. تحياتي :)