انا فتاة عمري 16 عاما اعاني من انقطاع الدورة منذ نحو عام. بدا الحيض عندي في سن 12 سنة. لقد اجريت فحوصات; وبالفعل اتضح انه يوجد عندي قيم منخفضة من الاستروجينات وموجهة الغدد التناسلية (gonadotropin). اتبعت حمية غير منتظمة لمدة خمسة اشهر دون الرياضة توقفت; ثم بدات في ممارسة الرياضة اربع مرات في الاسبوع. انا اكل بشكل منظم وجيد ولا احرم نفسي من اي شيء (على الاقل خلال شهرين). لم اجري الفحوصات المطلوبة بعد ولكنني قللت من استهلاك الدهون في الثلاثة اسابيع الاخيرة بسبب تحذير الطبيب (زيت الزيتون; الجوز والمكسرات). اريد ان اعرف ما اذا كان ذلك سيؤدي الى عودت الدورة من جديد وي? ?غي الحاجة الى العلاج الطبي. بماذا تنصحونني 