الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: زيت الزيتون من أفضل الزيوت والدهون في عمليات الطبخ أو التسخين أو القلي ولكن الأفضل صحيا عدم جعل زيت الزيتون يصل لدرجة حرارة عالية أو أن يظهر له دخان أثناء الاستعمال عند القلي لأن ذلك يقلل من فوائد الزيت ويجعل طعمه غير مرغوب. إن زيت الزيتون من أقوى الزيوت في تحمل الحرارة والأفضل أن تكون درجة حموضة الزيت قليلة وأن تكون درجة التدخين له عالية وهذا ينطبق على زيت الزيتون البكر. وعند استخدام زيت الزيتون في القلي يجب عدم خلطه بالزيوت الأخرى لأن ذلك يقلل من درجة تحمله للحرارة ويقلل من فوائده. أسعدك الله في الدارين.