الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الجديدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأمر يعتمد على تاريخ أول دورة شهرية جاءتك لأن الثلاث سنوات الأولى بعد دورة البلوغ تكون فيها غير منتظمة وليس فيها تبويض ولذلك تكون الدورة مضطربة في تلك الفترة ولكن من الواضح أن هناك سمنة مفرطة فالوزن المذكور 110 كجم يعتبر من أعلى معدلات السمنة ويساوي 49 على مقياس معدل كتلة الجسم والمعدل الطبيعي يتراوح ما بين 19 وحتى 25 والسمنة تؤدي إلى حدوث حالة ما يعرف بمتلازمة تكيس المبايض PCOS. وفيها تضطرب الدورة بعد أن كانت منتظمة ويظهر حب الشباب في الوجه والأكتاف ويظهر الشعر في بعض المناطق من الجسم والموضوع يحتاج إلى متابعة مع طبيبة نساء وولادة لعمل فحوصات للهرمونات وأشعة على المبايض والرحم والعمل بقوة على إنقاص الوزن من خلال الحمية الغذائية ومن خلال ممارسة الرياضة وترك الحلويات والشوكولاتة والسكر والمياه الغازية. والعبارة الأخيرة غير مفهومة ولكن يحدث تجمع للدهون في بعض المناطق من جسم الفتاة منها: المنطقة أسفل البطن وقد يؤدي ذلك إلى تغيير شكل المكان وذلك بسبب ترسب الدهون تحت الجلد بسبب السمنة ومع بذل الجهد في مسألة إنقاص الوزن فقد تتحسن هذه المسألة ويعود الجلد لما كان عليه سابقا. وفقك الله لما فيه الخير.