الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لممارسة الرياضة لتخفيف الوزن يجب ممارستها بنظام معين فإن كنت تستعملين (الاوربتراك) فيفضل استعماله في البداية بشكل بطيء حتى بلوغ مرحلة التعرق البسيط ثم زيادة السرعة تدريجيا بعد ذلك حتى يتسنى حرق الدهون. بالنسبة للمواعيد فيعتمد على نوع الرياضة فإن كانت من النوع الشديد فيفضل قبل الأكل أما إن كانت رياضة بسيطة كالمشي فيمكن عملها بعد الأكل. مدة الرياضة في الصباح 30 دقيقة إن كانت قبل الأكل بعد الأكل ينصح بالانتظار لساعة ونصف ثم ممارسة الرياضة لنحو 50 دقيقة بعد الغداء يفضل الانتظار لثلاث أو أربع ساعات قبل ممارسة الرياضة لمدة 50 دقيقة. يجب مراعاة شرب كمية كافية من الماء خلال اليوم (5-8 أكواب) مع شرب المزيد بعد الرياضة لتعويض السوائل التي فقدها الجسم. يفضل تناول الكربوهيدرات كالفواكه أو الباستا قبل الرياضة بعد الرياضة ينصح بتناول الكربوهيدرات والبروتين. إن الدهون لا تتحول إلى عضلات وإنما يتخلص الجسم من الدهون مع تنزيل الوزن مهما كانت طريقة تنزيل الوزن سواء بالمشي أو بالحمية أو بكليهما والعضلات ستظهر نتيجة إجراء تمارين لتضخيم العضلات وجهاز الاوربترك يساعد على تحسن شكل العضلات ويجب مراقبة أي تمارين تطلب جهدا كبيرا على عضلات الساقين والفخذين فزيادة استخدامها قد تسبب تضخما في العضلات. وبالله التوفيق.