الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التمارين الرياضية تساعد على تقوية العضلات في المنطقة التي تتجمع فيها الدهون ولا تتخلص من الدهون ولذا فإنه للتخلص من الدهون نحتاج لتنقيص الطاقة التي تدخل الجسم أي أن يكون هناك زيادة في صرف الطاقة عن طريق تقليل كمية الغذاء; وزيادة الحركة بالمشي والجري; وهذا يساعد على التخلص من الدهون في البطن وفي أماكن أخرى; وأما عن ترهلات الجلد فإن كانت من فترة قصيرة فقد تستطيعين التخلص منها عن طريق التركيز على المواد الغذائية التي تساعد على تجديد خلايا الجلد مثل البروتين -خاصة السمك; والألبان; والسلطات; وعصير الفاكهة- ولا يوجد نظام غذائي مضمون فعليك بـ: - قياس الوزن بصورة يومية لمعرفة احتياجات الجسم وكمية الطعام الضرورية. ـ تقليل كل أنواع النشويات والمواد الدسمة. - الشيء الآخر المهم هو رياضة المشي لمدة ساعة أو أكثر يوميا. - ومن الأمور التي تفيد بإذن الله هو استعمال زيت الزيتون ودلكه على المناطق المترهلة ضعي زيت الزيتون بين كفوف يدك وافركيه جيدا ثم ادلكي المنطقة المتأثرة جيدا لتقليل علامات الترهل وزيت الزيتون يتم امتصاصه من الجلد ولقد لاحظ العديد من الأشخاص تغيرا ملحوظا خلال فترة زمنية قصيرة. -وللحصول على نتيجة مرضية فيجب أن تتبعي نظاما صارما في استعمال زيت الزيتون على جلدك المترهل فإن استعمال الزيت وحده لن يفيد ما لم تقومي بتدليك الجلد بشكل منتظم وعلى الأقل يجب أن تقومي بالتدليك ثلاث مرات في الأسبوع. إذا كان الترهل في مناطق قليلة فإن العلاج بالميزو ثربي Mesothetherapy قد يفيد بالتخلص من الترهلات وهو عبارة عن فيتامينات; وأملاح معدنية تزرع تحت الجلد أو في الجلد أيضا على مراحل متعددة لحالات التخسيس من التشحم القليل الموجود في الجلد ولا يستفيد الذين يكون التشحم عندهم كبيرا أو في حالة ترهلات عضلات البطن. وفي حالات فشل هذه الإجراءات وكان الوضع سيئا لدرجة التأثير على الوضع النفسي فإن الجراحة كفيلة بالتخليص من هذه الكتل الزائدة من الجلد وهذه يقوم بها جراح التجميل. في معظم الأحوال يحصل الترهل عندما ينقص الوزن وهذا قد يحصل إن حصل مع الرياضة بناء عضلات قوية وبعدها توقف الإنسان; فإن العضلات سيصغر حجمها إلا أنه في التمارين العادية التي لا تترافق مع نمو حجم العضلات فقد لا يحصل ترهل إن توقف الإنسان عن التمارين العادية التي لا تترافق مع نمو حجم العضلات. نسأل الله لك الشفاء العاجل.