الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو صالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فنسبة هرمون الحليب قريبة من الطبيعي ولا داعي للقلق على ذلك فلا يوجد أي أعراض من نقصه.يجب أن تعلم - أخي الكريم - أن علاج الدهون الثلاثية والكولستيرول يحتاج إلى علاج مدى الحياة إن لم يتحسن بالحمية الغذائية لأنه إن توقفت عن الدواء عاد الكولستيرول وارتفع مرة أخرى وكذلك بالنسبة للدهون الثلاثية لأن الجسم يصنع هذه المواد حتى ولو احتمينا عن تناول هذه المواد. والأمر يصبح أكثر أهمية في علاج هذا الارتفاع إذا كان الإنسان مدخناً وعنده سكري وعنده ضغط أو هناك زيادة في ا لوزن أو كان هناك قصة مرضية في العائلة بإصابة أحد الأقارب بالجلطة القلبية أو كانت النسب مرتفعة كثيراًفعليك بما يلي:- التوقف عن التدخين إن كنت مدخناً.- تنزيل الوزن للوزن المثالي.- الحركة والمشي يومياً على الأقل لمد نصف ساعة.- الإقلال من المأكولات الدسمة والغنية بالسعرات الحرارية. - اختيار الدهون الغنية بالأحماض الدهنية غير المشبعة ( أحادية أو متعددة عدم التشبع) مثل زيت الزيتون وزيت الذرة وزيت الصويا والمكسرات ( دون الإسراف) وتجنب الدهون المجمدة والزيوت النباتية المهدرجة والزيوت المقدوحة وقد وجد أن زيت الزيتون والجوز ( من المكسرات ) لها دور جيد في تخفي ض الكولستيرول والدهون الثلاثية.- الإكثار من الأغذية الغنية بالألياف القابلة للذوبان ( البقول الخضراوات خاصة البامية والباذنجان والخرشوف والكرنب الفاكهة. - الإكثار من تناول الأسماك بجميع أنواعها يوصى بمرتين أسبوعياً.- علاج الضغط إن كان هناك ارتفاع في الضغط.فإن لم ينخفض مع هذه التعليمات فعليك بمراجعة الطبيب كي يكتب لك الأنواع المناسبة حسب ارتفاع الكولستيرول أو الدهون الثلاثية وعليك بتناولها في الليل قبل النوم كل يوم وطول العمر. وبالله التوفيق.