الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة ريهام حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لتسمين الوجه: لكي تكسبي بعض الوزن باستطاعتك اختيار الأطعمة الغنية بالكاربوهيدرات مثل خبز القمح الكامل والمعكرونة والبسكويت والكعك والفاكهة والبقوليات كالحمص والفول . ويجب عليك أيضاً أن تزيدي من السعرات الحرارية التي تأكلينها يومياً بحيث تكون نسبة الكالوري أكثر بـ30% عن العادة وحاولي شرب العصائر بدل الماء وابتعدي عن الدهون السامة مثل الأجبان كاملة الدسم والزبدة وحاولي استبدالها بزيت الزيتون والسمك مثل السردين أو التونة بالزيت وي? ?ب عليك أكل الطعام ببطء ومضغه جيداً وعند اختيارك للمعكرونة أو الخبز أو الدقيق فيجب أن يكون بالقمح الكامل. والمكسرات أيضاً جيدة ويمكنك استشارة طبيب التغذية لإعطائك نظام غذائي خاص وممارسة رياضة المشي يومياً مع الرياضة الخاصة بتخفيف الأرداف والساقين.والله الموفق.