الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالرحمن 55 حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الفحم الطبي يؤدي إلى منع امتصاص الأدوية; ولذا يجب تناوله قبل ساعتين من تناول الدواء; أو بعد ساعة من تناول الأدوية; وقد يسبب الغثيان والإقياء والإمساك; وهو يقلل من امتصاص الفيتامنات; وتناوله لفترة طويلة قد يؤدي إلى نقص امتصاص الفيتامنات; وبالتالي يؤدي إلى سوء التغذية. وتناول الحليب والأيس كريم يقلل من فاعلية الفحم الطبي; ولا يفضل إعطاؤها للمرضعات والأطفال الصغار. المكسرات لها العديد من الفوائد; حيث أنها من الأغذية التي تحتوي على نسبة جيدة من الألياف الغذائية; قد تصل إلى أكثر من 3%; كما في الكاجو; والبندق; ولذلك فإن لها تأثيرا جيدا على الصحة لأن الألياف الغذائية ترتبط بالحد من العديد من المشاكل مثل: علاج القولون; وخفض الكولسترول; والدهون الثلاثية. كما أن الألياف تحتوي على العديد من مضادات الأكسدة والفيتامينات; مثل فيتامين (ه); ولذلك فإنها تلعب دورا اساسيا في الحد من أمراض تصلب الشرايين; وأمراض القلب; كما تشير الأبحاث إلى أن للمكسرات فائدة في الحد من الشعور بالجوع; وإن كثر استخدامها فقد تزيد الوزن. وزيت السمسم من الزيوت النباتية التي تحتوى على كمية عالية من الزيوت غير المشبعة; والتي تحتوى على Omega 6 fatty acids هو من الزيوت الجيدة. وزيت الزيتون هو من أفضل الزيوت جميعا; ولذا يفضل على الزيوت الأخرى; وطبعا فإن كل ملعقة صغيرة منه تحتوى على 40 سعرة حرارية; ولذا فإنه يجب أخذ ذلك في عين الاعتبار لمن يريد أن ينزل وزنه. وبالنسبة لمريض السكر فهذه الزيادة في السعرات الحرارية المتولدة من استخدام الزيوت والمكسرات يجب أن يتم حساب السعرات الحرارية التي تحتويها; بالنسبة للسعرات الحرارية التي يمكن تناولها من قبل الشخص الذي يعاني من السكري. 30 غرام من المكسرات تولد 200 سعرة حرارية; زيت السمسم في كل ملعقة صغيرة 40 سعرة حرارية. بارك الله فيك.