تؤكد الدراسات ان زيت الزيتون يقلل من اختطار امراض القلب و الشرايين ; وذلك لاحتوائه على دهون احادية غير مشبعة; مما يرفع من نسبة الدهون العالية الكثافة (HDLالدهون الجيدة) و يقلل من ارتفاع الكوليسيرول والدهون منخفضة الكثافة (LDL الدهون السيئة) ; وبالاضافة لما سبق ; يحتوي زيت الزيتون على كميات كبيرة من المواد المضادة للاكسدة (Polifeniles) و التي تقي من امراض الشيخوخة كالزهيمر; ;كما يحتوي على كميات من فيتامينات A;D;E;K كما يساعد على امتصاص الكالسيوم والفوسفور والمنغنيز و الزنك. كذلك يخفف من الحموضة ; ويسهل عملية الهضم. لذلك ينصح بتناوله لكل هذه الحالات.