الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بشير عبده قاسم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهناك ثمانية جذور عصبية في الرقبة فالجذر الذي يخرج بين الرابعة والخامسة هو الجذر الخامس والذي يخرج بين الخامسة والسادسة هو الجذر العصبي الرقبي السادس وهذه الجذور لا تغذي الوجه أو اللسان ولا تسبب ألماً في الصدر فالعصب الخامس والسادس يغذيان منطقة الكتف والجزء الخارجي من الطرف العلوي والإبهام. ليس المهم إرسال الصور وإنما المهم أن يفحصك طبيب الأعصاب للتأكد من سبب هذه الآلام فلابد أن هناك سبب آخر وقد تحتاج لصورة للرأس إن كان هناك آلام في الوجه وا للسان كما ذكرت.الأفضل أن تراجع طبيب الأعصاب لكي يقوم بالفحص الدقيق ومعرفة السبب.