الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة راغبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا مانع من أن تتناولي حبوب الكالسيوم بنفس الوقت الذي تتناولين فيه حبوب الفيتامين; ولا ضرر من ذلك -إن شاء الله- فهي لا تتداخل أو تتعارض مع بعضها; كما يمكنك تناول النوعين من الحبوب مع الطعام; ولن يقلل هذا من فائدتها. أما لماذا نصحتك الطبيبة بأن تتناوليها بأوقات مختلفة فصراحة لا أجد مبررا لذلك; إلا في حالة واحدة وهي إن كانت حبوب الفيتامينات تحتوي في تركيبها على عنصر الكالسيوم أيضا; أي أنك تتناولين الكالسيوم من مصدرين هما حبوب الفيتامينات; وكذلك من حبوب الكالسيوم; ففي هذه الحالة -ورغم عدم وجود ضرر من تناولها مع بعضها-إلا أننا نفضل أن يكون بينهما فاصل لأن ذلك يجعل الأمعاء تمتص كمية أكبر من الكالسيوم لأن للأمعاء قدرة محددة على امتصاص الكالسيوم; فإن زادت الكمية في الأمعاء; فإن الفائض من الكالسيوم لا يمتص بل يطرح مع البراز. أما إن لم تكن حبوب الفيتامينات تحتوي على الكالسيوم; فهنا لا داعي لعمل أي فاصل بين الحبتين; ويمكنك تناولهما مع بعضهما. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية.