الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة abeer حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: العروق التي تظهر في البشرة وفي الصدر مرتبطة بتأثير هرمونات الحمل حيث تؤدي هذه الهرمونات إلى توسع في الأوعية الدموية الطرفية فنجد الأوردة وقد انتفخت وظهرت خصوصا في الأجسام معتدلة الوزن وفي أصحاب البشرة البيضاء ولا قلق منها وسوف ترجع إلى وضعها الطبيعي بعد الولادة - إن شاء الله -. وآلام الظهر لها أسباب عديدة منها: بالطبع نقص فيتامين د ونقص الحديد والذي يؤدي إلى الأنيميا كذلك وضع الظهر في الحمل والذي يسمى Lordosis أو المشية الشهيرة للوردات حيث البطن للإمام والظهر منحن للخلف وهذا الوضع لبطن الحامل يؤدي إلى شد عضلي وبعض الألم في عضلات الظهر ولا مانع من أخذ قرصين بنادول عند الشعور بالألم الشديد أو أخذ حمام ساخن وترك الماء الساخن ليمر على الظهر مدة أطول فهذا يعطي بعض الراحة - إن شاء الله - وتناول كبسولات فيتامين د وفيتامينات أخرى تحتوي على الحديد والكالسيوم والزنك. والإمساك يحتاج إلى شرب المزيد من الماء وعصير البرتقال والخوخ والتين المجفف وتناول فاكهة التين الطازج والخوخ وزيت الزيتون والسلطات والخبز الأسمر وشوربة الشوفان والجريش وكل الأطعمة التي تحتوي على الألياف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.