الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ليس هناك أي عمل يمكنك أن تقومي به وهذا الذي يحدث معك يحدث مع كل الفتيات في مثل عمرك حيث إن الدورة الشهرية في أول ثلاث سنوات تكون دورة بدون تبويض أي أن هرمونات المبايض التي يتم إفرازها من جراب البويضة بعد خروجها إلى الرحم غير موجودة لأن البويضات غير موجودة. وبالتالي تأتي الدورة كيفما شاءت متقدمة أحيانا أو متأخرة أحيانا ولا خوف من ذلك وليس هناك قلق أو دواعي طبية للتدخل في هذا الوضع وفي هذه السن. وبعد مرور هذه السنوات سوف تنتظم الدورة لانتظام حالة التبويض من المبايض وانتظام الهرمونات ولا حاجة لاستشارة طبيبة واطمئني ولا تقلقي. وفقك الله لما فيه الخير.