الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شيرين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عوضك الله بكل خير; وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة إن شاء الله. إن الدورة عندك بعد الإجهاض تعتبر منتظمة فطولها تقريباً هو 32 يوم; وهذا الرقم مقبول ويعتبر ضمن الحدود الطبيعية فإن بقيت بهذا الطول فإن أيام التبويض ستكون بين يومي 17-19 من بدء كل دورة شهرية; أما أيام الخصوبة فهي ستكون ما بين يومي 14 إلى 22 من بدء كل دورة شهرية; ويجب حدوث الجماع في هذه الفترة بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة; لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل إن شاء الله. إن حدوث إجهاض لمرة واحدة هو أمر شائع وكثير الحدوث; ولا يجب أن يثير القلق عند السيدة; فأغلب الحالات يكون سببها وجود خلل في الصبغيات خلال مراحل انقسام المضغة; وهو غالباً لا يتكرر; ولا يدل على وجود مشكلة عند أي من الزوجين; لكن إن تكرر الإجهاض لثلاث مرات أو أكثر لا قدر الله; فهنا يجب البدء بعمل بعض التحاليل لمحاولة البحث عن السبب وعلاجه. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك ما تقر به عينك عما قريب.