يحدث مرض بهجت نتيجة خلل في الجهاز المناعي عند الإنسان المريض فتجد الجهاز المناعي يهاجم الجسم بدلا من أن يهاجم المرض العلاج : الهدف من العلاج هو التحكم بالأعراض وأيضا منع حدوث المضاعفات. الكورتيزون الموضعي: الذي يساعد على التقليل من شدة الم التقرحات التي تصيب أغشية الفم أو أغشية الجهاز التناسلي . المسكنات: التي تقضي على الألم مثل باراسيتامول أو أندوسيد علاج كولاشسين : يساعد على التقليل من ظهور تقرحات الفم والجهاز التناسلي الكورتيزون لعلاج مضاعفات المرض أو أن المرض شديد جدا ولم يتمكن من التحكم بة بالعلاجات التقليدية . ألأدوية ألمعدله لطبيعة ألمرض( د يمارد) لإ? ?قاف المرض وتمنع من حدوث ا