لا يوجد اي جديد بهذا الخصوص..... التليف الكيسي هو مرض وراثي يصيب الغدد الإفرازية في الجسم وتشمل الغدد التي تنتج العرق والمخاط ويعد من عائلة الأمراض النادرة. ويؤثر التليف الكيسي في الرئة والكبد والبنكرياس والأمعاء والجيوب والأعضاء التناسلية ويشكل تهديدا لحياة المصاب. ويؤثر التليف الكيسي في الخلايا التي تفرز المخاط والعرق والعصارات الهضمية. وفي الحالة الطبيعية فإن هذه السوائل المفرزة تكون زلقة وخفيفة (thin and slippery) وهي تعمل كمادة زلقة في الجسم. أما في حالة التليف الكيسي فإن الإفرازات تصبح كثيفة ودبقة وبالتالي بدلا من أن تكون زلقة فإنها تبدأ بالتراكم والت جمع في ا