الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم أستطع تحديد كيف عرفت أن لديك تليفاً في الذكر فهذا يحتاج إلى طبيب متخصص للتشخيص ولكن سأفترض أن طبيباً قد أخبرك بهذا بعد الفحص وسأوضح لك ماذا يعني هذا المرض وما هي أسبابه وكيفية العلاج بإذن الله:وجود تليف في القضيب يسمى مرض (Peyronie's) والذي يحمل بعض الأعراض وفيه يشكو المريض من آلام أثناء الانتصاب مع وجود اعوجاج في الذكر وقد يشتكي من ضعف في الانتصاب وعند الفحص يلحظ الطبيب وجود اعوجاج مع وجود تليف أو صلابة في منطقة معينة غالباً ما تكون السطح الأعلى للذك ر ويظل السبب غير واضح وتكون أقوى الأسباب هو الإفراط في الممارسة الجنسية العنيفة مع وجود استعداد لدى الشخص لحدوث المرض أو بسبب مرض وراثي يصحبه تيبس في اليدين أو القدمين أو الأذن أو بسبب أدوية معينة مثل الباربتيوريتا وبعض أدوية الضغط أو وجود ورم يفرز السيروتنين أو تكرار الحقن في الذكر.وعند تشخيص الحالة بالفحص واستخدام (Doppler) يختلف العلاج حسب مدى الحالة:1- إذا كانت في فترة أقل من سنة مع كون الألم والاعوجاج بسيطاً ولا يوجد ضعف انتصاب نعتمد على أدوية عن طريق الفم والحقن معاً مثل:- Nolvadex 10 MG مرتين يومياً لمدة 3 أشهر + Colchicine 3 مرات يومياً + Vit e أيضاً لمدة 3 ? ?شهر.ويمكن إعطاء حقن موضعي مكان التيبس الموجود في الذكر مثل Verapamil amp أو Collagenase حيث يتم حقن المنطقة المتليفة بحقنة تحتوي على نسب محددة من Verapamil مع Kenacort بمعرفة طبيب ذكورة متخصص.أما إذا كانت الحالة قد استقرت بعد سنة ونصف وكان الاعوجاج شديداً وكذلك ضعف الانتصاب فنلجأ إلى التدخل الجراحي بعلاج الاعوجاج بطرق معينة وكذلك علاج ضعف الانتصاب بوضع جهاز داخلي حسب الحالة.ويتعين عليك عدم استعمال الحقن داخل الذكر أو استخدام الشفاط الذكري لما يسببه من زيادة الحالة.ويمكن تناول مادة السيلدنافيل 50 مجم قبل الجماع بساعة وعلى معدة فارغة من أجل تحسين الانتصاب ولكن مع ا? ?علاج السابق كحل للحالة من الأساس.والله الموفق.