الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في العادة: إن التليف لا يأتي في مقدمة الذكر والتليف في الذكر يتم تقييمه فقط إذا كان هناك انحناء أثناء الانتصاب أما الانحناء الذي تشتكي منه فقد يميل القضيب أثناء الانتصاب يمينًا أو شمالا بعض الشيء وذلك لا يعني شيئًا. أما الاعوجاج أثناء الانتصاب وبصورة دائمة ومتزايدة فيسمى مرض peyronie's ومن أهم أسباب اعوجاج الذكر الدائم هو وجود تليف في جزء من القضيب ومن الأعراض الشائعة له إذا كان التليف كبيرًا أن يشكو المريض من آلام أثناء الانتصاب مع وجود اعوجاج في الذكر وقد يشتكي من ضعف في الانتصاب يظل السبب غير واضح في كثير من الحالات ولكن من الأسباب المهمة هو الإفراط في الممارسة الجنسية العنيفة مع وجود استعداد لدى الشخص لحدوث المرض أو بسبب مرض وراثي أو إصابة على الذكر أو تكرار الحقن في منطقة الذكر لأسباب مختلفة. القرار فيما إذا كان ما تشتكي منه من اعوجاج يحتاج إلى المعالجة أو لا يحتاج ويتطلب زيارة طبيب المسالك البولية أو الذكورة وبعد الفحص المباشر سوف يتبين ما إذا كنت محتاجًا إلى علاج أو أن الأمر طبيعي. حفظك الله من كل سوء.