الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل omar حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: حصل معك تليف في القضيب كما أسلفت نتيجة لضربة على الذكر والآن تشتكي من انقباض في بعض عضلات الذكر والجهاز التناسلي وغير ذلك من أعراض. لا أدري كيف قررت أن لديك تليفا في الذكر بعد حادثة الضربة على القضيب هل تم ذلك من خلال الفحص الطبي إن الانقباض المتكرر لعضلات الجهاز التناسلي تنتج في الغالب من وجود استثارة للأعصاب التي تغذي تلك العضلات وبالتالي الأمر يحتاج إلى مراجعة طبيب الذكورة والأعصاب لعمل أشعة دوبللير على الذكر ولمعرفة إن كان هناك تليف أو هناك ما أثر على أعصاب العضلات في تلك المنطقة وقد لا يفيد وصف علاج لهذه الحالة دون معرفة العلة والسبب. عليك بالقيام بالزيارة المقترحة ليتم تقييم وضع الذكر الحالي ومكوناته وعلى أساس النتيجة يتم وصف العلاج المناسب. أتمنى لك من الله الشفاء التام.