الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة الكافي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الأمر يحتاج إلى عمل فحوصات وتحليلات لتحديد حجم المشكلة فيتطلب الأمر عمل تحليل سائل منوي لمعرفة وجود النقص أو انعدام الحيوانات المنوية أم لا وكذلك يجب عمل تحاليل هرمونات وهي: (-Fsh Lh -testosterone -prolactin).ومن خلال الفحص يتم تحديد هل يوجد تليف بالخصيتين أم لا وبعد الاطلاع على التحاليل سيتم تحديد الوضع بشكل أدق وأما السائل الأصفر فغالباً ما يكون نتيجة عدوى أو التهاب جراء العملية ويكون علاجه سهلاً من خلال مضادات حيوية مناسبة نسأل الله أن يشفيه ويعافيه ? ?أن يتم لكم بخير.والله الموفق.