ما يشكو منه زوجك الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ومغطى بقشور او ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين أو بيتنوفيت -أن أو بيتازون أو ديكساميثازون وأنصحك البدء بمرهم لاميزيل تدهن به المنطقة كلها ولكن احذري ان يدخل داخل الأعضاء التناسلية مرتين يوميا وكبسولات زيت لسان الثور أو الحمحم ومرهم أو زيت عشبة الطيور (النجمية ) أو مستحضرات عشبة سارساباريلا وزيت نبات البلقاء ويعمل أيضا كمضاد حيوي وهذه تدهن في وقت بعيد عن دهن الكورتيزون السابق وتناول مضاد قوي للهستامين مثل بولارامين أو زايريتك حبة مرتين او ثلاث مرا ت يوميا أو مضاد للهستامين لا يسبب النعاس مثل تلفاست او سيرين حبة واحدة في اليوم . كذلك ننصحك بالاستحمام بالماء الدافئ وليس الساخن والتقليل من أكل المقالي والملونات والنكهات والمواد الحافظة للمعلبات مثل السردين والمشروبات الغازية والشوكولاتة والسمك والبيض وارتداء ملابس قطنية ولا داعي للملابس الداخلية أثناء النوم طوال مدة العلاج وتجنب العصبية والنرفزة واعمل المغاطس.بالماء الدافئ يدون برودة فقط وتضع فيه 9غرام ملح لكل لتر ماء وتجلس فيه مدة 15--20 د قيقة ثم تنشف تنشيفا جيدا تفيد في العلاج وننصحك بالمحافظة على المنطقة معقمة وجافة تماما وتجنب العرق . ولا بد ? ?ن عمل تحاليل لزوجتك ربما أن أحدكما ينقل العدوى للآخر وتبقى الدورة مستمرة