: السلام عليكم اخي الكريم :) تحديد العلاج الامثل لحالتك يحتاج للفحص اليادي لدى طبيب عظام متخصص لاجراء الفحص الطبي الشامل وكذلك الاطلاع على صوره تقرير الرنين المغناطيسي ومن ثم تحديد الخطه العلاجيه الامثل بناءا على الفحص . علاج ألم أسفل الظهر يشمل : علاج الأمراض المسببة للألم في أسفل الظهر حسب الحالة : العلاج الطبي: الراحة: لتخفيف الألم والتقلص العضلي . العلاج الطبيعي : ( بالحرارة; تمارين إعادة تأهيل وتمارين تقوية عضلات أسفل الظهر وزيادة مرونتها; التدليك; والعلاج بالموجات فوق الصوتية والتحفيز الكهربي ). تجنب الإصابة في الفقرات القطنية; أو رفع أوزان ثقيلة . بعض الأدوية : مسكنات الآلام : اسيتامينوفين acetaminophen أو ايبوبروفين ibuprofen باسط للعضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية . حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection . مضادات الالتهابات NSAIDs . لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقال الاتي : 5 أوضاع تجنبها لتتخلص من آلام الظهر اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1073 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)