: مرحباً أخي الفاضل هذه المعلومات مع غياب أدلة مؤكدة على وجود عدوى بكتيرية تطرح احتمالية وجود إلتهاب بروستاتا دون حدوث عدوى. يمكن لسونار البروستاتا تحديد ما اذا كان هناك تضخم في البروستاتا و هو ما قد يصاحب عملية الالتهاب في كثير من الحالات و كذلك يتأكد السونار من عدم وجود اي أورام في البروستاتا لا قدر الله . يمكن اجراء السونار بأكثر من طريقة و يتم تحديد الطريقة الأنسب وفقاً لتفاصيل الحالة الفردية و نصيحة الطبيب المتابع حتى تعطي افضل نتائج تساعد على الوصول للتشخيص السليم . التهابات البروستاتا و التهابات مجرب البول يفترض ان تظهر من خلال نتائج تحليل البول حيث يحتوي على كميات كبيرة من الخلايا الصديدية و يمكن عمل مزارع بكتريا لتحديد نوع العدوى بالتحديد . يتم تقسيم إلتهاب البروستاتا إلى أربعة أنواع: إلتهاب البروستاتا المزمن. إلتهاب البروستاتا الحاد. إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى. إلتهاب البروستاتا دون حدوت أعراض. = تختلف أعراض التهاب البروستاتا وفقاً للنوع : 1- إلتهاب البروستاتا الحاد : حمى . قشعريرة. إلحاح التبول. عسر التبول. 2 - إلتهاب البروستاتا المزمن: تشبه أعراض إلتهاب البروستاتا الحاد ;ولكن تكون مصاحبة بإلتهاب في المثانة. 3 -إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى: تعرف بمتلازمة آلام الحوض المزمنة. آلم في الخصية ;والحوض ;والمستقيم. صعوبة في التبول. ضعف الإنتصاب. 4- إلتهاب البروستاتا دون حدوث أعراض: ليست لها أعراض مميزة. و تشخيص التهاب البروستاتا يختلف تبعاً لإختلاف نوع الإلتهاب . - إلتهاب البروستاتا الحاد: التاريخ المرضي. فحص الخصية; وكيس الصفن. فحص المستقيم. فحص البول : وجود خلايا دم بيضاء ;أو بكتيرية. - إلتهاب البروستاتا الحاد: فحص البول. فحص الدم: ارتفاع معدل PSA يدل على إلتهاب البروستاتا المزمن;ويستخدم أيضاً للكشف عن سرطان البروستاتا. - إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى: تكون كل الفحوصات طبيعية ;ولكن يتم تشخيصها بوجود الأعراض لمدة 3 أشهر على الأقل. = علاج التهاب البروستاتا : - إلتهاب البروستاتا الحاد: المضادات الحيوية: ciprofloxacin سيبروفلوكسين ; تيتراسيكيلين tetracycline . تناول الكثير من السوائل. - إلتهاب البروستاتا المزمن: المضادات الحيوية : تعطى لفترات طويلة مثل sulfamethoxazole سلفاميزوكسازول ; erythromycin الإريثروميسين. - إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى: علاج فيزيائي لتقليل الألم. الأدوية المضادة للإكتئاب. من النصائح المبدأية التي تساعد على تخفيف حدة الأعراض : - الحصول على مساج البروستاتا و الذي يجب ان يتم على يد طبيب مدرب . - ممارسة المشي اليومي لمدة 30 دقيقة يمكن ان يساهم فى تخفيف الاعراض . - الحصول على حمام دافئ لمدة عشر دقائق يومياً يساعد فى بعض الحالات . - الانتظام على العلاجات التي سيصفها الطبيب . - عدم محاولة تناول ادوية مضادة للاحتقان دون مراجعة طبيب لأنها قد تفاقم الحالة . - تجنب التوتر و قلل من تناول الشاي و القهوة . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .