هناك أسباب كثيرة للغثيان. ويمكن أن تشمل هذه الاسباب القرحة والتهاب المريء أو المعدة واضطرابات حركية المريء المرارة أو خزل المعدة على سبيل المثال لا الحصر. لعمل هذا أود أن أقترح عليك زيارة الطبيب لدراسة الجزء العلوي للجهاز الهضمي للتأكد من أنه لا توجد مشكلة تشريحية او اي شيء مرتبط بالقيء. ويمكن تقييم هذه الدراسة أيضا والبحث عن فتق في الحجاب الحاجز. ومن شأن التنظير العلوي ايضا ان يكون الاختبار الأكثر دقة. يمكن ان تكون مشاكل في المرارة ايضا احد اسباب الغثيان ويمكن تقييم هذا مع الموجات فوق الصوتية. إذا كانت هذه الاختبارات سلبية قد ترغب في النظر في إفراغ ا لمعدة للمسح لتقييم غستروبرسس (وتسمى أيضا تأخير إفراغ المعدة ويرتبط مع مجموعة متنوعة من الأمراض الجهازية). متابعة شخصية مع الطبيب المعالج أمر ضروري. القصد من هذا الجواب هي لتعليم المريض كيفية التصرف وكما لا بديلا عن المشورة الطبية. الرجاء مراجعة الطبيب الشخصي لمزيد من التقييم للحالة الفردية الخاصة بك.