الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غلا المحبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة الشهرية تمتد من 21 يوما وقد تصل إلى35 يوما ومتوسط الدورة الشهرية عند كثير من النساء 28 يوما والدورة في الشهر الأول كانت35 يوما وهذه تعتبر طبيعية وفي الشهر الثاني كانت 41 يوما وهذه أطول من المعدل الطبيعي للدورة. ولكن على العموم إذا كان متوسط دورتك الشهرية في السنوات الأخيرة من 30 إلى 35 يوما فهي طبيعية - إن شاء الله - والتبويض يحدث بعد اليوم ال13 إلى اليوم ال14 من بداية الدورة ويستمر لمدة أسبوع وذلك لأن البويضة تنتظر الحيوان المنوي أو أن الحيوان المنوي ينتظر البويضة ومعرفة أيام التبويض بعدة طرق أفضلها إجراء اختبار التبويض وهو موجود في الصيدليات مثل: اختبار الحمل وهو عبارة عن علبة بها عدة اختبارات تجرى يوميا وتستطيعين عن طريق إجراء اختبار التبويض معرفة وقت التبويض على وجه الدقة وتركيز أيام الجماع في هذه الأوقات. والوزن 54 كجم مقبول وهو وزن قياسي لأن السمنة تؤدي إلى مشاكل كثيرة في الإنجاب وإذا لم يحصل حمل حتى اكتمال العام فيمكن إرسال تفاصيل أكثر عن الدورة وإرسال أي ملاحظات تظنين أنها تفيد أو تساعد في حل المشكلة. وفقك الله لما فيه الخير.