: مرحبا بكي من جديد اختي الكريمه :) يمكن الاعتماد على التشخيص اختي الكريمه بدون اجراء فحوصات او اشعه طالما اجر الطبيب فحص عيادي مباشر للمريض فلا داعي للقلق .... ارتجاع المرئ قد يؤدي الى فقدان الوزن بسبب عدم الرغبه في تناولالطعام ومن ثم الاعراض عنه مما يقلل الوزن ولكن اذا لم تستجيب الحاله للدواء المذكور فننصحك باخبار الطبيب المعالج عن نزول الوزن لاجراء منظار لمرئ للتاكد من عدو وموج اي مشاكل عضويه به ;;;;; الادويه التي وصفها الطبيب لعلاج الارتجاع مناسبه وننصحك بالالتزام عليها وفقا للجرعه والمواعيد التي حددها الطبيب المعالج .... اليكي بعض النصائح الاخرى الهامه : لا تأكل فى اخر 3 ساعات قبل النوم ; حتى تسمح لمعدتك بهضم محتوياتها السابقة لينخفض افراز المعدة الحمضى . 2 - لا تستلقى بعد الأكل مباشرة فى اى وقت من اليوم . 3 - أرفع رأسك على السرير بمقدار 15 سنتيمتر بواسطة المخدات ; حتى تسمح للجاذبية بمنع صعود الافرازات الحمضية من المعدة الى أعلى . 4 - لأ تأكل وجبات كبيرة لأن ذلك يتسبب فى افراز المعدة للحمض بكميات كبيرة بغرض هضم الكمية الضخمة من الطعام ; و اعتمد بدلاً من ذلك على وجبات صغيرة متقطعة . 5 - تجنب الاطعمة المذكورة بالأعلى و التى تسبب تفاقم الحالة . 6 - تجنب التدخين و الكحوليات . 7 - تخلص من الوزن الزائد لأن السمنة تسبب تفاقم الحالة . 8 - الوقوف منتصب القامة و المشى معتدلاً اثناء سيرك يساعد على تحسين الحالة . بعض الاطعمه الواجب تجنبها تشمل : العادات الغذائية الخاطئة مثل : الوجبات الثقيلة و الأكل قبل النوم بفترة قليلة . - بعض الاطعمة تسبب زيادة الحالة مثل : الطعام عالى الدهون ; الطعام المحمر ; الطعام الحريف ; التوابل الكثيرة ; الشوكولاتة ; الأطعمة الحمضية مثل اللمون و الطماطم ; و كذلك الثوم و البصل ; و بعض المشروبات التى تحتوى على كافيين او فواكه حمضية . تمنياتنا بالشفاء العاجل لاختك :)