: مرحبا أخي الفاضل ; أهم مسببات القرحة المعوية ما يلي تعتبر بكتريا الهيليكوباكتر بيلورى من الأسباب الأكثر شيوعا لحدوث القرحة المعوية و تنتشر هذه البكتيريا عن طريق الطعام أو الماء النجس أو عن طريق التقبيل .الاستخدام المنتظم لمسكنات الألم ولكن ليس كل من يأخذ المسكنات يعانى من تطور القرحة عادة توجد في من هم:- كبار السن ;من الإناث;يتناولون المسكنات لفترة طويلة وعانوا من قرحه في السابق. علاج القرحة المعوية: من السهل علاج القرحة المعوية الآن عن طريق معرفة سببها و علاجه حيث سيصف لها الطبيب دواء أو أكثر من تلك الأدوية: المضادات الحيوية لقتل البكتيريا مثل . ميترونيدازول (Flagyl) والتتراسيكلين. الأدوية التي تعمل على منع إنتاج الحامض وتساعد على التئام الجروح. إذا كانت مضادات الالتهاب و المسكنات هي المسببة لقرحة المعدة;من المفضل أن تتوقف عن تناول الأدوية المضادة للالتهاب. تقلل كمية المسكنات التي تتناولها. التحول إلى دواء آخر لا يسبب القرحة. يجب أن تأخذ زوجتك الأدوية : التي يسمح لها الدكتور بتناولها فقط. أخذ جرعتها كاملة حتى لو توقف الم القرحة. ما الذي يمكنها القيام بيه لتقي نفسها من القرحة المعوية اختيار نظام غذائي صحي كامل من الخضار والفواكه والحبوب الكاملة. استبدل مسكن الألم الذي تستخدمه بواحد أكثر أمان. حماية نفسها من العدوى : لتقليل البكتيريا ألمسببه للقرح غسل يديك بالماء والصابون بعد استخدام الحمام وقبل تناول الطعام تناول المواد الغذائية التي تم غسلها جيدا وطهيها بطريقة سليمة شرب الماء من مصادر نظيفة وآمنة تحكم في قلقها. مع تمنياتنا لزوجتك بالشفاء العاجل .