: مرحباً أخي الكريم تأكيد وجود قرحة ارتجاعية يتطلب اجراء فحص بالمنظار لتصوير الجدار الداخلي للقناة الهضمية . و العلاج يتوقف على درجة الحالة حيث أنه غالباً ما يكون عبارة عن أدوية تعمل على مقاومة تاثير الحموضة الزائدة التي سببت القرحة و حماية جدار القناة الهضمية . لكن في حالة وجود نزيف يتم اللجوء لأجراء منظار علاجي من اجل التعامل مع الوعاء الدموي النازف . و بشكل عام هذه نصائح اضافية تساعدك على التغلبع لى مشكلة الارتجاع المريئي مع الانتظام في الخطة العلاجية التي وضعها الطبيب المتابع للحالة : 1 - لا تأكل فى اخر 3 ساعات قبل النوم ; حتى تسمح لمعدتك بهضم محتوياتها السابقة لينخفض افراز المعدة الحمضى . 2 - لا تستلقى بعد الأكل مباشرة فى اى وقت من اليوم . 3 - أرفع رأسك على السرير بمقدار 15 سنتيمتر بواسطة المخدات ; حتى تسمح للجاذبية بمنع صعود الافرازات الحمضية من المعدة الى أعلى . 4 - لأ تأكل وجبات كبيرة لأن ذلك يتسبب فى افراز المعدة للحمض بكميات كبيرة بغرض هضم الكمية الضخمة من الطعام ; و اعتمد بدلاً من ذلك على وجبات صغيرة متقطعة . 5 - تجنب الاطعمة المذكورة بالأعلى و التى تسبب تفاقم الحالة . 6 - تجنب التدخين و الكحوليات . 7 - تخلص من الوزن الزائد لأن السمنة تسبب تفاقم الحالة . 8 - الوقوف منتصب القامة و المشى معتدلاً اثناء سيرك يساعد على تحسين الحالة . = علامات الخطر : 1 - ألم شديد فى الصدر يشع الى الكتف . 2 - تقيؤ يتلوه ألم فى الصدر . 3 - تقيؤ دم . 4 - براز أسود . 5 - صعوبة فى البلع . يجب ان تذهب للطبيب اذا لاحظت اى من هذه العلامات . على جانب أخر فيما يخص مشكلة القولون العصبي . . التهابات القولون تكون عادة مزمنة نتيجة خلل في جهاز المناعة بالجسم ولا يمكن علاجها بشكل نهائي ولكن يمكن التحكم بالاعراض عن طريق تنظيم النظام الغذائي واتباع عادات غذائية سليمة. واستخدام بعض الادوية التي تقلل رد الفعل المناعي مثل عقار الكورتيزون. بالمسبة للطعام فننصح بـ: - تجنب المياه الغازية والمشروبات المحتوية على الكافيين بجمسع أنواعها والالتزام بشرب العصائر فقط. - شرب كميات كبيرة من المياه. - تجنب تناول الاطعمة المحتوية على كميات كبيرة من السكر او كميات كبيرة من الملح. - الاعتماد بشكل أساسي على الخضروات والفواكه بدلا من اللحوم والبقوليات. - تجنب التوابل والبهارات والشطة حتى ولو بكميات قليلة. - عدم تناول الطعام قبل النوم مباشرة بل قبلها بساعتين على الاقل. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .