تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي التالي وهو: هل من بين الاثار الجانبية لداء القبلة ان تظهر مشكلة في الهضم الحديث عن الام حادة جدا في البطن تطرا بعد تناول وجبة كبيرة بشكل سريع. هذا مع العلم بان اكل وجبة كبيرة بسرعة ليس صحيا اطلاقا وبدون علاقة باي فيروس ومن اي نوع كان ولكن الحديث يدور هنا عن ردات فعل حادة حدثت مباشرة بعد تعرضي للمرض ولمدة شهرين من بعده والتي لم تظهر لدي من قبل برغم من عادات الاكل ذاتها. ان تواتر حدوث الحالة هو مرة كل عدة ايام. سؤالي لكم هو: هل من المحتمل ان معدتي " تتقلص" وهنالك حاجة لتوزيع كمية الغذاء التي ا ست? ?لكها على وجبات اصغر ولكم خالص الشكر.