الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: المعلومات قليلة جدًّا في الرسالة; ولكن من الواضح من خلال الوزن 38 كجم أن هناك اضطرابًا ما في عملية التغذية; وعملية الهضم. وإذا كان نقص الوزن يصاحبه الخوف الحاد من كَسب الوزن; بسبب الاعتقاد الراسخ بأن الجسم سيتشوه; مع تفويت ثلاث دورات شهرية متتالية على الأقل; ورفض تناول الطعام; أو تناول الطعام ثم القيء المتعمد; وتخفيف الوزن عن طريق ممارسة الرياضة العنيفة فهذه حالة مرضية تسمى مرض فقدان الشهية العصبي يحتاج إلى متابعة عند طبيب نفسي لأخذ النصائح والإرشادات; مع متابعة العلاج الطبي. أما إذا كان الأمر مجرد ألم في المعدة: فربما يكون هناك جرثومة في المعدة تسمى H -PYLORI وتحتاج إلى تحليل براز; وعلاج ثلاثي معروف للأطباء. وأحيانًا يكون ألم المعدة مرتبطًا بطبيعة أكل التوابل; واللحوم المصنعة مثل: الشاورما; والمورتيديلا; والنقانق; وهذه ذات قيمة غذائية ضعيفة; وتؤدي في نفس الوقت إلى حموضة زائدة; والشعور الدائم والامتلاء; والحل ترك هذه الأطعمة; والاعتماد على الوجبات الخفيفة والمتكررة; وعلى الزبادي والفواكه والخضروات الطازجة; والمسلوقة بعيدًا عن الزيوت والدهون والحار. والانتفاخ في البطن مع وجود غازات له أيضًا علاقة بالوجبات السابقة; والوجبات السريعة لذلك يجب الاعتماد على الوجبات الخفيفة والفاكهة والزبادي - خصوصًا في وجبة العشاء - مع الصلح مع النفس; ومع المجتمع المحيط من الأسرة; والأصدقاء; ومع الله سبحانه وتعالى. وفقك الله لما فيه الخير.