الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سلامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبارك الله فيك وأعانك على تنزيل وزنك. لم تذكر -يا أخ سلامة- مدى نجاحك في تنزيل الوزن مع المشي اليومي هذه المسافة فهي مسافة طويلة وتحتاج منك على الأقل ساعتين إلى ثلاث ساعات. وأفضل الطرق هي تقليل كمية الأطعمة التي تتناولها والمشي اليومي ويفضل أن يتم توزيع الوجبات التي تتناولها على خمس وجبات صغيرة بدلا من وجبتين أو ثلاث فبهذا يشعر الجسم أنه سيحصل على الطاقة من الطعام وبالتالي يبدأ بحرق الدهون أما عندما يتم تناول وجبة أو وجبتين فإن الجسم يبدأ بالحفاظ على الطاقة وبالتالي فإنه يقلل من صرف الطاقة وقد لا ينقص الوزن. ويجب أن تكون الوجبة الرئيسية الصباحية والوجبة الخفيفة تكون في الليل فتكون من السلطة والخضار المسلوقة والفواكه ومن ناحية أخرى ومع هذا الوزن الكبير فإنه إن وجدت صعوبة في تنزيل الوزن مع تقليل الطعام والمشي فإنه قد يكون من الأفضل وفي مثل سنك وللحصول على أفضل النتائج السريعة هو إجراء عملية تكميم المعدة SLEEVE SURGEY تكميم المعدة التي تشمل إزالة من %70 إلى %80 من المعدة أي أن المعدة المتبقية هي تقريبا ربع المعدة الأصلية ويتم ذلك عن طريق المنظار الجراحي. ومن إيجابيات العملية: الانخفاض السريع للوزن مع عدم الإحساس بالجوع والتخلص من السمنة ومضاعفاتها وعادة ما يفقد المريض من 25-30 كجم تقريبا خلال ثلاثة إلى ستة أشهر الأولى بعد العملية ويصل إلى فقدان ما يعادل %50 من الوزن في 12-18 شهراً بعد العملية. والله الموفق.