الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عند ربط البطن فإنك تضغطين هذه الدهون وهذا لن يصغر حجمها فهي موجودة وإنما تم ضغطها إلى الداخل وعند إزالة الضغط ستعود فهناك دهون في جدار البطن وهناك دهون داخل البطن وهذه الدهون داخل البطن هي الخطرة لأنها تترافق مع السكري والضغط وأمراض القلب. ولم تذكري كم هو وزنك إلا أنه من المهم تنزيل الوزن عن طريق المشي اليومي وتوزيع كمية الطعام التي تتناولينها إلى خمس وجبات صغيرة يومياً وتكون وجبة العشاء أخف وجبة ووجبة الإفطار أكبر وجبة. وبالله التوفيق.