الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد متوسط الوزن لعمر تسع سنوات هو ثلاثون كيلوجراما; ومن ثم فالطفلة تعاني من زيادة في الوزن. السمنة لها عنصر وراثي; وعنصر بيئي مرتبط بالسلوك; والطعام. والأطفال الذين يعانون من السمنة يجب أن نجلس معهم; ونقنعهم بأنهم يحتاجون برنامجا غذائيا; وتعديلا في عاداتهم غير الصحية; وهناك خطوط عامة للبرنامج الغذائي. -يجب الاستغناء تماما عن المياه الغازية; ومقرمشات الذرة; والبطاطس; والحلويات; والأيس كريم والوجبات السريعة. -الاهتمام بدمج الطفلة في نشاط رياضي لأن الأطفال في مثل تلك العمر; ومع ممارسة الرياضة سيحرقون الكثير من السعرات الحرارية. -التقليل من كميات النشويات -الأرز- المعكرونة الخبز- والدهون الزائدة في الطعام مع الاهتمام بزيادة الخضروات والفواكه الطازجة في الوجبات. -الاهتمام بإعطاء الطفلة كوبا من الحليب -خالي الدسم- صباحاً ومساءاً لتغطية احتياجاتها من الكالسيوم. لا تحتاج الطفلة يومياً أكثر من ربع دجاجة -مشوية أو مسلوقة- أو ربع كيلو سمك مشوي; أو قطعة لحم في حجم راحة اليد -مشوي أو مسلوق-. -الاستيقاظ مبكراً; وتناول وجبة إفطار هام جداً. هذا وبالله التوفيق.