العقدة السائدة أن شرب الماء مع الوجبات مضر قد أستبعدها العلماء ; وقد أثبتت التجارب أن العصارات الهاضمة تؤدي وظيفتها بنفس الكفاية كما تؤديها في المحلول الأكثر تركيزاً. والضرر الوحيد المحتمل للشرب أثناء الطعام ; هو انه قد يؤدي الى عدم أجادة المضغ ; وفي هذه الحالة لايمتزج الطعام جيداً في اللعاب ; وهي المادة التي تبدأ هضم المواد النشوية والسكرية.وما دام مضغ الطعام جيداً ; فأن الماء الذي يتسرب أثناء الوجبات يساعد على أتمام عملية الهضم. الملخص من هذا كله: أذا تمضغون الطعام جيداً فشرب الماء مع الأكل لايضر أطلاقاً بل يساعد على أتمام عملية الهضم. أما أذا كنتم لاتمضغون ا لطعام جيداً فشرب الماء مع الأكل فيه مضرة لأن المعدة لاتستطيع أن تهضم قطع الأكل الكبيرة.