تتعدد الاسباب حيث تحدث نتيجة لزيادة حمضية المعدة أو نتيجة لضعف جدار المعدة أو أحد العوامل الوراثية وكنتيجة لبعض العادات الغذائية الخاطئة ككثرة تناول المواد الحريفة أو تناول كميات كبيرة من الدهون بشكل عالي والتي تحتاج إلى إفراز مزيد من الأحماض لهضمها أو كثرة تناول المسكنات التي تؤثر على جدار المعدة بشكل كبير مثل الأسبرين أو كثرة تناول المنبهات كالقهوة والشاي والتدخين وتلعب الحالة النفسية أيضا دورا في حدوثها. الوقاية من خلال الاعتدال في الأكل خلال اليوم بتوزيع الوجبات إلى ثلاثة فترات وتنوع الغذاء في كل وجبة. الحرص على عدم الاكثار من الأكل بين الوجبات لم نع افراط في افراز الحمض طوال اليوم.