: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بكى اختى الفاضلة : من المهم أن نحافظ على أسلوب ونظام غذائي خاصة في هذه الفترة وهو: 1- إدخال النشويات المركبة التي تؤدي إلى إفراز هرمون السيروتونين وارتفاع نسبته بالدم وبذلك يتحسن المزاج ويقل الضغط النفسي وتزداد الرغبة في النوم والراحة أضف إلى ذلك يعطي الإحساس بالشبع مما يقلل من استهلاك السكريات البسيطة والحلويات التي تعطي طاقة سريعة وتشعر بالشبع لفترة صغيرة مما يجعلنا نستهلكها أكثر. من المفضل أن تتواجد النشويات المركبة في نظامنا الغذائي اليومي. 2 - الإكثار من شرب الماء من المهم شرب الكمية المطلوبة من السوائل قبل وخلال الدورة الشهرية لمنع الإحساس بالجوع. 3- الإكثار من الكالسيوم في النظام الغذائي اثبت بحث نشر في مجلة American journal of Obstertrics&gynecology; وجود علاقة بين أعراض وأوجاع الدورة والإكثار من استهلاك الكالسيوم يوميا وقد اثبت البحث أن استهلاك كمية كبيرة من الكالسيوم بشكل منتظم يقلل ب 50% من هذه العوارض بشكل ملحوظ لذلك ينصح بتناول الأغذية والمنتجات الغنية بالكالسيوم في النظام الغذائي اليومي. نصائح غذائية لفترة الدورة الشهرية: 1- تحديد كمية السكريات البسيطة والحلويات المتناولة. 2- تقليل كمية استهلاك الكحول والكفائين (قهوة شاي كولا شوكلاطة) لان الكثير من الأبحاث أثبتت أن النساء اللواتي استهلكن هذه الأغذية عانين أكثر من عوارض الدورة الشهرية. 3- التقليل من استهلاك الدهنيات والإكثار من الألياف الغذائية. 4- استهلاك المنتجات الغذائية الغنية بالكالسيوم. 5- من الفيتامينات التي اثبت أنها تساعد على تخيف هذه العوارض B6 كالسيوم أوميجا 3 لا يضر الاستحمام بالحائض فلا صحة لهذه الشائعة على الاطلاق . مع تمنياتنا بوافر الصحة .