: مرحباً أخي الكريم ندعو الله ان يتم فرحتك على خير بإذن الله . 1 التوتر قد يسبب اضطراب بسيط في الدورة الشهرية اذا كان موعد الدورة قريب من ليلة الدخلة اما اذا كان هناك فاصل زمني كافي فإن هذا الاحتمال ينخفض للغاية . 2 من اجل فهم افضل للطبيعية التشريحية للجزء الخارجي من الجهاز التناسلي الانثوي نذكر هذا التوضيح السريع : 1 الشفران الكبيران : و هى أجزاء جلدية كبيرة الحجم وظيفتها حماية باقى المكونات الخارجية للجهاز التناسلى بداخلها . و تعتبر النظير التشريحى لكيس الصفن فى الذكور . كما تحتوى على غدد عرقية و زيتية . و يبدأ بعد البلوغ نمو الشعر بها . 2 الشفران الصغيران : و هى أجزاء جلدية صغيرة تقع بداخل الشفران الكبيران و تحيط بكل من فتحتى المهبل التى تتصل بقناة تنتهى فى الرحم و فتحة القناة البولية التى تتصل بأنبوب ينهى فى المثانة البولية . 3 غدد بارثولين : و هى غدد صغيرة تقع على جانبى المهبل و تختصان بإفراز سائل مخاطى . 4 البظر : نتوء صغير و حساس يقع عند نقطة إلتقاء الشفران الصغيران و مغطى بطبقة رقيمة من الجلد . و يعتبر النظير التشريحى للقضيب فى الذكور . و لديه حساسية عصبية قوية . 3 تجنب النزيف في ليلة الدخلة وفقاً لسؤال الأول يكون من خلال اختيار موعد مناسب للزوجة و العمل على تخفيف التوتر الزائد قبل الفرح حتى لا يحدث ضغط عصبي لا داعي له . مع تمنياتنا بالصحة و السعادة ان شاء الله .