الإجابــة الأخ الفاضل أحمد حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإنه ليسرنا أن نرحب بك في موقعك استشارات الشبكة الإسلامية فأهلاً وسهلاً ومرحباً بك. الحمد لله على نعمة الإسلام للجماع أثناء الحيض أضرار كثيرة ومنها: 1. عند حدوث جماع أثناء الحيض من الممكن أن تدخل الحيوانات المنوية إلى الأوعية الدموية من خلال المكان النازف في جدار الرحم وعند دخول الحيوانات المنوية إلى دم المرأة يقوم جهاز المناعة لدى المرأة بتكوين أجسام مضادة للحيوانات المنوية وهذا يؤدي إلى الإجهاض وعدم حدوث حمل في المستقبل بسبب وجود الأجسام المضادة.2. احتمال حدوث التهابات وان? ?قال للأمراض لأن دم الحيض وسط جيد لنقل البكتريا والفيروسات للطرفين.3. مراعاة الحالة النفسية للمرأة عادة تقل الرغبة الجنسية أثناء الحيض وحدوث جماع في تلك الفترة من المحتمل أن يؤدي إلى التعب النفسي والضيق عند المرأة ولعدم وجود رغبة الزوجة في الجماع تكون الإفرازات المهبلية قليلة مما يؤدي إلى صعوبة في الجماع وهذا يترك آثاراً سيئة على نفسية المرأة. ولأجل هذا حرم الإسلام جماع المرأة في فترة الحيض والله الموفق.