السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعتذر منكم لدي سؤال مهم جداً متعلق بالطهارة. حينما تنزل دورة الفتاة الشهرية وتكون لثلاثة أو أربعة أيام ويكون الدم واضحاً ثم يختفي في اليوم الخامس أو السادس ولا ترى بعد نزول الدم إلا إفرازاً أصفراً أو إفرازاً مائلاً للسواد أو أبيضاً وأحياناً يكون جفافاً فقط وفيما ندر تكون نقاطاً من الدم. وفي اليوم السابع أو الثامن من الدورة ينزل عليها دماً مائلاً للسواد ويكون ثخيناً فتشعر معه بالدوخة ويكون الدم دافئاً قليلاً فهل هذا يعتبر من توابع الدورة وكيف يمكنها تمييز الطهارة علماً أنها في بعض الأحيان تغتسل في اليوم السادس أو الخامس وتصلي وبعد أن ينزل الدم مرة ثانية تغتسل وتصلي من جديد أرجو أن يتم توضيح ما يجب عليها فعله ما أعلمه أن الكدرة والصفرة لا تعد من الدورة الشهرية لحديث أم سلمة ولما سمعته من المشايخ ولكنها تظل ليومين أو ثلاثة أيام ما بين صفرة وكدرة وشيئاً أبيضاً وفي بعض الأحيان يكون جفافاً ثم بعدها وفي نفس اليوم الذي تنزل فيه الدورة في اليوم السابع أو الثامن ينزل عليها دماً كما وصفته لكم فما حكمها علماً بأن مقدار الدم النازل يكون أقل من البول وهي هكذا دائماً منذ أن بلغت إلى الآن فبعد نزول هذا الدم لا ترى شيئاً في بعض الأحيان ونادراً جداً ما تستمر الكدرة والصفرة بعد هذا الدم إلى 12 يوماً من بداية الدور والدم ينزل في اليوم الثامن. وجزاكم الله خيراً.