الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم قد تحدث بعض التغيرات النفسية والجسدية عند المرأة قبل وخلال فترة الحيض; وهذا ناجم عن تغير مستوى الهرمونات في الجسم; لكن هذا لا يعني بأن الحيض هو حالة مرضية; بل هو حالة فيزيولوجية مؤقتة تمر بها كل النساء. ومن أكثر الأعراض التي تلاحظها النساء قبل موعد الدورة الشهرية هو تغير الحالة المزاجية; والشعور بالضيق; وزيادة الانفعال والعصبية. في الغالبية العظمى من الحالات تكون هذه الأعراض خفيفة; لا يلحظها المحيطون بالمرأة ولا تؤثر على حياتها; لكن في بعض الحالات القليلة; وهي بحدود 2-4% فقط; قد تكون هذه الأعراض شديدة; تتطلب الكثير من الدعم والتفهم لحالة المرأة; من قبل المحيطين بها; وعلى الأخص من قبل الزوج; فقد يكون تفهم الزوج ودعمه لزوجته في كثير من الحالات كافيا لوحده لعلاج هذه الأعراض; ويكون أقوى تأثيرا من أي أدوية; وهذا يظهر أهمية الدور الذي يلعبه الزوج في الناحية العاطفية والسلوكية عند المرأة; فعندما تشعر المرأة باهتمام زوجها وحبه لها فسيكون عندها نوع من الإشباع العاطفي; ولن تلجأ إلى تضخيم الأعرا? ? لجلب الاهتمام بها; بل بالعكس ستحاول أن تخفي عنه أي أعراض مهما كانت مزعجة. ومن أهم ما ننصح به الزوج في هذه الحالة هو: أن يكون ملما ولو بشكل تقريبي في الفترة التي تحدث فيها هذه الأعراض; وهي قبل موعد الدورة ب 5-7 أيام تقريبا; فيعمل على التخفيف من الأعباء عن زوجته; وذلك بمساعدتها في بعض الأعمال المنزلية; وأيضا التخفيف من المناسبات والالتزامات الاجتماعية قدر الإمكان في تلك الفترة; وإشعارها بأن صحتها تهمه وبأنه مستعد للتعاون معها لتجاوز هذه الفترة. كما ننصح بإظهار التعاطف وعدم التقليل من أهمية أي شكوى أو عرض مهما بدى بسيطا; وعدم مقارنتها بغيرها من النساء; فالمرأة في هذه الفترة لا تحتاج إلا إلى التفهم والدعم والشعور بأن هنالك من يستمع إليها; ويجب معرفة أن النساء يختلفن في قدرة تحملهن على الألم. ومن المهم جدا ألا ينفر الزوج أو يبتعد عن زوجته في فترة الحيض; بل يجب أن يبقى بينهما درجة من التواصل المستمر; سواء التواصل العاطفي كإسماعها بعض عبارات الإطراء والشكر; أو التواصل الجسدي كمعانقتها أو ضمها بين الفينة والفينة; فهذا سيخفف عنها كثيرا; وسيشعرها بأنها موجودة وحاضرة في حياة زوجها; وأن زوجها إلى جانبها في كل الأوقات والظروف. وفي فترة الحيض تكون الهرمونات الجنسية في أدنى مستوياتها عند المرأة; ولذلك فإن الرغبة الجنسية تكون أقل من باقي الفترات; لكن بالطبع يمكن مع المداعبة والملاطفة لفترة كافية أن تتم إثارة المرأة جنسيا. بشكل عام أقول: إن حدثت الإثارة الجنسية بشكل تلقائي وسريع بعد مداعبة أو ملاطفة عابرة; فلا ضرر من ذلك إن شاء الله; ولن تؤثرعلى كمية دم الحيض أو مدته; لكن وطالما أن الجماع بشكل طبيعي لن يحدث في فترة الحيض; أي أنه لن يتم تفريغ هذه الإثارة بالطريقة الطبيعية; فمن الأفضل عدم التعمد لإحداث الإثارة الجنسية في المرأة فترة الحيض. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك وعلى زوجتك بثوب الصحة والعافية دائما.