الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يوسف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تكون فترة النفاس من 6 إلى 8 أسابيع بعد الولادة تعود بها الأعضاء من جديد إلى حالتها السابقة قبل الحمل. أول فترة حيض بعد الولادة : تختلف بداية فترة الطمث من امرأةٍ لأخرى فالبعض بعد أسابيع بينما الأخرى تحتاج إلى سنة حتى تبدأ . أكثر من 90 % من الأمهات يبدأن خلال 9 أشهر أما المرأة التي تُرضع طفلها فتكون أبطأ بكثير من المرأة غير المرضعة لذلك حتى لو لم تحيضي لمدة 3 أشهر بعد الولادة فمن غير الضروري الافتراض أنك حامل مرةً أخرى إلا إذا شهدت علامات مبكرة من علامات الحمل مثل غثيان الصباح . والله الموفق.