تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي فمنذ عدة اشهر اعاني من افرازات مهبلية صفراء ذات رائحة كريهة. وقد قمت بزيارة عدد من الاطباء الذين عالجوني علاجات غير مناسبة مثل: مضادات الفطريات وانواع متعددة من المضادات الحيوية علما اني لا اعاني من الالم الحرقة او الحكة واخر طبيب زرته وجهني لاجراء فحوصات دم والتي اظهرت اني احمل مضادات الهربس (Herpes). انني لا اعاني من وجود اي بثور. وبحسب قرارات الطبيب فقد طلب مني تناول فالتركس (VALTREX) لمدة 5 ايام متواصلة بحيث اتناول قرصا في الصباح وقرصا في المساء وبعد ذلك علي ان اكمل تناول 32 قرصا اخرى حتى النهاية . ل? ?د تناولت اليوم القرص ال 21 لكن حتى الان لم يطرا اي تحسن على حالتي توجهت الى الطبيب بالسؤال: هل هذا الامر طبيعي فاجابني بان علي ان اتحلى بالصبر. سؤالي لكم هو: هل حقا يؤثر هذا الدواء فقط عند نهاية استعماله او انه لن يساعدني في هذه المرحلة على الاطلاق ام ان هذا الامر يعني اني غير مصابة بالهربس 