الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sara marah حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك ثلاثة أنواع من الالتهابات المهبلية الأول: الالتهاب البكتيرى والثاني: الالتهاب الفطري والثالث: التهاب التريكومانس وعلى الرغم من أن الالتهابات المهبلية تسبب الضيق وعدم الراحة فإن أغلبها لا يشكل خطورة على صحتك. وأكثر الالتهابات أو العدوى المهبلية شيوعاً هو الالتهاب الفطري الخميري وطفيل ترايكوموناس. الإصابة بالالتهاب الفطري يتسبب فيه تكاثر ونمو الخلايا الفطرية التي تسمى كانديدا البيكانس Candida albicans وهي من أنواع الخميرة التي تعيش في الأصل بطريقة سوية داخل المهبل ولكن تزيد مع الحمل ومرض السكر. أهم أعراض الالتهاب المهبلي الفطري هي الحكة والحرقة والتهيج في المهبل والفرج ومن الممكن أيضاً أن يصاحبه ألم مع التبول والجماع وقد لا يلاحظ وجود أي إفرازات مهبلية ولكن من الممكن إذا ظهر أن يكون على شكل الجبن المفروك. ويمكن إزالة الافرازات المهبلية الفطرية والتخلص منها باستخدام بعض أنواع الكريمات المضادة للفطريات Antifungal drugs والمتوفرة في البيع الحر - دون تذكرة طبية - بالصيدليات. وهناك نوع آخر من الالتهابات يسببه طفيل وحيد الخلية يسمى ترايكوموناس الذي لا يتواجد طبيعياً في المهبل ويجد الطفيل طريقة إلى المهبل أثناء الجماع في معظم الأوقات . ومن أعراضه: كميات كبيرة ذات لون أصفر يميل إلى الاخضرار أو رمادي من الإفرازات المهبلية. ألم أثناء الجماع. رائحة مهبلية غير طبيعية. آلام أثناء التبول. تهيج وحكة بالأعضاء التناسلية الخارجية. وجرعة واحدة من دواء ميترونيدازول Metronidazole يخلصك من هذا الطفيل . وفي الالتهابات البكتيرية تعاني السيدة من هرش وحكة وألم أثناء الجماع وحرقان في التبول ولكن لا يصاحبها الإفرازات المميزة للالتهاب الفطري وبالتالي عليك زيارة الطبيبة لتحديد نوع الالتهاب وتحديد العلاج المناسب . والله الموفق.