الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة noura ali حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجود حكة وبعض الإفرازات الصفراء أو الخضراء ذات الرائحة الكريهة يشير إلى وجود التهابات بكتيرية في الفرج ووجود إفرازات بيضاء مثل: قطع الجبن المفروم أو القطن يشير إلى وجود التهابات فطرية وتحدث تلك الالتهابات سويا بمعنى من الممكن حدوث التهابات فطرية وبكتيرية في نفس الوقت. ووجود تلك الالتهابات يكون بسبب الاستحمام جلوسا في مطهرات أو رغاوي أو شامبو وربما أيضًا بسبب احتكاك الملابس الداخلية الضيقة المصنوعة من النايلون والألياف الصناعية مما يساعد في حدوث تلك الالتهابات ولذلك يجب أن تكون الملابس الداخلية قطنية واسعة والاكتفاء بالاستحمام وقوفًا دون الجلوس في المطهرات والماء ولا داعي للغسول ويكفي جدا الطهر والغسول بالماء والشامبو وقوفاً ولا داعي للجلوس في المطهرات والغسول لأنها تؤدي إلى خلل في التوازن البكتيري في الفرج. ويكون الخلل ناتج من قتل البكتيريا النافعة المسؤولة عن البيئة الحمضية والتي تنظف الفرج ذاتيًا مما يساعد على نمو وتكاثر البكتيريا الضارة التي تؤدي إلى الالتهابات وما يليها من الحكة والإفرازات ولذلك استخدام الغسول يزيد المشكلة ولا يحلها. والعلاج يكون في تناول دواء (فلاجيل flagyl 500 mg) لعلاج تلك الالتهابات وتؤخذ ثلاث مرات يوميًا لمدة 10 أيام وتناول (قرص telfast mg 180) قرص واحد مساء قبل النوم مع دهان كريم quadriderm)) على المكان وعلى الحبوب الموجودة على الفخذين وتجنب الحكة في المكان قدر المستطاع بالإضافة إلى تناول كبسولة واحدة من دواء الفطريات diflucan 150 mg)) كبسولة واحدة بالفم يمكن تكرارها بعد أسبوع مرة أخرى لعلاج فطريات الفرج إن وجدت والتي تصاحب في كثير من الأحيان الالتهابات البكتيرية ولعلاج الألم يمكنك تناول أقراص (بروفين 400 مج) بعد الأكل عند الضرورة وبعد علاج تلك الالتهابات سوف تتحسن الأمور كلها - إن شاء الله -. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير