السؤال السلام عليكم أنا متزوجة منذ أربع سنوات وبعد سنة من الزواج عملت فحوصات وتبين أن لدي ارتفاعاً في هرمون الحليب وتكيسا بسيطا fsh 8 lh 9 بعدها استخدمت الجلوفاكوج مع حبوب هرمون الحليب وبعد ستة شهور أخذت حبوب الكلوميد وحصل استجابة ولم يحصل حمل مع أنني استخدمت جهاز كشف التبويض وبعد ثلاثة شهور عملت أشعة الصبغة وتبين أن الأنابيب نافذة ولا توجد مشكلة. زوجي عمل تحليلاً وكان عدد الحيوانات المنوية 130 مليوناً 55% نشطة و5% بطيئة بعدها بدأت بأخذ منشط الكلوميد ثلاث حبات في اليوم وخروج ثلاث إلى أربع بويضات شهرية مع أخذ إبرة التفجير لمدة سبعة شهور وهذا الشهر توقفت عن العلاج. هل يمكنكم مساعدتي فزوجي يرفض التلقيح رفضاً تاماً.