الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ياسمين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الخطوة الأهم بالنسبة للزوج الآن هي تناول كبسولات ROYAL JELLY وكبسولات OMEGA 3 يوميا كبسولة واحدة من كل نوع مع تناول فيتامين C وفيتامين A& E والمضاد الحيوي المناسب حسب نتيجة التحليل والصبر قليلاً وتركيز الجماع على الأسبوع الأوسط من الدورة الشهرية لأن الأسبوع الذي يلي الغسل من الدورة والأسبوع الذي يسبق الدورة التالية لا يحدث فيهما حمل مع متابعة حالة الزوج مع طبيب تناسلية. وبالنسبة لك: فإن الوزن الزائد يؤدي إلى التكيس على المبايض ويمنع خروج البويضات وارتفاع هرمون الحليب يمنع التبويض وكل ذلك يؤدي إلى خلل في الدورة الشهرية وعدم انتظامها وكسل الغدة الدرقية في حال تشخيصه يؤدي أيضا إلى تأخر الحمل وبالتالي يمكنك إجراء تحليل وظائف الغدة الدرقية TSH & Free T4 وتناول العلاج حسب التحليل والاستمرار على تناول علاج هرمون الحليب وهو دواء Dostinex 0.25 mg قرصاً مرتين أسبوعياً حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. مع الاستمرار على تناول أقراص جلوكوفاج 500 بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس فلا بد من تناوله. ولإعادة تنظيم الدورة الشهرية يمكن تناول حبوب دوفاستون أقراص Duphaston 10mg وهي هرمون بروجيستيرون صناعي تؤخذ قرصاً واحداً يومياً من اليوم 16 من بداية الدورة وحتى اليوم 26 من بدايتها ثم تتوقفين عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 إلى 6 شهور حسب انتظام الدورة الشهرية. مع تناول شاي أعشاب البردقوش والمرامية وحليب الصويا وتلبينة الشعير المطحون وتناول الفواكه والخضروات لأن كل ذلك يحسن التبويض بالإضافة إلى تناول حبوب فوليك أسيد والحديد Ferose F مرتين يومياً وذلك لتقوية الدم مما يؤدي في النهاية إلى عدم اضطراب الدورة ويمكنك أيضا تناول فيتامينات رويال جلي وأوميجا 3 يومياً كبسولة من كل نوع. وفي حال وجود إفرازات ذات رائحة كريهة وحكة أو إفرازات بيضاء يمكنك تناول أقراص ميترونيدازول ( فلاجيل ) 500 مج ثلاث مرات يومياً لمدة أسبوع هذا لعلاج البكتيريا ولعلاج الفطريات والإفرازات البيضاء يمكنك أخذ كبسولة كانيستين 150 مج مرة واحدة ويمكنك تكرارها مرة أخرى مع الامتناع عن استخدام المطهرات والدش المهبلي. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.