السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 28 سنة غير متزوجة أرجو إفادتي حول إفرازات المهبل فأنا أعاني منها منذ سنتين تقريبًا ذهبت إلى الطبيبة النسائية في السنة الماضية وصرفت لي حبوباً نسيت اسمها تناولتها لمرة واحدة فقط وصرفت لي مرهماً اسمه (دكتارين) وغسول (بيتادين) استخدمه مرتين في اليوم. خفت الحكة - بفضل الله - لمدة قصيرة ثم عادت مرة أخرى وبشدة يصاحبها إفرازات بيضاء وصفراء متكتلة تشبه قطع الجبن وحكة شديدة يصاحبها تسلخات في المنطقة الحساسة. أرجو مساعدتي لأنه لم يعد باستطاعتي الخروج من المنزل بسبب حرجي الشديد من الإفرازات والحكة. في الوقت الحالي لا يمكنني زيارة الطبيبة لظروف خاصة أفيدوني جزاكم الله خيراً.