السؤال السلام عليكم... أنا فتاة عمري 23 سنة أعاني من شعور بالكهرباء الزائدة في الجسم ويتمثل ذلك في الاستيقاظ على زلزلة مع سرعة في نبضات القلب والشعور بزغللة وكهرباء تسري في الجسم عند أقل استخدام للكمبيوتر أو الموبايل ولكنها بسيطة وعند منحنى الجمجمة من الأعلى أشعر بحرارة أعلى قليلاً من باقي الجمجمة. أما سؤالي الثاني: فهو باطني حيث أعاني منذ أربع سنوات من التهابات مهبلية تطورت لانتفاخ في الجهاز التناسلي بالكامل مع وجود إفرازات صفراء ذات رائحة كريهة ورائحة نفاذة أثناء الدورة الشهرية هل تفيد أشعة الصبغة وهل يمكن عملها للبكر علما بأنني تناولت قرصين من الديفلوكان على مدار أسبوعين وأقراص فلاجيل لمدة أسبوعين ولم تجد نفعاً. أما آخر سؤال: فأنا أعاني من الميكروب الحلزوني وأشعر بحرقة شديدة في المعدة أحياناً فهل هذا بسبب الميكروب أم بسبب الالتهابات الرحمية وهل يوجد أشعة للمعدة يمكن إجراؤها مع أشعة الصبغة ولكم جزيل الشكر.