الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة MAFEESH حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن هذا الشعور بالكهرباء التي تسري في الجسم وخاصة عند ثني الرأس للأمام ليس طبيعيا وهو قد يعني أن هناك مشكلة في النخاع الشوكي في منطقة الرقبة ولذا فإنه يجب أن لا تهملي هذا الموضوع وتراجعي طبيبا مختصا بأمراض الأعصاب وهو سيقوم بتحريك الرقبة في وضعيات معينة ويسألك إن كان هذا الشعور يأتيك أثناء هذه الحركات التي يقوم بها الطبيب وعلى الأكثر فإنه سيقوم بإجراء طنين مغناطيسي للرقبة والرأس معا. أما موضوع الميكروب الحلزوني أو الجرثومة الحلزونية المعدية فإنه يمكن أن تسبب العديد من الأمور في المعدة وهي: التهاب المعدة القرحة المعدية القرحة الاثني عشرية. وفي حالة التهاب المعدة بالجرثومة اللولبية; فيشعر المريض بالإحساس بالآلام في منطقة المعدة وبالامتلاء بعد تناول حتى القليل من الطعام; وقد يترافق مع ذلك الشعور بالغثيان أو الإقياء وتزيد الأعراض مع تناول المقالي والأطعمة التي تحتوى على البهارات أو الفلفل; وكذلك تزداد مع تناول المنبهات; وفي بعض الحالات يترافق ذلك مع وجود قرحة في المعدة; أو الاثني عشرية; وهذا يسبب ألما بعد تناول الطعام بنصف ساعة إلى ? ?اعة في حالة القرحة المعدية; أو يكون عندما تكون المعدة فارغة في حالة القرحة الاثني عشرية وعلاج هذه الجرثومة يكون بالعلاج الثلاثي: - Amoxacillin - Clarithromycin - Losec وأما موضوع الالتهابات المهبلية فنحيل السؤال إلى استشارية الأمراض النسائية. نتمنى لك الشفاء. ----------------------------------------------------------------------------- انتهت إجابة: د. محمد حمودة -استشاري أول - باطنية وروماتيزم- وتليها إجابة: د. منصورة فواز سالم -طب أمراض النساء والولادة وطب الأسرة-. ----------------------------------------------------------------------------- من الواضح وجود التهابات بكتيرية مزمنة في الفرج ربما بسبب الإستحمام جلوسا في مطهرات أو رغاوي أو شامبو وربما بسبب احتكاك الملابس الداخلية الضيقة المصنوعة من النايلون والألياف الصناعية أو تحدث تلك الالتهابات أحيانا بسبب العبث باليد في تلك المنطقة بقصد ممارسة العادة السرية ومعرفة السبب تؤدي حتما إلى تجنبه وبالتالي الشفاء -إن شاء الله-. وكل ما سبق يؤدي إلى خلل في التوازن البكتيري في الفرج مما يؤدي إلى قتل للبكتيريا النافعة المسؤولة عن البيئة الحمضية والتي تنظف الفرج ذاتيا وهذا يؤدي إلى نمو وتكاثر البكتيريا الضارة التي تؤدي إلى الالتهابات وما يليها من الحكة والإفرازات ودواء فلاجيل flagyl 500 mg جيد لعلاج تلك الالتهابات ولكن يجب أن يؤخذ ثلاث مرات يوميا لمدة 14 يوما وتناول قرص telfast mg 180 قرصا واحد مساء قبل النوم مع دهان كريم quadriderm على المكان وتجنب حك أو دعك المكان. وهناك مضاد حيوي فعال لمساعدة دواء فلاجيل في علاج تلك الالتهابات يسمى clindamycin مرتان يوميا لمدة 10 أيام بالإضافة إلى تناول كبسولة من دواء الفطريات diflucan 150 mg كبسولة واحدة بالفم يمكن تكرارها بعد أسبوع مرة أخرى مع ارتداء ملابس قطنية داخلية واسعة وعدم النزول في برك السباحة العمومية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.