السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الدكتور محمد عبد العليم - حفظه الله -: أنا محمد من مصر; كما تعلم حضرتك أني أعاني من الصداع النصفي; وقد قال لي أكثر من طبيب: إن سبب الصداع نفسي; وسمى بعضهم هذا الصداع (الصداع التوتري) ذهبت إلى طبيب تخصصه أمراض عصبية; فقال لي: إن الأدوية التي أتناولها كثيرة: (فافرين 100 - ولبترين 150 - أريببرازول 10 - تربتزول) ووصف لي الأدوية التالية -وأنا أتناولهم منذ 10 أيام; وأشعر بتحسن بعض الشيء- والأدوية هي: 1-أوراب فورت نصف قرص ظهرًا. 2-أكتينون (بيبردين) قرص ظهرًا. 3-بك ميرز (أمانتدين) قرص ظهرًا. 4-ولبترين 150 قرص مساء. 5-ديباكين كورنو 500 نصف قرص مساء. 6-أبتريل 0.5 مجم قرص مساء. وأتناول معهم الفافرين; فما رأي حضرتك جزاك الله خيرًا.