الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: فأظن أننا قد تناقشنا كثيرًا في موضوع الأدوية وأنا منهجي أنني لا أفضل كثرة الأدوية لكن الأدوية إذا كانت تحت الإشراف الطبي - حتى وإن كانت كثيرة - فهذا ربما يكون معقولاً. أنا أعتقد أنك في حاجة لعلاج رئيسي لعلاج الاكتئاب والوساوس; والتغيير الذي قام به الأخ الطبيب هو تغيير جيد اعتمد فيه التركيز على علاج موضوع الصداع النصفي وإدخال الدباكين كرونو كمثبت للمزاج قد لا يُرفض وقد يكون أمرًا جيدًا لكن يجب أن تلتزم بجرعة الفافرين كجرعة علاجية جيدة; فإذن حين تتناول الوليبوترين مع الفافرين هنا نكون قد ضمنا تمامًا أن الاكتئاب; وكذلك الوسواس لن تعاودك - إن شاء الله تعالى - . أوراب فورتي هو بديل للإريببرازول وهو معروف وهو دواء قديم بعض الشيء لكن فعاليته معروفة. والأمانتدين دواء جيد لعلاج الصداع. فالتغيرات التي أحدثها الطبيب هي على نفس النسق تقريبًا وما دمت أنت قد شعرت بتحسن فهذا أمر إيجابي وممتاز جدًّا وإن شاء الله كل خطورة معها خير وأنا أحسب أن هذه الخطوة فيها خير كبير - إن شاء الله تعالى لك فأنا أقر حقيقة ما أحدثه الأخ الطبيب من تغيرات وإضافات فهنالك نوع من الاستبدال للأدوية وهو استبدال إيجابي لم يخرج من المحيط العلاجي كثيرًا ولابد أن الأخ الطبيب الذي قام بفحصك ومناظرتك كان في وضع أفضل; وقيّم الأمور بصورة جيدة ومعظم أطباء الأعصاب لهم إلمام كامل بما هو نفسي. أريد فقط أن أؤكد لك أهمية الفافرين وأنا مقر تمامًا لبقية التغيرات. أسأل الله لك العافية والشفاء; والتوفيق والسداد.