الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مشاعل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا داعي في هذه المرحلة لعمل تلقيح صناعي لأنه من الواضح وجود مشاكل لديك ولدى زوجك فيما يخص الإنجاب حيث إن تأخر الحمل يكون الزوج فيه السبب منفردًا بنسبة (40 %) من الحالات وتكون الزوجة السبب منفردة في النسبة المتبقية (40 %) أيضا ويكون هناك أسباب في كل من الزوج والزوجة مجتمعين في نسبة (20 %) المتبقية ولذلك يجب الانتظار الشهور الستة القادمة لمحاولة العلاج لك ولزوجك -إن شاء الله-. والخطوة الأهم هي إعادة تحليل المني للزوج رابع يوم من الجماع وتناول المضاد الحيوي المناسب حسب التحليل لأن الصديد والالتهاب يؤثر على عدد وكيفية المني وبالتالي يؤثر على الإنجاب ويفضل للزوج عمل مزرعة من إفرازات البروستات بعد عمل مساج لها بمعرفة طبيب تناسلية وتناول العلاج بناء على نتيجة المزرعة للقضاء تمامًا على البكتيريا المسببة للالتهاب والصديد ويمكنه في الفترة القادمة تناول كبسولات ROYAL JELLY)) وكبسولات (OMEGA 3) يوميًّا كبسولة واحدة من كل نوع مع تناول فيتامين C وفيتامين A&E والمضاد الحيوي المناسب حسب نتيجة التحليل والصبر قليلاً وتركيز الجماع على الأسبو ع الأوسط من الدورة الشهرية لأن الأسبوع الذي يلي الغسل من الدورة والأسبوع الذي يسبق الدورة التالية لا يحدث فيهما حمل مع متابعة حالة الزوج مع طبيب تناسلية. وضعف الانتصاب يعاني منه (50 %) من الرجال ولكن يوجد منشطات جنسية يمكن للزوج تناولها قبل الجماع بفترة قصيرة مثل: Cialis وحبوب Viagra فإنها تساعد على الانتصاب الجيد وإكمال الجماع بطريقة طبيعية. وبالنسبة لك فإن الوزن الزائد يؤدي إلى التكيس على المبايض ويمنع خروج البيضات وارتفاع هرمون الحليب يمنع التبويض وكل ذلك يؤدي إلى خلل في الدورة الشهرية وعدم انتظامها وكسل الغدة الدرقية يؤدي أيضًا إلى تأخر الحمل وبالتالي يمكنك إجراء بعض التحاليل للهرمونات خصوصًا الغدة الدرقية وهرمون الحليب والهرمونات المحفزة للمبايض والتحاليل المطلوبة هي: FSH - LH -- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون (PROGESTERONE) في اليوم الـ21 من بداية الدورة مع عمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة الشهرية لمتابعة حجم البويضات وعرض تلك النتائج على الطبيبة ا? ?معالجة. ولا مانع من تناول أقراص (جلوكوفاج 500) بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الإنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس فلا بد من تناوله. وفي حال عدم انتظام الدورة الشهرية يمكن تناول حبوب (دوفاستون أقراص Duphaston 10mg) وهي هرمون بروجيستيرون صناعي تؤخذ قرصًا واحدًا يوميًّا من اليوم الـ 16 من بداية الدورة وحتى اليوم الـ 26 من بدايتها ثم تتوقفي عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 إلى 6 شهور حسب انتظام الدورة الشهرية. ولعلاج زيادة هرمون الحليب كجزء من متلازمة التكيس على المبايض هناك أدوية تساعد في علاج هذا الهرمون ومنه: دواء Dostinex 0.25 mg قرص مرتين أسبوعيًّا حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. وفي حالة وجود إفرازات ذات رائحة كريهة وحكة أو إفرازات بيضاء يمكنك تناول أقراص ميترونيدازول (فلاجيل) 500 مج ثلاث مرات يوميًّا لمدة إسبوع هذا لعلاج البكتيريا ولعلاج الفطريات والإفرازات البيضاء يمكن أخذ كبسولة (كانيستين) 150 مج مرة واحدة ويمكن تكرار الدواء مرة أخرى مع الامتناع عن استخدام المطهرات والدش المهبلي ومع المداومة على تناول حليب الصويا والفواكه والخضروات وشرب شاي أعشاب البردقوش والمرمية لأن بها خصائص هرمونية تساعد في تنظيم الدورة الشهرية. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.