الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد يحدث للفتيات كما يحدث للسيدات التهابات في المهبل مما يؤدي إلى حكة وحرقان وذلك بسبب المطهرات والغسول المهبلي والجلوس أثناء الاستحمام في تلك المطهرات والرغاوي اعتقاداً أن في ذلك نظافة وطهارة أفضل ولكن في الواقع فإن ذلك يؤدي إلى خلل في التوازن البكتيري في الفرج وهذا الخلل يؤدي إلى قتل البكتيريا النافعة المسؤولة عن البيئة الحمضية والتي تنظف الفرج ذاتياً مما يساعد على نمو وتكاثر البكتيريا الضارة والفطريات التي تؤدي إلى الالتهابات وما يليها من الحكة والإفرازات وهذا يساعد على التهاب المسالك البولية وحالة الحرقان في البول وتكرار الرغبة في التبول لذلك يجب الحرص على ارتداء ملابس داخلية قطنية واسعة والاكتفاء بالاستحمام وقوفاً دون الجلوس في المطهرات والماء. وعلاج التهاب الفرج البكتيري عن طريق تناول حبوب فلاجيل flagyl 500 mg ثلاث مرات يومياً لمدة 10 أيام وتناول قرص telfast mg 180 قرصاً واحداً مساء قبل النوم مع دهان كريم quadriderm على المكان لعلاج الحكة بالإضافة إلى تناول كبسولة واحدة بالفم من دواء الفطريات diflucan 150 mg ويمكن تكرارها بعد أسبوع مرة أخرى لعلاج فطريات الفرج والتي تصاحب في كثير من الأحيان الالتهابات البكتيرية وسوف يمن الله عليك بالشفاء. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.