الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سعاده حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن وجود إفرازات بلون أبيض أو شفاف بدون رائحة كريهة وبدون أعراض مرافقة مثل الحكة أو الحرقة يعتبر أمراً طبيعياً عند كل النساء; وكمية هذه الإفرازات الطبيعية تختلف من أنثى إلى أنثى حسب طبيعة جسمها. لكن إن كانت الإفرازات التي تلاحظينها هي بشكل قطع بيضاء تشبه قطع الجبن ويرافقها حرقة أو حكة ورائحة كريهة فهنا تكون غالبا بسبب وجود فطريات; ويمكنك في هذه الحال تناول حبة واحدة فقط بالفم من مضاد للفطريات يسمى (دفلوكان) عيار 150 ملغ; وبنفس الوقت استخدام كريم على منطقة الفرج يسمى كيناكومب دهن ثلاث مرات يوميا مدة أسبوع. أما إن كانت الإفرازات رمادية أو بنية ولها رائحة سيئة وتنزل بغزارة فيمكنك هنا تناول حبوب اسمها كلينداميسين عيار 300 ملغ مرتين يومياً حبة صباحا وحبة مساء مدة أسبوع مع استخدام نفس الكريم السابق (كيناكومب) ثلاث مرات يوميا وأيضا لمدة أسبوع. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.