الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لكي تكون المزرعة دقيقة لا بد من عدم تناول مضاد حيوي قبل المزرعة بأربعة أيام على الأقل حتى لا تتأثر نتيجة المزرعة; أما دواء الحساسية فلا يؤثر على نتيجة المزرعة. التهاب البربخ يعالج بالمضاد الحيوي لمدة شهر مثل (السيبروفلوكساسين 500 ملجم قرص) مرتين يوميا بالإضافة إلى (الفيبراميسين 100 ملجم قرص) مرتين يوميا; إلى أن تظهر نتيجة مزرعة البول فيتم تناول مضاد حيوي طبقا للمزرعة. إذا تم العلاج بالمضاد الحيوي المناسب ولفترة كافية فإن الالتهاب يتم شفاؤه بإذن الله; أما لو كان العلاج غير مناسب أو الفترة غير كافية فيمكن أن يتحول الالتهاب إلى التهاب مزمن ولا بد من عمل دوبلر ملون على الخصيتين للتأكد من عدم وجود دوالي بالخصية. وبالله التوفيق.