الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جوري حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن أسباب وجود إفرازت مهبلية تتعدد وذلك باختلاف نوع الميكروب المسبب لهذه الإفرازات ومرض السيلان هو أحد الأمراض المنقولة جنسياً ولكنه يمكن انتقاله أيضاً عن طريق استخدام حمامات ملوثة بالميكروب وتكون أعراضه بوجود إفرازات ذات لون أصفر مائل إلى الخضرة ويكون له إفرازات كثيرة وتشعر معها بالألم أو الحرقان.وهناك أيضاً أنواع أخرى مثل الفطريات (الكانديدا) ولكن تكون الإفرازات بيضاء وتشبه الجبن ويكون هناك حرقان كبير وهناك أنواع أخرى ولكنها تسبب إفرازت كثيرة جدا? ? ويميز هذه الإفرازات وجود رائحة كريهة وأحياناً تكون مثل رائحة السمك.ومن الواضح أنك لم تذكري وجود رائحة وذكرت أن السائل حجمه بسيط ولذلك يفضل زيارة طبيبة النساء لتأكيد التشخيص أو على الأقل أخذ عينة من هذه الإفرازات وعمل فحص بالميكروسكوب (Gram stain) أو عمل مزرعة ولكن إذا تعذر ذلك فيكون العلاج بتناول (Ciprobay 250Mg tab) قرصين مرة واحدة فقط بالإضافة إلى (Zithromax 500MG) قرصين مرة واحدة وهذا علاج ناجح باذن الله لمرض السيلان وعليك بالمتابعة في استمرار الحالة من حيث وجود أعراض أخرى مثل الرائحة الكريهة أو اللون المختلف أو الكمية الكبيرة أو الألم أو الحرقان.والله الموفق.