الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Yasmina حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكثرة تناول المضادات الحيوية لعلاج التهابات المسالك البولية يؤدي إلى التهابات فطرية; وهذه تم علاجها بتحاميل وكريم (كانستين) ويمكن أيضا تناول كبسولة ديفلوكان (Diflucan 150 mg) مرة واحدة لك ولزوجك; ويمكن تكرارها بعد أسبوع مرة أخرى; حتى لا تتكرر العدوى الفطرية بينكما. كما أن الحكة في المناطق الحساسة بالإضافة إلى نزول بعض الإفرازات الصفراء أو الخضراء; ذات الرائحة الكريهة يشير إلى وجود التهابات بكتيرية; وعلاجها سهل إن شاء الله; من خلال تناول حبوب (فلاجيل 500) مج ثلاث مرات يوميا لمدة أسبوع; ويمكن تكرار الجرعة مرة أخرى لضمان الشفاء إن شاء الله. مع التوقف عن تناول حبوب (اوجمنتين) إذا اكتملت الجرعة الدوائية; وإذا لم تكتمل هناك حبوب (suprax 400) يوميا قرصا واحدا كبديل ممتاز للاوجمنتين; ومناسب لعلاج التهاب المسالك البولية; مع قرص واحد مضاد للحساسية مثل (telfast 180 mg) مساء قبل النوم لعلاج الحكة; ولا مانع من تكرار تحاميل (كانستين) مرة أخرى; وسوف ييسر الله لك الشفاء إن شاء; وتعود حياتك إلى طبيعتها مرة أخرى. حفظكم الله من كل مكروه وسوء; ووفقكم الله لما فيه الخير.