السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. قبل فترة كنت أعاني من التهابات بالبول; أتعالج وترجع; مدة سنتين تقريبا; لكن آخر مرة ذهبت فيها إلى دكتور مختص; وبعد أن عملت مزرعة أعطاني إبرا بالوريد مدة 5 أيام; وبعدها أعطاني (اكمونتان) مضادا حيويا; لمدة 10أيام; والحمد لله والشكر ذهب الالتهاب; وإلى الآن لي شهر بعد العلاج لا أشعر بشيء. المشكلة أني بعدما بدأت آخذ (اكمونتان) أتتني حساسية رهيبة بالمناطق الحساسة; لدرجة تصل لحدوث الجروح بعد الجماع; وأشعر بألم غير طبيعي; قد يبقى لساعتين أو ثلاث ساعات; ثم يختفي; كما أن الماء يحرقني; وكذلك المناديل. ذهبت لدكتورة نسائية فأعطتني (ديرموفيت) مدة أسبوعين; لكن رجع الألم مرة ثانية; فرجعت لها فأعطتني تحاميل مهبلية (كانستين) وبعدها أعطتني كريم (كانستين) لكن لم أجد أي تحسن. المشكلة عندي في الجلد في المناطق الحساسة; حتى في منطقة الشرج صار عندي حرقة; ولا أدري ما السبب; فهل من علاج أم سأبقى هكذا وهل هذا شيء معد 