: مرحباً أخي الفاضل انخفاض الكالسيوم في الدم يعتبر علامة مرضية و ليس تشخيص نهائي حيث يرتبط انخفاض الكالسيوم بعدة أمراض تشمل : - خلل هرموني في الهرمونات المنظمة للكالسيوم في الدم من هرمونات درقية و جار درقية . - خلل غذائي في كميات الكالسيوم في البرنامج الغذائي اليومي . - عدم الاهتمام بنمط الحياة الصحي مثل ممارسة الرياضة و التعرض للشمس فترات كافية على مدار اليوم . - اثار جانبية لبعض ادوية الأمراض المزمنة طويلة المدى . لذا فإن أول خطة في العلاج تتمثل في تحديد أصل المشكلة من خلال اكتشاف سبب نقص الكالسيوم و ذلك يتم من خلال الطبيب الباطني بعد اطلاعه على التاريخ الصحي التفصيلي للحالة و الفحص العيادي المباشر . بالنسبة لأحتمالات الوفاة لا قدر الله فتتوقف على السبب كما اوضحنا و لكن على أي حال لا داعي لأستباق الاحداث و التفكير في مثل هذه الاحتمالات التي تمثل اسوأ الاحتمالات على الاطلاق و التي غالباً لن تكون متوافرة لديك بسبب : - صغر سنك . - عدم ذكرك لأي أمراض مزمنة . النظام الغذائي الذي تحتاج ان تتبعه أيضاً يتوقف على التشخيص النهائي و لكن بأفتراض ان المشكلة لا تزيد عن سوء تغذية فإن نظامك الغذائي يجب ان يتصف بالتالي : - يحتوي يومياً على كوب لبن خالي الدسم . - يحتوي فواكه و خضروات طازجة بكميات كبيرة لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات المتنوعة . - تقليل الدهون و الوجبات السريعة . - تناول كميات كافية من المياه على مدار اليوم . و نؤكد عليك في النهاية بضرورة المتابعة المنتظمة مع طبيب من اجل تحديد أصل المشكلة و وضع خطة علاجية دوائية مناسبة ان شاء الله . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .