الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نبيلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن أمراض السكر والضغط ليس بالضرورة أن يرتفعا مع بعض في نفس الوقت فالإنسان المصاب بالسكري يرتفع عنده السكري عند عدم الالتزام بعلاج السكر أو عند عدم الالتزام بالحمية الغذائية والإكثار من الطعام.وللحفاظ على الضغط من عدم الارتفاع عليك بتناول الدواء المخفض للضغط بانتظام والإقلال من المواد التي تحتوي على الملح مثل المخللات والأطعمة المجففة والأطعمة المعلبة وعدم زيادة الملح في الطعام.والوزن مهمٌ جداً لأنه إن كان زائداً كان ذلك من عوامل عدم ال? ?حكم بالسكري والضغط.وبالله التوفيق.