الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل س. حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض ارتفاع ضغط الدم هو من الأمراض الشائعة ويحدث نتيجة لتصلب في الشرايين أو زيادة في مقاومة هذه الشرايين حين يضخ القلب الدم وفي معظم الحالات لا تعرف له أسباب ولكن في حالات قليلة يكون السبب ناتجاً من أمراض الكلى أو الغدد والضغط الطبيعي للإنسان البالغ هو في حدود 80 120.ويعرف أن العوامل الوراثية تلعب دوراً في ارتفاع ضغط الدم ولابد من علاج ارتفاع ضغط الدم لأنه قد يؤدي إلى مشاكل صحية كثيرة مثل تضخم القلب وفشله وفشل الكلى والتسبب في نزيف المخ. وانخفاض ضغط الدم يكون سبب? ? فقدان السوائل والأملاح أو فقدان الدم أما في الحالات الطبيعية فهنالك بعض الأشخاص الذين لديهم انخفاض طبيعي في ضغط الدم وهذا لا أعتبره مرضاً وإنما اعتبره ظاهرة صحية.الرابط بين ضغط الدم والأمراض النفسية هو أن حالات القلق المزمن ربما تؤدي إلى ارتفاع في ضغط الدم وهذا يسمى بضغط الدم العصبي.أما بالنسبة لمرض السكر فيعرف أن القلق والتوتر الشديد يزيد من ارتفاع السكر في الدم كما أن حوالي (30%) من مرضى السكر هم عرضة للاكتئاب النفسي ولكنه ليس من نوع الاكتئاب الشديد أو المطبق.وأما الشيب فتلعب الوراثة فيه دوراً أساسياً ويشار أيضاً أن الضغوط النفسية المزمنة ربما تعجل بالشيب.وبالله التوفيق.