السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ابني يبلغ من العمر 3 سنوات وتسعة أشهر أصيب بمرض الصرع قبل أربعة أشهر بصورة جزئية بالجانب الأسر حيث يعاني من تشنج يصيب اليد اليسرى والرجل اليسرى ويحرك فمه ويشخص عيناه الاثنتين ويسيل اللعاب من فمه ويصاب بهذه التشنجات فقط أثناء النوم وتكررت خمس مرات خلال أربعة شهور تتراوح المدة من 3 إلى 15 دقيقة وقد شخصه الدكتور بأنه صرع بعد عمل رسم للمخ وصور مغناطيسية ووصف له دواء شراب (تقراتول) شراب 5 سي سي صباحاً ومساء لمدة ثلاثة شهور وقال ربما يستمر العلاج إلى سنتين.بعد تناوله للدواء لم يصب بالتشنجات لمدة زادت عن شهر ونصف? ? ولاحظنا أنه ينعس ويميل إلى النوم بعد ساعة ونصف من تناول الدواء فهل هذا الدواء منوم وهل له آثار جانبية وهل يمكن استبداله إلى حبوب بدلاً من شراب لأن ابني يفضل الحبوب على الشراب وجزاكم الله خيراً.