الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Soliman حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:من المعروف أنه لا توجد وسيلة منع للحمل خاصة بالنساء مضمونة وليس لها آثار جانبية ومن المعروف أن حبوب منع الحمل لا تصلح للنساء اللواتي يعانين من ارتفاع ضغط الدم أو السكري أو الصداع النصفي أو التهاب الكبد أو اللواتي لديهن تاريخ عائلي للتجلط في الأوردة أو سرطان الثدي. الأعراض الجانبية المتوقعة من تناول الحبوب هي العصبية والتوتر وزيادة الوزن والغثيان وتساقط الشعر وإن كانت هذه الأعراض تختلف في حدتها من امرأة لأخرى. وليس هنالك فترة زمنية آمنة وأخرى غير آمنة ل تناول الحبوب ولكن كلما كانت الفترة الزمنية أقل كلما كان أفضل. والله الموفق.