السؤال السلام عليكم.. أريد حلا فأنا أعاني من الإرهاق والتعب في الجسم وشحوبة في الوجه وقد ذهبت إلى طبيب المخ والأعصاب وبعد عمل الأشعة والتي كانت سليمة ذكر لي بأني أعاني من شقيقة مزمنة وقد جربت بعض الأدوية فلم تناسبني وأريد حلا غير البوتكس فالصداع يزيد بشكل يومي علي فإذا خرجت لاجتماع أو مناسبة أو قمت بعمل أي مجهود بسيط مثل: بعد الجماع أو الذهاب للخلاء للتغوط -أكرمك الله- يزيد الصداع. مع العلم أنني لا أعاني من الإمساك ولا أستطيع أكل المسكنات بسبب الارتكاريا وحتى البنادول. وقد سبب لي الصداع ألما في المعدة وغثيانا وذهبت إلى الدكتور فقال: بأن المعدة عندي بحالة هيجان طبعا بعد عمل المنظار وإذا اشتد الصداع فإنه يسبب لي استفراغا يتكرر علي كل أسبوعين تقريبا. كما أنني أعاني من مشكلة الضغط على الأسنان وأضع الآن البلاستيك الواقي ولكن مشكلة الصداع سببت لي قلقا في النوم ودوخة وأجريت تحليلا للدم فكان الدم عندي 11 وفتامين د 16 والحمد لله- ولا أعاني من ضغوطات نفسية ولا مشاكل وأعيش بحالة جيدة -ولله الحمد- أنا متزوجة وعندي أطفال ولكن مشكلتي هي الصداع فقط أريد أن أعيش يومي بدون صداع وما سبب آلام الرقبة والأكتاف وشكرا لكم.