السؤال السلام عليكم أعاني من صداع شديد برأسي لم أشعر بمثله من قبل كأن ضربات برأسي أو إبرا تغرز فجأة وعندما ألمس الرأس تؤلمني الفروة كأنها تعرضت لضربات ولا أتحمل حتى أن أستلقي ويلمس رأسي الوسادة ألم شديد وأشعر بثقل برأسي وتنميل وشد إذا التفت لجهة اليمين أشعر بشد بالأذن اليسرى والعكس وأحيانا يكون الصداع على العينين والجبهة وكأن شيئا عليها مثل الشد ويمتد للرأس وإلى أسفل الرأس عند الرقبة وعلى الكتفين قد يزيد مع التوتر لكنه أحيانا يأتي بدون توتر وقد يأتي الصداع خلف الرأس وخلف الأذنين وأشعر بنبض فيه أحيانا وألم فيه كله أو نصفه. والطبيب شخصه بالتهاب بالأذن الوسطى ولم أستخدم علاجا إلى الآن وأيضا عندي نقص وانحراف بالنظر هذا الصداع يعيقني عن ممارسة أمور حياتي كما أنه يزيد مخاوفي ومن سنة شخصه طبيب بصداع نصفي لكني الآن أخشى أن يكون سرطانا بالدماغ من شدته وعندما يأتي شديدا أشعر بكتمة. كما أنه من فترة تصيبني دوخة بأوقات متفرقة خصوصا الصباح مع ألم بالبطن وحاجة للذهاب للحمام أكرمكم الله- وأشعر كأن الأرض تهتز فجأة وأني سأسقط وتتزايد نبضات قلبي ويأتيني خفقان شديد ودوخة شديدة لا أعرف أسبابها. وقرأت أن الصداع النصفي خطير ويؤدي للموت لأنه يضخم شيئا بالرأس هل هذا صحيح أنا تعبت جدا? ? ما الحل عذرا لكلامي غير المرتب لكني أعيش معاناة مع هذا التعب جزيتم كل خير ورزقتم الجنة من غير حساب.