الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Haifa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا -يا أختنا الفاضلة- ليس للصداع النصفي علاقة بالأورام أو السرطان وما يحدث في الصداع النصفي هو توسع في الأوعية الدموية واستثارة المستقبلات العصبية داخلها المسؤولة عن الإحساس بالألم مما يؤدي إلى نوبات من الصداع قد تشعرين بها في جانب واحد من الرأس وقد تشعرين بها في كل الرأس مع وجود أعراض تسبق نوبات الصداع تعرف بالأورا (Aura) مثل: الغثيان التقيؤ والحساسية المفرطة للضوء والضجيج ويحتاج المريض إلى الاسترخاء في غرفة مظلمة بعيدا عن الضوضاء والصوت العالي وقد لا يسبقه أعراض ويسمى Classic migraine without aura. وما زالت أسباب الصداع غير مفهومة إلا أنه وجد انخفاض في مستوى هرمون السيروتينين وهذا يؤدي إلى توسع الأوعية الدموية الطرفية في محيط الرأس مما يؤدي إلى الصداع إما في جانب واحد من الرأس وإما في الجانبين ويتم تشخيص المرض من خلال التاريخ الطبي والفحص البدني ولا يحتاج الصداع النصفي إلى فحوصات وأشعة إلا في الحالات الشديدة جدا مثل الرنين المغناطيسي والأشعة المقطعية. وعلاج الصداع أو الشقيقة من خلال مسكنات الألم مثل بروفين 600 مج بعد الأكل عند الضرورة ويؤخذ أيضا Triptans وهي حبوب 100 مج تؤخذ مرتين يوميا أو على صورة بخاخ في الأنف وهذا يعطي نتائج أسرع في علاج الصداع وتعالج الشقيقة أيضا من خلال تناول الأدوية المضادة للاكتئاب antidepresants مثل سبراليكس 20 مج Cebralex 20 mg وهذا الدواء يحسن الحالة المزاجية ويحسن الشعور بالضيق ويقلل كثيرا من المخاوف المصاحبة للمرض ولكن أنصحك بالذهاب لطبيب أمراض الباطنة لتوقيع الكشف الطبي وعمل صورة دم كامل وأخذ التاريخ الطبي ووصف الأدوية والنصائح الضرورية للتعامل مع هذا المرض. وفقك الله لما فيه الخير.