: مرحبا أختي الفاضلة ; في البداية نود أن نوضح لكي أنه لا يوجد وصفة أعشاب تعمل على تصغير الثدي . النسبة لكبر حجم الثدي فإنه في بعض الاحيان يحتاج جراحة بسيطة لتصغير الثدي خاصة عندما يؤدي كبر حجم الثدي بشكل زائد عن الطبيعي لمشاكل في المظهر الاضافة لتأثير أهم متمثل في ألام العمود الفقري و الرقبة . لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه تجميل لفحص الثدي جيدا وتحديد الخيار العلاجي المتاح والانسب في حالتك ;;;; اما عن المستحضرات الموضعية فإن تاثيرها موضع دراسة و غير مؤكد بشكل كامل . بالنسبة لحمالة الصدر الطبية تكون فكرتها الاساسية العمل على توزيع وزن الصدر قدر الامكان على الرقبة و الكتفين و الظهر بشكل متوازن مما يقلل من الألام الناتجة عن زيادة حجم الثدي . الرياضة : الرياضات و التمرينات التى تعمل على شد عضلات الصدر قد تعمل على ظهور الثدى بشكل افضل و اقل ترهلا و لكنها لا تقلل حجم الثدى فقط تحسن المظهر العام له . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .