: السلام عليكم اختي الكريمه :) بالنسبة لكبر حجم الثدي فإنه في بعض الاحيان يحتاج جراحة بسيطة لتصغير الثدي خاصة عندما يؤدي كبر حجم الثدي بشكل زائد عن الطبيعي لمشاكل في المظهر الاضافة لتأثير أهم متمثل في ألام العمود الفقري و الرقبة . لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه تجميل لفحص الثدي جيدا وتحديد الخيار العلاجي المتاح والانسب في حالتك تبعا لحجم الثدي ;;;; اما عن المستحضرات الموضعية فإن تاثيرها موضع دراسة و غير مؤكد بشكل كامل . كذلك لا يوجد طرق طبيعيه علميه مثبته لها فعاليه في تصغير الثدي وذلك يشمل خل التفاح فما يقال عنه لا اساس له من الصحة من ان له تاثير في تصغير الثدي ....... بالنسبة لحمالة الصدر الطبية تكون فكرتها الاساسية العمل على توزيع وزن الصدر قدر الامكان على الرقبة و الكتفين و الظهر بشكل متوازن مما يقلل من الألام الناتجة عن زيادة حجم الثدي . ولاختيار حماله الصدر المناسيه لكي ننصحك بالاطلاع على المقال الاتي لتحديد مقاس حماله الصدر الخاص بكي خطوه بخطوه : بالصور كيف تختارين حمالة الصدر الصحية و الملائمة لمظهرك http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1319 الرياضة : الرياضات و التمرينات التى تعمل على شد عضلات الصدر قد تعمل على ظهور الثدى بشكل افضل و اقل ترهلا و لكنها لا تقلل حجم الثدى فقط تحسن المظهر العام له . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .