: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بكى اختى الفاضلة : بالنسبة لكبر حجم الثدي فإنه في بعض الاحيان يحتاج جراحة بسيطة لتصغير الثدي خاصة عندما يؤدي كبر حجم الثدي بشكل زائد عن الطبيعي لمشاكل في المظهر الاضافة لتأثير أهم متمثل في ألام العمود الفقري و الرقبة . كما ان سبب هذا الكبر هو التعرض للصدمات مما يعمل على تكون بعض التكتلات و عدم التناسق بين اجزاء الثدى و كذلك بين الثديين لذا ننصح باجراء الفحص الطبى السريرى لدى طبيب جراحة تجميل . اما عن المستحضرات الموضعية فإن تاثيرها موضع دراسة و غير مؤكد بشكل كامل . بالنسبة لحمالة الصدر الطبية تكون فكرتها الاساسية العمل على توزيع وزن الصدر قدر الامكان على الرقبة و الكتفين و الظهر بشكل متوازن مما يقلل من الألام الناتجة عن زيادة حجم الثدي . الرياضة : الرياضات و التمرينات التى تعمل على شد عضلات الصدر قد تعمل على ظهور الثدى بشكل افضل و اقل ترهلا و لكنها لا تقلل حجم الثدى فقط تحسن المظهر العام له . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .