السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أمي عمرها 59 سنة بالصدفة وجدت إفرازات مدماة نزلت من الثدي الأيمن ذهبنا لعمل أشعة ماموجرام فأظهرت الأشعة وجود تكلسات كالسيوم صغيرة وقالت طبيبة الأشعة: إن هذا النوع من التكلسات مشكوك فيه بشدة ويجب مراجعة الطبيب الجراح فذهبنا للطبيب وطلب أخذ عينة بالإبرة وبالفعل ذهبنا لأخذ العينة وكانت النتيجة كالآتي: diagnosis: right breast mass;core biobsy ;intraductal carcinoma with minimal invasion. المهم أن الطبيب الجراح بعدها طمأننا وقال لنا: بإن الموضوع بسيط وأنه سيقوم بعملية استئصال جزئي للثدي (حوالي ربع الثدي تقريبا) وفي يوم العملية وأثناء العملية اتصلت بنا إدارة المستشفى وقالوا لنا: إن الطبيب يريد أن يتحدث مع أحد من أبناء المريضة نزلنا على الفور فإذا بالطبيب الجراح في يده مثل الوعاء وبه تقريباً ثدي أمي بالكامل وقال لنا: إنه وجد ثلاثة أورام صغيرة وليس ورماً واحداً وأشار لنا إلى ثلاث مناطق بالثدي لونها إلى حد ما مختلف عن بقية نسيج الثدي المهم في النهاية بعد العملية اكتشفنا أنه قام باستئصال جذري للثدي. أنا نفسيتي متعبة جداً أشعر بأننا تعرضنا لعملية نصب باسم الطب فهل فعلاً أشعة الماموجرام يمكن ألا تظهر كل الأورام الموجودة بالثدي وهل الطبيب يمكن أن يكون صادقاً أم أنه قطعاً كاذب 