: السلام عليكم اختي الكريمه :) برجاء توضيح هل انتي متزوجه ام لا ومنذ متى الزواج الدوره الشهريه طبيعيا تتراوح ما بين 21 الى 35 يوم لذا فان فترهره 40 يوم هي مده اطول من اللازم أسباب اضطرابات الدورة الشهرية (الحيض) تشمل : 1- سوء التغذيه والنحافه الشديده التدريب البدني الشديد 2- السمنه المفرطه 3- سن اليأس ومرحلة ما قبل سن اليأس 4- تكيس المبايض.. 6- الحمل 7- الآثار الجانبيه لبعض الأدوية(أدوية منع الحمل) 8- القلق والضغط النفسي والأجهاد 9- التهابات الحوض 10- اضطرابات الهرمونات 11- سرطان المهبل وعنق الرحم والمبايض 12- التدخين علاج عدم انتظام الدورة الشهرية : خفضي وزنك إذا كنت تندرجي تحت فئة البدانة. حاولي أن تكوني في مزاج جيد. تجنبي التوتر والقلق والاكتئاب الأطعمة المعلبة ينبغي تجنبها. تجنب التمارين الثقيلة. رفع وسحب ودفع الأشياء الثقيلة يمكن استخدام مسكنات الألم في حالات عسر الطمث (الايبوبرفين) المنتجات الطبيعية العشبية الهرمونية.(البردقوش) التدخين والكحول والمشروبات الغازية ممنوعه التوجه للطبيب لحل مشكلة الهرمونات لذا ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لفحص الرحم واجراء بعض الاشعه لتحديد سبب هذه الحاله ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)