الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تقى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك وقلقك يا عزيزتي- ولك العذر في ذلك فسرطان الثدي قد أصبح يشخص بكثرة في هذا الوقت والسبب هو تقدم وسائل التشخيص وزيادة الوعي الصحي عند النساء. بالنسبة لسؤالك عن احتمال أن تكون العقد التي تحت الإبط هي عقد سرطانية فأقول لك: إن هذا احتمال مستبعد جدا لعدة أسباب منها أن العقد السرطانية لا تظهر فجأة ولا تكون في كلا الجانبين كما أن صفات هذه العقد هي صفات سليمة تماما وأيضا سرطان الثدي نادر الحدوث في مثل عمرك. وكونك مرضعا فإن مثل هذه العقد قد تظهر أحيانا كارتكاس للاحتقان أو الالتهاب أو الرض في أي مكان في الثدي. ورغم أني أطمئنك بنسبة عالية جدا إلا أني أرى بأن الأسلم دوما هو أن يتم أخذ عينة بالإبرة من الورم الذي في الثدي ومن العقد اللمفية وذلك كنوع من الاحتياط وأيضا لتأكيد التشخيص فهذا يبقى الطريق الأصح حتى لو كان احتمال السرطان ضعيفا جدا أو مستبعدا فحتى عندما يكون الورم سليما فإنه يجب معرفة نوع الخلايا بداخله والتشخيص النهائي لأي نوع من الأورام -حتى السليمة منها- لا يكتمل بدون معرفة نوع الخلايا التي نشأت هذه الأورام على حسابها. أما عن سؤالك: لماذا تتم المتابعة إذا كانت الأورام سليمة فأقول لك: حتى الأورام السليمة فإنها قد تكبر فجأة وحينها قد تسبب الضغط أو الألم وهنا يجب استئصالها والمتابعة ستبين أي تغير في الحجم في الوقت المناسب وقبل أن يصبح الاستئصال صعبا لا قدر الله-. إن الاطباء يختلفون في طريقة المتابعة في مثل حالتك وما أفضله هو أن يتم أعادة تقييم الحالة بعد شهر فإن صغرت العقد اللمفية أو اختفت فلا داعي لعمل أي شيء آخر أما إن بقيت بذات الحجم أو كبرت فالأفضل هنا أخذ عينة بإبرة رفيعة منها كما يجب أن يتم أخذ عينة من الأورام التي في الثدي استكمالا للتشخيص. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.