الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة soha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم تخوفك يا عزيزتي-; فمرض السرطان أصبح يشكل هاجسا بالنسبة للنساء; فهو أكثر نوع من أنواع السرطان يصيب الإناث; وقد كثر تشخيصه في هذه الأيام; ففي أمريكا مثلا يقدر بأن واحدة من كل ثمان نساء ستصاب به; وهذه تعتبر نسبة عالية لكن هذه النسبة العالية يجب ألا تكون مصدرا للخوف فقط; بل يجب أن تكون لنا دافعا لتوخي الحذر; وللعمل على تشخيصه مبكرا لأن التشخيص المبكر هو أفضل طريقة بين أيدينا حاليا لتحقيق الشفاء إن شاء الله. أحب أن أطمئنك فأقول: بأن سرطان الثدي يندر جدا حدوثه في مثل عمرك; وأغلب الحالات التي تحدث تكون بعد سن انقطاع الدورة; أي بعد عمر الخمسين; ونسبة حدوثه قليلة قبل هذا الوقت; ولكن هذا لا يعني تجاهل أي عرض في الثدي مهما كان; وفي أي سن كان. وبالنسبة لك فإن كان الألم في الجهتين; وهو ألم دوري أي يتغير حسب أيام الدورة الشهرية; فيزداد في بعضها ويخف في بعضها الآخر فهو أمر طبيعي ويحدث عند كثير من الفتيات وهو دليل غير مباشر على حدوث التبويض; وإن ترافق مع شعور في كتل في الجهتين أيضا; فإنها على الأغلب ناتجة عن تكيسات أو تليفات في غدد الثدي; بسبب تأثير هرمونات الدورة الشهرية. أما إن كان الألم في جهة واحدة; أو شعرت بكتلة في جهة واحدة; سواء كانت مفردة أو متعددة; فهنا يجب عمل الكشف الطبي على الثدي من قبل طبيبة مختصة; مع عمل تصوير ظليل وتصوير تلفزيوني للثدي للتأكد من مكان وحجم وطبيعة الكتلة وإن لم يتم الوصول إلى تشخيص نهائي; فيجب أخذ عينة بالإبرة من الكتلة; وهي عينة تؤخذ بإبرة رفيعة جدا وتفحص الخلايا في المختبر النسجي لمعرفة طبيعتها. أكرر لك يا عزيزتي- بأن الحالة عندك هي على الأغلب حالة سليمة -إن شاء الله-; لكن يجب أن يتم وضع التشخيص المؤكد بناء على التصوير الظليل للثدي والتصوير التلفزيوني; وإن احتاج الأمر عمل عينة بالإبرة; ولا يجوز وضع التشخيص من الوصف أو الفحص اليدوي فقط. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.