السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل ثلاثة أشهر قمت بعمل فحص احترازي عن سرطان الثدي بواسطة الأشعة وأخبرني الدكتور أن الأشعة سليمة. المهم قبل شهر أصبحت أشعر بكيس بجانب الحلمة وكل يوم أقوم بتحسسه بل كل لحظة والآن أشعر أنه كبر شيئاً فشئياً سؤالي: هل يظهر سرطان الثدي بعد شهرين من الكشف السابق وأيضاً لدي حبوب تظهر وتختفي أحياناً على الحلمة وحولها وذكر الدكتور أن هذه هرمونات وأعطاني مرهماً reparil gel n واستخدمته أسبوعاً وما زالت تظهر وتختفي هذه الحبوب. أشكركم على موقعكم الذي أفادني ولا شك يفيد كل باحث عن معلومة.