الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بثينة كنجو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن أي شكوى في الثدي مهما بدت بسيطة; يجب التعامل معها بكل اهتمام وحذر; ويجب عدم الاكتفاء بعمل فحص يدوي فقط للثدي; بل يجب دوما أن يتم عمل تصوير تلفزيوني وظليل للثديين; حتى لو كان الفحص اليدوي سليما. وبالنسبة لك -يا عزيزتي-; فإن الاحتمال الغالب هو أن يكون الألم ناتجا عن نشاط في غدد الحليب; بسبب ارتفاع الهرمون الذي حدث سابقا; فحتى لو عاد الهرمون إلى الطبيعي الآن; فقد تبقى بعض الآثار والحساسية لهذا الارتفاع في الغدد والأعصاب المحيطة بها. أما احتمال أن يكون الألم بسبب وجود ورم خبيث لا قدر الله; فهو احتمال نادر جدا; لكن مع ذلك يجب علينا الحذر دوما; ويجب نفي الاحتمالات النادرة هذه لذلك يجب عليك الآن عمل تصوير تلفزيوني وتصوير ظليل للثدي فإن كان التصوير طبيعيا إن شاء الله; فهنا يمكن القول بأن سبب الألم هو ارتفاع هرمون الحليب عندك سابقا. وأنصحك بعد عمل التصوير والاطمئنان; بعدم تعريض الثدي لأي ضغط أو تهييج; وعند القيام بفحص الثدي الذاتي يجب عليك عمل ذلك بلطف شديد; وذلك لإعطاء الفرصة للغدد والنسج حولها لتعود إلى طبيعتها. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.