السؤال السلام عليكم وجزاكم الله عنا كل خير. أنا امرأة متزوجة عمري 26 سنة منذ مدة حصل معي ارتفاع هرمون شديد وكانت نسبته 1750تقريبا أخذت علاجا لهذا الهرمون وسرعان ما نزلت هذه النسبة لمستواها الممتاز الطبيعي في أقل من شهر وذلك & 65271;ني با& 65273;ضافة لعلاج الهرمون قد توقفت عن أخذ حبوب الاكتئاب والتي رجحت طبيبتي أن سبب ارتفاع الهرمون ازداد منها. ولكن سؤالي لكم أني أعاني من ألم بسيط في الثدي الأيسر عند الضغط عليه (فقط) ولا أدري إن كانت هذه المشكلة قد حدثت مع ارتفاع الهرمون أم قبلها & 65271;ني اكتشفتها بمحض الصدفة وقد ذهبت لطبيبتين نسائيتين وأجرتا لي الفحص الشخصي للثدي على الطريقة المعتادة لفحص الثدي ولكن دون تصوير وكلتا الطبيبتين أكدتا أنه لا يوجد شيء في الثدي ولكن ربما هذا الألم يعود لسبب ارتفاع الهرمون ونزوله. ولكن أعزائي أنا إلى الآن كلما أضغط على صدري أحس بألم كالألم الذي يحدث إثر رض شيء رغم أن مشكلة الهرمون حصلت منذ أربعة أشهر وشفيت والحمد لله كما أني أجري على نفسي كل فترة نفس الفحص الشخصي الذي أجرته لي الدكتورة والحمد لله لا أجد كتلة أو أي شيء. آسفة للإطالة ولكن حبذت أن أضعكم بصورة الوضع تماما كما أني خائفة جدا من هذا الوضع فما السبب برأيكم 