الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كثرة القراءة عن مشاكل الثدي والأورام التي قد تصيبه تعتبر مصدر قلق كبير للفتيات والسيدات على حد سواء ولذلك أوصت منظمة الصحة العالمية بضرورة التوقف عن الفحص الذاتي للصدر لأن الفائدة من إجرائه أقل كثيراً من الضرر العائد عن ذلك نتيجة الوساوس والقلق الناتج عن ذلك الفحص لأنه في كثير من الأحيان تفسر بعض السيدات غدد الثدي العادية على أنها كتل وأورام. وللتخلص من تلك الوساوس: يمكنك عمل تصوير ماموجرام وسونار على الثدي حتى ترتاحي من تلك الوساوس مع الاطمئنان طالما لا يوجد ما تظنين أنه كتل في الثدي بالفحص الذاتي فلا خوف ولا قلق -إن شاء الله- والألم الذي تشعرين به هو بسبب شد عضلي في عضلات الصدر ويمكن علاج ذلك الألم عن طريق المسكنات وباسط العضلات. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.