السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أرضع ابنتي ذات السنة رضاعة طبيعية وفي هذه الأيام أشعر بألم وحرقان في الثدي الأيسر; وفي حلمة الثدي لدرجة أني لم أستطع إرضاع الطفلة منه وأشعر بألم تحت الإبط وأحس بانتفاخ بسيط تحت الإبط ويوجد شيء بسيط بجانب الحلمة يشبه كيس الدهن صغير جداً; وأنا خائفة من هذا جداً وخائفة أن أذهب لأي دكتور ولا أعرف إلى أي دكتور أذهب هل أذهب لدكتور أمراض النساء أم أي دكتور بالضبط مع العلم أني متواجدة في السعودية. وأنا كنت آخذ حبوب منع الحمل وقمت بإيقافها منذ شهر ونصف وميعاد الدورة من المفروض أن يأتي من يومين ولم تأتِ بعد. أرجو الرد; جزاكم الله كل خير.