الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عزة محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بما أنك قد توقفت عن تناول مانع الحمل وقد تأخرت الدورة الآن فإن احتمال الحمل يصبح ممكنا لذلك فإن الخطوة الأولى هي أن تقومي بعمل تحليل للحمل والأفضل أن يكون في الدم; وذلك لمعرفة إن كان قد حدث حمل أم لا; قبل البدء بعمل تصوير للثدي; أو تناول أي علاج له. أما بالنسبة للأعراض التي تشكين منها في الثدي; فهي: تدل على وجود التهاب; بدأ من الحلمة; وانتشر إلى نسيج الثدي في الداخل; ومن ثم العقد اللمفية; وقد يكون تشكل خراج. يجب عمل فحص دقيق للثدي مع عمل تصوير ظليل; وتصوير تلفزيوني; فأعراض الالتهاب تكون واضحة جدا في بعض الأحيان; ويسهل علاجها; لكن إن تم الشك بوجود كتلة غير التهابية مثلا; فيجب عمل التصوير الظليل للثدي; وكذلك تصوير تلفزيوني للتأكد من طبيعة هذه الكتلة; فإن تبين بأن الحالة كلها ناتجة عن التهاب; فيجب إعطاء مضاد حيوي مناسب; لمدة كافية; وبجرعة كافية. أنصحك بالتوجه إلى الطبيبة النسائية أولا للتأكد من سبب تأخر الدورة وهل يوجد حمل أم لا فهي ستقوم بفحصك فإن وجدت حاجة فستحولك إلى طبيبة الجراحة العامة لعلاج الثدي بالطريقة الأفضل. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.