الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبيدة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الإصابة بفيروس التهاب الكبد ليس بالضروري أنه يحتاج إلى علاج فإن هذا الفيروس يتكاثر ببطء ولا يؤدي إلى التلف في الكبد بشكل كبير كما هو الحال في الإصابة بفيروس التهاب الكبد (بي).على كل حال هناك علاج لهذا المرض ونوع من الإبر تسمى الإنترفيرون والريبافارين ولا يستجيب كل المرضى لهذا العلاج فالطبيب المعالج يقدر بعد إجراء فحوصات لإنزيمات الكبد ومتابعة هذه الإنزيمات لمدة ستة أشهر وقد يجري فحوصات لمعرفة كمية الفيروس الموجودة في الجسم وأخيراً وقبل بدء ا? ?علاج قد يحتاج إلى أخذ عينة من الكبد.والشيء المطمئن أن الكثيرين لا يحتاجون إلى علاج ويعيشون حياة طبيعية ولا تتأثر وظيفة الكبد كثيراً.والله الموفق.