قبل نحو عامين انتفخ الكاحل فجاة لدى زوجي. لقد اجرى فحص الموجات فوق الصوتية الوريدي وكانت النتائج سليمة. بعد بضعة ايام ظهر لديه احمرار وقال الاطباء انه مصاب بالحمرة (Erysipelas). اليوم الحمرة تفشت مرة اخرى وهذه المرة بشكل اكبر مع الام حادة من الكاحل حتى الاريبية على طول الشريان الرئيسي. لقد دخل الى المستشفى ويتلقى الان المضادات الحيوية عن طريق الوريد. زوجي يعاني ايضا من الفطريات في القدمين والاظافر وقد شخص ذلك على انه مصدر المشكلة. اريد ان اذكر ان زوجي كان يمارس النشاط البدني الشديد في السنوات الاخيرة ولكنه قلل من هذا النشاط بشكل كبير. هل الوذمة هي عامل م سا? ?م في المشكلة او انها تظهر نتيجة للحمرة كيف يمكن معرفة من يسبق الاخر هل البنسلين هو المضاد الحيوي المفضل او انه يجب اولا تحديد نوع البكتيريا فهمت انه يوجد اكثر من عامل واحد لذلك. هل ساهم وقف ممارسة النشاط البدني بهذا الوضع وهل يمكن لزوجي الان العودة مرة اخرى لممارسة النشاط البدني المكثف او اي نشاط اخر 