الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Amir حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد عبّرت عن نفسك بصورةٍ جميلة والطريقة التي قسّمت بها الأعراض التي تعاني منها جعلتنا نصل وبدرجة عالية من اليقين أنك تعاني من اكتئاب نفسي حيث أن المكونات الجسدية للاكتئاب لا يعيرها الكثير من الناس الاهتمام ولذا تجدهم يتنقلون بين أطباء أمراض الباطنية والجراحة والتخصصات الأخرى وإجراء الفحوصات العديدة في حين أن العلة هي نفسية في المقام الأول.بدايةً: أرجو أن لا تتنقل بين الأطباء فالذي تُعاني منه هو اكتئاب نفسي وسأصف لك أدوية ستجد فيها المنفعة والخير ب? ?ذن الله والدواء الأساسي الذي أريد أن أصفه لك يُعرف باسم ( بروزاك) وجرعة البداية هي كبسولة واحدة في اليوم لمدة شهر ثم ترفعها إلى كبسولتين في اليوم لمدة ستة أشهر ثم تخفضها إلى كبسولةٍ واحدة لمدة ثلاثة أشهر هذا الدواء دواءٌ فعال وسليم وقليل الآثار الجانبية فقط عليك الالتزام بتناوله بالصورة المطلوبة.هنالك دواء آخر يُعرف باسم ( دوجماتيل) أرجو أن تتناوله بمعدل كبسولة (50 مليجرام) صباحاً ومساء لمدة ثلاثة أشهر وهو أيضاً يُعتبر علاجاً سليماً وداعماً للدواء الأول.أما فيما يخص ممارسة العادة السرية فهي لا خير فيها وعليك أن تفرض إرادتك على ذاتك وتعلم أن هذه ? ?هينة للنفس وضارة للجسد وعلى هذا أرجو مصاحبة الأخيار من الناس والالتزام بصلاة الجماعة كما أن ممارسة الرياضة واستثمار الوقت بالصورة الصحيحة يُعتبر من وسائل التأهيل الممتازة والمفيدة.بعد الذي ذكرته لك لا مانع أن تقابل طبيب نفسي يكون مؤهلاً وثقة.وبالله التوفيق.