الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا توجد حالة في التهابات المسالك البولية تسمى بتهيج الرمل; ولا بد لزوجك من عمل تحليل بول وموجات صوتية على البطن والحوض لمعرفة سبب ما يشكو منه; فقد يكون مصابا بحصوات في المسالك البولية. بالنسبة لالتهابات المسالك البولية; فإنها إذا أصابت الكلى قد تؤدي إلى ارتفاع درجة الحرارة; وفي هذه الحالة يجب دخول المستشفي وإعطاء محاليل ومضاد حيوي بالوريد إلى أن تزول الحرارة; ويتم إكمال المضاد الحيوي بالمنزل طبقا لمزرعة البول. والشعور بالبرد عادة ما يسبق ارتفاع درجة الحرارة; وليس هناك أطعمة تؤثر أو تزيد التهابات المسالك البولية ولكن يفضل الإكثار من شرب الماء لمثل هؤلاء المرضى. وبالله التوفيق.