الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الواحد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب أن تعلمي أن طبيعة الشعر ودرجة تجعده ولونه وكذلك طوله -فترة نمو الشعر التي تعطي له الطول المختلف من شخص إلى آخر- ومعدل نموه وكثافته تختلف من شخص إلى آخر ومن عرق إلى آخر ولا يمكن تغيير تلك الأمور لأنها مرتبطة بالتكوين الجيني للشخص ولكن يجب التأكد من توافر العوامل المثالية التي تجعل الشعر ينمو في أفضل صورة بالنسبة لكل شخص. لا بد من التأكد من عدم إصابتك بأي مشكلات صحية أو أمراض تؤثر على نمو الشعر بشكل مثالي وتؤدي إلى تساقطه مثل: الأمراض المزمنة وأمراض الغدة الدرقية الحميات الغذائية الغير صحية ونقص تناول البروتين في الوجبات نقص الحديد أو نقص عدد كرات الدم الحمراء والأنيميا تناول بعض الأدوية التوتر والقلق وغيرها من الأمور الأخرى ولذلك أنصح بزيارة طبيب أمراض جلدية لتقييم مشكلة تساقط الشعر وعدم نموه بشكل مثالي (اكلينيكيا) وعمل ما يلزم. أتصور أن المعلومات التالية سوف تكون مفيدة في كيفية العناية بالشعر حتى تجعله ينمو في أفضل صورة وبشكل مثالي بالنسبة لطبيعة شعرك: الاهتمام بالتغذية الصحية -لا بد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن- وشرب كمية كافية من الماء يوميًا. الاهتمام بالصحة العامة وممارسة الرياضة لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق وأخذ قسط كاف من النوم يوميًا. غسيل الشعر باستخدام الشامبوهات وتجنب استعمال الصابون بأنواعه على أن يكون التباعد لكي يبقى الشعر نظيفًا عادة ما يكون ذلك بمعدل من مرتين إلى ثلاث بالأسبوع وتجنب استعمال الماء الساخن. يجب استخدام منعّم الشعر (Conditioner) مع غسيل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر ويمكن استخدام الشامبوهات العادية المتداولة والبلسم الخاص بكل نوع واختاري النوع الأنسب لك الذي يجعل الشعر أسهل في التعامل والتصفيف بعد الاستحمام وقد يساهم ذلك في علاج أو التخفيف من مشكلتك. يفضّل تجفيف الشعر برقة بالفوطة ويفضّل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد السنون من أسفل إلى أعلى ثم استخدام الفرشاة في النهاية. لا تضعي أي مستحضرات يوجد بها كحول مثل: الجل والموس وسبراي الشعر على الشعر عند تصفيفه. تجنب فرد الشعر بالكريمات الكيميائية أو بالتسخين وكذلك تغيير اللون بالصبغات باستمرار وبالأخص التي تحتوي على الأمونيا. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ انتهت إجابة الدكتور محمد علام استشاري الأمراض الجلدية والتناسلية تليها إجابة الدكتور حاتم محمد أحمد استشاري أول في طب الأطفال: ضغط الدم تتغير مقاساته بحسب النشاط في اليوم فعند النوم يكون في أقل معدلاته ويزيد مع النشاط والانفعال والخوف والقلق ويقلّ مع السكون أو الجلوس أو الرقود لكن كل ذلك في حدود المعدلات الطبيعية أما أذا ما ارتفع الضغط لفترة طويلة أو تكررت ارتفاعاته عن المعدل الطبيعي فلا بد من استخدام العلاج. يكون الضغط خطيرًا إذا كان مرتفعًا لدرجات عالية ولفترة طويلة أو ارتفع بمعدل حاد ولم يرجع للمعدل الطبيعي كذلك بالنسبة للعمر أو كان المريض يعاني من مشاكل صحية أخرى مثل: السكر وارتفاع الدهون وزيادة الوزن لذا يَنصح الأطباء بقياس الضغط عدة مرات وإذا ثبت تكرار ارتفاعه أو كان مرتفعًا طول الوقت فلا بد من العلاج ومن العوامل الهامة لتخفيض الضغط: الرياضة وتخفيض الوزن والتقليل من تناول الملح. وفقك الله وحفظك من كل سوء.