الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Aiman حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يكون من المتوقع انخفاض نسبة الخلايا الصديدية ولكن مع مراعاة عدة أمور: الأول: هو طريقة أخذ العينة من حيث غسيل الذكر جيداً بالماء والصابون والتنشيف جيداً وكذلك الحرص على عدم تعرض العينة لأي نوع من التلوث وكذلك محاولة التبول قبل أخذ العينة حيث ما ذكرت من بكتيريا في التحليل الأول تكون موجودة بشكل طبيعي في قناة مجرى البول ولا تسبب أي مشاكل وذلك حتى لا تظهر هذه الخلايا الصديدية دون وجود التهاب أو عدوى حقيقية.الأمر الثاني: هو مدة العلاج المستخدم وكذلك نوعية المض? ?دات فهنا نحن أمام عدة أمور وهي:أننا قد نحتاج إلى تكرار المضاد الحيوي لمدة قد تصل إلى 3 أشهر إذا لم يكن هناك استجابة.كذلك عمل مزرعة وحساسية لبيان أي من البكتيريا موجود وأي مضاد حيوي مناسب له.وكذلك إضافة مضادات حيوية لبعض البكتيريا التي قد لا تظهر في المزرعة وأشهرهم الكلاميديا.وكذلك علاج الزوجة فقد تكون لديها العدوى وفي كل مرة تنقل لك العدوى مرة أخرى وأخيراً يفضل تغيير المعمل.لذا المطوب منك الآن عمل تحليل في مكان مختلف لإثبات ذلك الأمر مع اتباع التعليمات الصحية الهامة لتفادي تلوث العينة مع عمل مزرعة وحساسية وإذا كانت النتيجة مثل ما سبق من بكتيريا ? ?وجودة في قناة مجرى البول فلا داعي للقلق فهذا أمر طبيعي أما إذا كانت بكتيريا أخرى وأظهر لها مضاداً معيناً لها فيجب تحديد نوع المضاد المناسب وأخذه لمدة على الأقل شهر ثم تضيف عليه هذا المضاد في جميع الحالات وهو Zithromax 500Mg tab قرصين مرة واحدة فقط وكذلك علاج الزوجة بنفس العلاجات.والله الموفق.