الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hoooda حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الأعراض عندك تدل على حدوث التهاب فطري في المهبل والفرج; وهذا النوع من الالتهاب الفطري يمكن أن ينتقل بين الزوجين خلال العلاقة الزوجية. والفطريات قد تتواجد بشكل طبيعي وغير مرضي في الجهاز الهضمي وعلى الجلد; لكنها قد تنشط وتصبح مرضية في بعض الظروف منها تناول المضادات الحيوية مثلاً; وقد يكون هذا ما حدث عند زوجك; أي أن تناول زوجك للمضاد الحيوي قد سبب نشاطًا في الفطريات الخاملة عنده; فانتقلت إليك خلال العلاقة الجنسية; وهذا يحدث من قبل أي من الزوجين فقد ينقله الزوج إلى زوجته; أو قد تنقله الزوجة إلى زوجها. لذلك فمن الأفضل علاج كلا الطرفين في هذه الحالة; وأنصح زوجك بأن يتناول حبة واحدة من دواء يسمى (دفلوكان) DEFLUCAN عيار 150 ملغ ; بعد يومين من الانتهاء من تناول المضاد الحيوي. وبالنسبة لك يمكنك أيضا تناول حبة واحدة من نفس الدواء أي DEFLUCAN; ثم استخدام تحاميل مهبلية تسمى GYNE-PEVARYL تحميلة واحدة يوميا قبل النوم توضع في أعلى المهبل لمدة ثلاثة أيام مع استخدام نوعين من الكريم على منطقة الفرج; نوع يسمى GYNEPEVARYL; ونوع يسمى BETNOVATE دهن مرتين من كل نوع في اليوم; لكن بالتناوب بين النوعين ولمدة أسبوع كامل; ويجب عدم حدوث العلاقة الزوجية خلال فترة العلاج. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك وعلى زوجك بثوب الصحة والعافية دائما.