: مرحبا أخي الفاضل ; لا صحة لما تقول فمريض السكري يعيش حياة طبيعية يتزوج وينجب أبناء . داء السكري يؤثر على الحياة الجنسية بصور متفاوتة ولكن يمكن تجنب حدوث المشاكل الجنسية . بالمحافظة على نسبة السكر لديك يمكنك تجنب الوقوع في المشاكل الجنسية ; ولكن في حالة حدوث مشاكل لا قدر الله هناك خمس نصائح يفضل إتباعها : أولا: الحفاظ بقدر الإمكان على نسبة السكر في الدم وتجنب الأسباب التي تؤدي إلى اضطرابه. ثانيا: ضبط مستوى ضغط الدم وتفادي العوامل التي تسبب اضطرابه أيضا. ثالثا: تجنب الأطعمة التي تسبب زيادة الكوليسترول وتراكم الدهون الثلاثية في الدم. رابعا: يمكن الاعتماد على بعض العلاجات التي تساعد في زيادة القدرة الجنسية كالمنشطات والحقن الموضعي للعضو الذكري أو تركيب أجهزة تعويضية في القضيب ولكن بعد مراجعة الطبيب. خامسا: تناول الغذاء الصحي المناسب لحالته الصحية تحت إشراف الطبيب المختص. مع تمنياتنا بحياة سعيدة .