الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: هناك فرق كبير جدًّا بين علاج ضغط الدم وعلاج الأزمة القلبية حتى لا نخلط الأمور; ونفعل أشياء من الممكن أن نؤذي المريض أكثر مما تفيده. ارتفاع ضغط الدم مرض معروف وشائع; ولا يسبب غالبًا أية أعراض; ومن الممكن أن يرتفع ضغط الإنسان لعدة سنوات ولا يدري المريض إلا عند قياس الضغط بالمصادفة عند زيارة الطبيب; وهذا الضغط المرتفع له علاج مناسب حسب سن وحالة المريض; وهل عنده أمراض أخرى مثل: السكر; والكوليستيرول; والربو; والنقرس; والذى يحدد العلاج هو طبيب أمراض الباطنية. أما الحالات التي يوصف فيها قرص الأسبرين 300mg ويطحن قبل أن يعطى للمريض حتى يكون امتصاصه سريعًا وفعالاً فهي حالات الأزمة القلبية; وسببها قصور في الشرايين التاجية المغذية لعضلة القلب; وبالتالي تنقص كمية الأكسجين مما يؤدي إلى ضيق شديد في التنفس; وألم في الصدر; وعدم القدرة على الاستلقاء أو النوم; إذن لو كانت كل هذه الأعراض موجودة فمن الممكن أن نعطي المريض قرص أسبرين مطحونًا; ونطلب الإسعاف على وجه السرعة لنقل المريض إلى أقرب مستشفى لتلقي العلاج اللازم; ويجب أن نحتفظ بأقراص الأسبرين في صيدلية المنزل لمثل هذه الحالة. أما مريض الضغط المرتفع فلا تصاحبه هذه الأعراض; ولكن يجب أن نتابع العلاج بصفة دورية; وأي إنسان بلغ الأربعين من العمر يجب عليه قياس الضغط في كل زيارة للطبيب حتى يكتشف ارتفاع الضغط في بدايته; وعمل اللازم نحوه; وجميل أن يكون عندنا هذا الوعي الطبي; والحرص على أحبائنا وأهلنا; جزاك الله خيرًا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.