الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة داليا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وجود الألم في الساق يستدعي زيارة عاجلة للطبيب للفحص السريري وعمل سونار دوبلر للأوعية الدموية للساق للتأكد من سريان الدم فيه وعدم وجود تجلط وللوصول للتشخيص السليم ومن ثم العلاج المناسب. ولمنع حدوث الجلطة ننصحك بتجنب الوقوف الطويل أو الجلوس الطويل وعليك أيضاً ارتداء الجوارب الطبية الضاغطة خلال فترة النهار إن اضطررت للوقوف أو الجلوس بشكل زائد وإذا جلست فعليك أن تحاولي مد رجليك على كرسي مرتفع. بالنسبة لاسبرين الأطفال فجرعته صغيرة 100 مليجرام ويفضّل أن يؤخذ بعد الأكل دائماً حتى لا يسبب تهيج للمعدة ويؤدي إلى القرحة كما يفضّل الحمل بعد مرور سنة أو سنتين بعد الحمل الذي حدثت به الجلطة. وبالله التوفيق;;;