السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا مواطن مغربي; أشكو من ضعف السمع في أذني اليمنى منذ ما يقارب 22 سنة; ومع توالي الأيام أحسست بنقص خفيف بالسمع في أذني اليسرى; فذهبت لطبيب اختصاصي في الأذن والأنف والحنجرة; وبعد التخطيط أمرني بوضع سماعة الأذن; وقد امتثلت أوامره واقتنيت سماعة من محل لبيع سماعات الأذن; إلا أن البائع وبعد الفحوصات قام بتوصيتي بسماعة للأذن اليسرى; وعندما استفسرت عن الأمر قال لي: لكي تحافظ على سمعك فيجب وضعها في الأذن اليمنى; وبعد مرور عامين على استعمال الآلة السمعية بدأت أحس أن سمعي بدأ ينقص شيئًا فشيئًا حيث إنني لا أسمع الأصوات الخفيفة رغم استعمال الآلة; فأصحبت أعيش في عزلة عن جمي? ? أصدقائي وعائلتي; وأصبحت في حالة نفسية صعبة لذا أود من سيادتكم التفضل بإعطائي نصائحكم الغالية; ماذا أعمل فأنا في حيرة من أمري والسلام عليكم; وجزاكم الله عنا خيرًا.