السؤال السلام عليكم عندي ثقب حديث بالأذن اليسرى وثقب قديم وكبير في اليمنى ممَ أثر كثيرا على سمعي عملت تخطيطا للسمع وكانت النتيجة هي 60 في المائة لليسرى و 50 في المائة لليمنى والمشكلة: هي أني أرى فرقا كبيرا بينهما حيث أن اليمنى ضعيفة جدا لا أسمع بها. أما اليسرى فأسمع بها تقريبا 60 في المائة وعندما أنطق أشعر وكأني أنطق منها وصوتي متغير ويوجد غموق بها وكأن أحدا قام بصفعها فهل ستزول هده الأعراض ثم أعطاني الطبيب حبوب فاسكور35 مل غرام قرصين في اليوم لمدة شهر فلما عدت أخبرني أنه لم يلتئم ويلزمني عملية رأب الطبلة وقال: يجب أن أعمل سكانر لمعرفة عظام الأذن مع العلم أن سمعي تحسن قليلا. سؤالي: بماذا تنصحوني وكم هي المدة لعودة السمع لأصله بعد العملية وهل تكون تحت تخدير موضعي أم كلي وكم من ساعة تستغرق أنا أنتظر جوابكم بفارغ الصبر.