الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nada حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الوصف والحكة الشديدة المفاجئة وخاصة في الليل توحي بوجود عدوى بطفيلي ولكن التحسن على العلاج الذي هو إبر للحساسية يبعد هذا التشخيص إن لم ينكس المرض ويعود.إن الحساسية والحكة أياً كان سببها تساعد على ظهور اسوداد في الجلد يسمى التصبغ التالي للالتهاب أو التالي للحكة.فهل السبب الآن هو: التصبغات أم الحساسية أم عيار الدم ودلالته على الحساسية أم أن هناك احتمالا آخر وسنبدأ بمناقشة واحدة تلو الأخرى.فإن كانت التصبغات فيمكن استعمال اليونيتون 4 أو الأتاشي أو ا? ?فيدينغ لوشن أو الفوتوديرم وايت أوبجيكتيف أو الإلدوكين 4% أو غيرها من الكريمات المبيضة الموجودة في أسواقكم ويجب أن يراعى فيها عدم تهييجها للجلد وعدم إثارتها للحكة ونرشح لكم الأول والرابع من المذكورين أعلاه.وإن كانت المشكلة هي عودة الحساسية وعدم استجابتها للعلاج فعندها علينا نفي العدوى خاصة إن أصيب أفراد آخرون في الأسرة أو أصيب البطن وجلد الثدي والإليتين وعندها العلاج بالبينزايل بنزوات.وإن كان عيار الحساسية مرتفعاً في الدم فما هو هذا العيار وما اسمه حتى نستطيع أن نحكم على الحساسية وهل هي البنيوية أم لا (غالباً ما يرتفع Ig e) في الأكزيما البنيوية ولكنها لا تظهر فجأة كما ذكرت أم أن الكريات الحامضة هي التي ارتفعت.بإمكاننا أن نضيف بأن الحساسية التي تظهر على الأيدي والأرجل في المواضع المكشوفة توحي بالتهاب الجلد الضيائي سواء بعد تعرض مديد للشمس أو أخذ أدوية أو أطعمة تزيد الحساسية للشمس ولكن في هذه الحالة يجب أن يصاب الوجه إن كان مكشوفاً.أخيراً: هناك ما يسمى بالأكال (Prurigo) وهو ظهور اندفاعات جلدية حاكة على المواضع المكشوفة تشبه لدغ الحشرات وعلاجها باستعمال كريمات الحساسية مثل الكيوتيفيت وحبوب مضادات الهيستامين مثل اللأورياس مرة يومياً عند اللزوم وفي الحالات الشديدة قد نحتاج إلى الكورتيزون عن طريق الفم أ? ? الحقن.والله الموفق.