الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل م ط م حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك عدة أسباب لهذه الحكة بعد الاستحمام فمن الأسباب أن الحمام الساخن يزيل الدهن الذي يفرزه الجلد بشكل طبيعي والذي يقوم بعمل حاجز بين الجلد والمحيط وبالتالي فإن الجلد يصبح جافاً بعد تنشيف الجسم وهذا يؤدي إلى الحكة. إن كانت هذه الحكة تحصل بعد أخذ حمام ساخن ومن ثم يحصل هناك حكة وخاصة في الساقين والذراعين فالسبب يكون جفاف الجلد وفي هذه الحالة يجب أن تخفف حرارة الماء وتأخذ حماماً قصيراً وتدهن جسمك بالمرطبات الجلدية مباشرة . من ناحية أخرى فإن كان عندك حالة تحسسية أي أن عندك حساسية لبعض الأشياء فقد يكون هناك حساسية للصابون أو الشامبو أو الأشياء الأخرى التي تستخدمها في الحمام وفي بعض الأحيان يكون ما تبقى على المناشف من المواد التي تستخدم لغسل المناشف ولذا يجب أن تراقب أو تغير أولاً الصابون ثم الشامبو ثم المواد التي تغسل فيها المناشف. إذا كان هناك حبوب مثل طفح الشرى بعد الحمام فإن السبب هو الحساسية لبعض الأشياء التي تتعرض لها أثناء الحمام كما ذكرنا. في بعض الأحيان يكون السبب هو الماء نفسه وهي حالة نادرة تسمى الحالة التحسسية للماء Aquegenic pruritis ويشعر المريض بحكة عميقة في الجلد ويمكن أن يكون هناك حكة مع التعرق أو عند الأيام التي يكون هناك رطوبة عالية في الجو وهذه الحكة لا تترك أي احمرار أو طفح جلدي. لذا يجب أن تراقب هذه الأمور التي تم ذكرها لمعرفة سبب الحكة عندك. أما بالنسبة للألم خلف الركبة فهناك العديد من الأوتار في هذه المنطقة وعلى الأكثر فإن السبب في هذا الألم هو التهاب أحد الأوتار ويكون السبب شداً على الوتر مما أدى إلى حصول التهاب به ويتم التخصيص بالفحص الطبي ومعرفة أي منطقة مؤلمة ومعرفة أي الأوتار متأثر بالالتهاب. كما يتم عادة العلاج بوضع ثلج على المنطقة وتناول الأدوية المسكنة والمضادة للالتهاب لعدة أسابيع حتى يتم التخلص من الالتهاب. في بعض الأحيان يتم عمل صورة بالطنين المغناطيسي للركبة إن لم يتحسن الألم . عليك بمراجعة طبيب مختص بالعظام أو الروماتيزم. وبالله التوفيق. ++++++++++ انتهت إجابة د محمد حمودة اختصاصي الأمراض الباطنية والروماتيزم +++++++++ تبدأ إجابة د محمد علام اختصاصي الجلدية والتناسلية: بالإضافة للمعلومات الهامة والمفيدة لأسباب الحكة بعد الحمام المذكورة سابقاً وسبل التغلب عليها يمكننا أن نقسم أسباب الحكة بأنحاء الجسم إلى قسمين رئيسيين وبالأخص أن المشكلة التي تعاني منها أصبحت مستمرة في أغلب الأوقات ولم تعد مرتبطة بالحمام الساخن فقط. القسم الأول: الحكة المرتبطة ببعض الأمراض العضوية مثل أمراض الكلة والكبد وكذلك بعض أمراض الدم والخلل في الهرمونات والأمراض المرتبطة بالخلل الأيضي وغيرها ونحمد الله أنك قد قمت بعمل فحص معملي شامل وكانت القيم في الإطار الطبيعي. القسم الثاني من أسباب الحكة هو الحكة المرتبطة بأمراض جلدية محددة مثل الاكزيما والشرى وجفاف الجلد وغيرها. أنصحك أخانا الكريم بالعرض على طبيب أمراض جلدية للتأكد من خلوك من أي مرض جلدي يسبب الحكة وأيضاً للتأكد من أنه قد تم فحصك سريرياً وأن الفحوصات التي قمت بعملها كافية لتقييم المشكلة ومن ثم وصف العلاج المناسب ووفقكم الله وشفاكم.