السؤال السلام عليكم جزاكم الله خيراً ونسأل الله لنا ولكم الإخلاص. منذ ما يزيد عن ثلاث سنوات كنت أحس بحكة شديدة في جسمي كله بعد الاستحمام مباشرة ولكنها بعد فترة تغيرت لتأتيني في كل وقت وأوقات تكون شديدة جداً. عملت تحليل دم شامل وطلع (سالب) وذهبت لبعض الأطباء دون فائدة فكففت عن طلب العلاج. علماً أني كنت أذهب للجيم (صالة الألعاب الرياضية) وأصابني ألم في ركبتي ولكنه اختفى ليظهر خلف ركبتي بحيث أن هذه المنطقة تتعبني أثناء الوقوف والركوع في الصلاة والمشي مسافات كبيرة وقد ذكرت الجيم لعله يكون ذا صلة مع العلم أني مريض منذ أكثر من عام. أفيدوني وجزاكم الله خيراً.