السؤال السلام عليكم. أنا فتاة عزباء عمري 25 عاما وزني 49 كجم ولي تقريبا 10 سنوات لم أسمن أبدا رغم أن أكلي مقبول. أعاني من فطريات مع حكة في المنطقة الحساسة لأكثر من 7 سنوات أخذت حبوباً مضادة للفطريات (فلوكازول) لمدة 6 أشهر بالتدرج كما وصفته الطبيبة ثم عادة مرتين ثم بعدها لم أستخدم أي دواء بعدما ذكرت الطبيبة أنه يؤثر على الكلى. وهناك أيضاً حكة في فروة الرأس دائمة لها 4 سنوات تقريبا قال الطبيب: بأنها فطريات وطبيب آخر قال: بأنها حب شباب وإكزيما. وأيضاً عندي بكتريا البول أخذت علاجا طبياً لها وعادت مرة أخرى. ما أسباب كل هذه الأعراض وهل هناك جرثومة معينة في الجسم ممكن أن تسبب هذا وشكراً لكم.