الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة الفطريات في المنطقة الحساسة في الغالب تستجيب لمضادات الفطريات وخاصة بعد استعمالك الطويل لها هذا إذا كان التشخيص لما تشتكين منه هو الفطريات ولكن المنطقة الحساسة تصاب أيضاً بالحساسية التلامسية المزمنة والتأثر من كثرة استخدام أدوات التنظيف مثل: الصوابين والمطهرات وغيرها. فلا بد أن يتم التشخيص الصحيح لما تشتكين منه قبل استخدام أي علاج. أيضاً الحكة المزمنة في فروة الرأس والتي لم تشخص لغاية الآن هل هي فطريات أو إكزيما أو حب شباب كما أشرت في رسالتك ولكي يتم وصف العلاج الفعال لا بد من التشخيص الصحيح. تشتكين أيضاً من بكتيريا البول ورغم العلاج لم تتحسن الحالة تحتاجين أيضاً إلى عمل تحليل بول ومزرعة واختبار حساسية الميكروب. لذلك أنصحك بأخذ هذه الأعراض المزمنة لديك والقيام بزيارة أحد المراكز المتخصصة المعروفة في الأمراض الجلدية لكي يتم تشخيص الحساسية المزمنة في المنطقة الحساسة وأيضاً تشخيص حالة الحكة في فروة الرأس وعمل المزرعة للبول ومن ثم وصف العلاج المناسب المبني على التشخيص الصحيح -وإن شاء الله- بعد ذلك سوف تكون أمورك طيبة بعون الله تعالى.