الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة M mohamed حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:معرفة المسبب للحساسية هي الأساس في العلاج. التعرف على المادة المحسسة من التاريخ المرضي ويشمل مجال العمل والأدوية المستخدمة ووسائل الترفيه واستخدام المعلومات عن موضع الحساسية والمسببات المحتملة. الدهانات التي تحتوي على مادة الكورتيزون تبقي أساس العلاج وخاصة في المراحل النشطة للحساسية. قوة مادة الكورتيزون تختلف على حسب شدة الأعراض والموضع. اختبار حساسية الجلد وذلك بتعريضه لمواد محسسة شائعة على شكل لزقة للجلد ومن ثم قراءة النتيجة ومعرفة المحسس وتجنبه. تجنب المادة المحسسة بعد التعرف عليها هو حجر أساس العلاج ومعرفته من التاريخ المرضي ومراقبة المريض لنفسه وتدوين الأشياء التي تُظهر الأعراض أهم وأدق بكثير من الاختبار.إن الخطوة الأولى لعلاج مشكلة القشرة هي تفهم طبيعتها وأنها ليست مرضاً في حد ذاتها ثم يأتي دور النظافة الشخصية ويكون ذلك بغسل الشعر كلما دعت الحاجة لذلك وباستعمال الشامبو المناسب وهنا لابد من التنبيه إلى ضرورة غسل الشعر جيداً من الشامبو لأن بقاءه على فروة الرأس يمكن أن يظهر على شكل قشور رقيقة هي بقايا الشامبو الجافة ويمكن لها أن تسبب حساسية وحكة جلدية.وهناك أنواع مختلفة من الشامبوهات تستعمل للقضاء على القشرة يمكن اختيار المناسب منها لكل شخص تبعاً لشدة الحالة. ومن الشامبوهات التي يمكن استخدامها: شامبو يحتوي على سلينيوم سلفايد مثل سلسن أو التي تحتوي على زنك بيريثيون مثل هيد آند شولدر.وفي حالة توقع الإصابة بالالتهابات الجلدية فينصح باستعمال شامبو يحتوي على مادة (Ketoconazole) مثل النيزورال وهو مضاد موضعي للفطريات يمكن أن يساعد في القضاء على مشكلة القشرة.وبالله التوفيق.