الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أسباب الحكة في الجلد تحتاج مجلدا من الموضوعات وقوائم من المسببات فهي قد تكون لأسباب موضعية أو جهازية أو استقلابية أو موضعية أو تالية لأمراض حاكة أو تالية لبعض العلاجات الموضعية أو ناتجة عن تحسس دوائي أو بسبب بنية حرضية تحسسية أو غير ذلك .. وقد فصلنا ذلك كله في الاستشارة رقم (198756) والتي تناقش الحكة المعممة والموضعة مع إشارات تفصيلية لكل سبب بما فيها الحكة على الرأس. وبما أنك تداومين على السباحة مرة أسبوعيا فقد يكون لديك شك أن الماء أو السباحة هي السبب لذا نحيلكم إلى الاستشارة رقم (243988) والتي تناقش الحكة المائية. وأما إن كان عدم الاستحمام يزيد من درجة الحكة فعندها يكون الجواب البديهي هو الاستحمام بانتظام وبشكل دوري لمنع أسباب الحكة من عدم الاستحمام وبسبب عدم ذكرك لأي تغيرات أو ذكرك لأي معطيات فأجد أننا لا نستطيع التحرك في إطار أوسع مما ذكرناه أعلاه على اتساعه مع تشعباته. ختاما: نكرر بأنه لابد من مراجعة الطبيب المختص واستشارته وعرض الحالة فالاستشارات هنا هي ليست بديلا عن العيادات بل هي للتثقيف والإرشاد بالدرجة الأولى. والله الموفق.