الجرب مرض جلدي معدي مسببا حكة جلدية شديدة في جميع أجزاء الجسم خاصة في الليل أثناء النوم . و تحدث الإصابة بالمرض نتيجة العدوى بنوع من الطفيليات صغير جداالأعراض حكة جلدية شديدة و مستمرة تزداد في الليل أثناء النوم حيث يصبح الجلد دافئ . كما تزداد بعد الاستحمام . و عادة تكون الحكة في جميع أجزاء الجسم خاصة الجذع و الأطراف و نادرا أن تكون في الوجه و فروه الرأس . خطوط رفيعة جدا رمادية اللون غير منتظمة الشكل في الجلد.تكون أكثر انتشارا في ثنايا الجلد الإبطين بين الأصابع حول السرة الأرداف المرفقين باطن الرسغ حول حلمة الثدي الأعضاء التناسلية.لذلك أنصحك بمرا? ?عة إختصاصي جلدية