الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة gehad حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض الفصام مرض عقلي رئيسي ولا يصح ولا يمكن أن يتم تشخيصه إلا بعد المقابلة المباشرة مع الطبيب وحتى ونحن الأطباء نتريث جداً في تشخيص هذا المرض وقد لا تكفي مقابلة واحدة ولذا يقوم الطبيب في بعض الأحيان بمقابلة المريض وأكثر من مرة تأخذ أيضاً معلومات من الأقارب وذلك في حدود احترام السرية والخصوصية. أيتها الفاضلة الكريمة: المشكلة الثانية هي أن هذه الأمراض مثل الفصام وغيرها يكتب عنها الكثير ويقال عنها الكثير في وسائل الإعلام مما جعل بعض الناس يتوهمون أنهم مصابون بهذا المرض. أنا لا أرى أنك مصابة بمرض الفصام ولا يصح أيضاً -كما ذكرت لك- أن أشخص حالتك بأنك تعانين من مرض الفصام بناءً على ما ذكرته من معلومات والذي أنصحك به هو أن تتوجهي إلى الطبيب الآن ليقوم الطبيب بفحصك واسردي له كل ما تعانين منه من خلال وصف دقيق وقطعاً سوف يكون هناك حوار بينك وبين الطبيب وأسئلة يجاب عليها وهذا -إن شاء الله تعالى- يجعلك تدركين الحقيقة حول طبيعية الأعراض التي تعانين منها. أود أن أذكر لك أمرًا مهمًا وهو أن معظم الذين يعانون من مرض الفصام الحقيقي لا يدركون أنهم مرضى بل على العكس تماماً ينكرون تماماً أنهم مرضى وأنت الآن مدركه لأعراضك ومتفهمة لها تماماً وهذا يجعلنا نطمئن أنك لست مصابة في أغلب الظن بهذا المرض. لا تنزعجي اذهبي وقابلي الطبيب هذا هو الإجراء الصحيح والسليم ونشكرك على استشاراتنا هنا في إسلام ويب.