الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن كثرة تناول السكريات لا تسبب السكري وإن فحص السكري عندك كان طبيعياً لذا لا حاجة للوسوسة وإن كان وزنك طبيعياً وليس هناك أي فرد في العائلة عنده سكري فلا حاجة للقلق وحاول أن تحافظ على وزنك المثالي.أما إذا كان هناك أحد أفراد العائلة المقربين من الدرجة الأولى أو الثانية عندهم سكري فعليك أن تتبع ما يلي:1- أن تمشي يومياً ولو لنصف ساعة.2- المحافظة على الوزن المثالي.3- تنزيل الوزن إن كان هناك زيادة في الوزن.4- تحليل السكر في الصباح مرة كل ستة أشهر.5- وجد في بع? ? الدراسات أن المشي وتنزيل الوزن الزائد يؤخر ظهور السكري عدة سنوات في المرضى الذين عندهم سكري في العائلة.والله الموفق.