الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبيدة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكنت أود الحصول على معلومات أدق من ذلك من حيث نوع التحاليل وكذلك نوع الأجسام المضادة ولكن الواضح من حديثك أنك قد قمت بتحليل هو الأدق والأغلى كما ذكرت فغالباً هو تحليل الـ(Pcr) وكونه سلبياً ولله الحمد فلا يوجد هناك مشكلة بإذن الله.وأما الأجسام المضادة أو مسألة المناعة فلن أتمكن من أن أجد لها تفسيراً دون الاطلاع على التحاليل وكذلك مدى كفاءة هذه التحاليل.وأنصحك بالتوجه بهذه التحاليل إلى قسم أبحاث الدم بمستشفى عين شمس وذلك من أجل تحديد التحاليل الأخرى المطلو? ?ة وكذلك عليك أن تتوجه إلى قسم الباطنة - قسم أمراض الدم - من أجل استبعاد أي مشكلة متعلقة بأمراض الدم أو المناعة.والله الموفق.