الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nada حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك درجات مختلفة من التقوس فهناك تقوس مقبول وهناك تقوس مرضي يعيق حركة الطفلة في المستقبل لذا يجب عرض الطفلة على طبيب اختصاصي في جراحة العظام لتحديد إن كانت تعاني من مشكلة تحتاج للتدخل أم أنها درجة بسيطة من الانحناء لا تحتاج لتدخل لأن التدخل المبكر مطلوب في الحالات التي تعاني من تقوس شديد وكلما كان التدخل مبكراً كلما كان أفضل. الوراثة تتدخل بنسب مختلفة في كل شيء يخص الإنسان بما فيها شكل الأطراف. هذا والله الموفق.