: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من الخوف المرضي او ما يعرف بالفوبيا وهو الامر الذي بدل حالك وشخصيتك هذا التغيير وقد يكون هذا التغيير الذي حدث لك بسبب مرورك بظرف معين اثر على نفسيتك وسبب لك هذا الخوف الشديد الذي تعاني منه ............ لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نفسيه وذلك للحصول على مزيد من التفاصيل الخاصه بك لتحديد سبب هذه الفوبيا ومن ثم تحديد طريقه العلاج المناسبه تبعا للفحص ...... علاج الخوف المرضي الفوبيا يشمل : العلاج النفسى : تثقيف الفرد عن الرهاب والعلاج ومساعدته على إعداد التوقعات الإيجابية للعلاج والتعاون من شخص لديه رهاب. العلاج المعرفي : تحديد الأفكار والافتراضات التي تؤثر على سلوك الشخص وبخاصة تلك التي قد تؤثرعلى خوفه من شىء معين. العلاج السلوكي: تعديل السلوك لتعليم الفرد مع استراتيجيات أكثر فعالية للتعامل مع المشاكل. استخدام مضادات السرتونين : فلوكستين (بروزاك) سيرترالين (زولوفت) بارواكسيتين (باكسيل) فلوفوكسامين (لوفوكس) سيتالوبرام (سيليكسا) واسكيتالوبرام (يكسابرو). استخدام المهدئات لمنع القلق وتشمل : الديازيبام (الفاليوم) ألبرازولام (زاناكس) لورازيبام (الأتيفان) وكلونازيبام (كلونوبين). تمنياتنا بالشفاء العاجل :)