السؤال لديّ مشكلتان ولا أدري هل لهما علاقة ببعضهما أم لا المشكلة الأولى: في طفولتي كنت أجد لذة بتعذيب الصغار وأنا صغير وكانوا أصغر مني بفارق ثلاث سنوات إلى سنتين كنت أقول لأحدهم: أمسك فلاناً سنقوم بقتله ثم يضطجع ذلك الصغير على الأرض والطفل الآخر يمسك به ثم أضع قطعة صخر على رأسه وأقول: سأقوم بقتلك الآن وأجعلها تلامس رأسه ثم أضحك عليهم وأقول: إني أمزح معكم وأعيدها أكثر من مرّة. الشيء الثاني: لديّ قلق فظيع من المستقبل لدرجة أني أشعر أن القيامة ستقوم في الأيّام القادمة وكل يوم جمعة أرتقب الشمس بشكل كبير هل خرجت من المغرب أم لم تخرج أنظر للطلبة الذين بالأقسام الجيدة والذين يتعبون ويكافحون فأقول في نفسي ورغمًا عني: مساكين فترة قليلة وستقوم الساعة وستذهب دراستهم عليهم هباءً صرت أقضي أيامي بلا مبالاة وكأنها ستكون آخر الأيام لي. علماً أن عمري 25 سنة وفشلت في حياتي كثيراً مع العلم أنه لا ينقصني لا علم ولا دراية وأنا الآن في السنوات الأخيرة بالجامعة.