السؤال السلام عليكم. والدي يبلغ من العمر 57 عامًا; أصيب بجلطة في الجهة اليسرى من الدماغ منذ حوالي شهر مما ترتب عليها ضعف في اليد اليمنى والرجل اليمنى; وهو الآن يقوم بعلاج طبيعي مستمر; علمًا بأنه مريض بالضغط; ويعاني من ضعف في عضلة القلب; نصحه الأطباء بتناول مجموعة من الأدوية; وهي كالتالي: - bisoprolo 5 mg tab. amlodipine 5 mg t plavix t و baby aspirin trovastatin 10 mg حيث إن جميع الفحوصات الطبية المخبرية ضمن المعدل الطبيعي; فأود السؤال عن مدى توافق هذه الأدوية مع بعضها وهل ينصح باستبدال أحد الأدوية مثل الأملوديبين ب (valsartan or ramipril)? وما هي النصائح التي يجب على المريض اتباعها علمًا أن ضغطه الآن مستقر; ومعدله طبيعي مع ما ذكرت من الأدوية; لكني أود التحري عن مدى أثرها على عضلة القلب. أرجو من سيادتكم تقديم المشورة; ودمتم بعز; والسلام عليكم.