الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد علي زامل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: فنرى أن الوالد قد تم وضعه على دواءين للضغط (amlodipine) وهو من أحد مجموعات أدوية الضغط; والدواء الآخر هو من مجموعة أخرى (bisoprolol) وكلا هذين الدواءين يتم إعطاؤها في حالات قصور القلب; وهما مفيدان - بإذن الله - في مثل هذه الحالات; بالإضافة إلى علاج الضغط نفسه; والأدوية الأخرى: (Atorvastatin) هو علاج الكوليستيرول. Aspirin ; Plavix وهي أدوية مميعة للدم; وتعطى لمنع تكرر الجلطة الدماغية. وكما ذكرت فإن الضغط عند الوالد طبيعي - ولله الحمد ومستقر; وعلى ما يبدو أنه لا يشكو من أي أعراض جانبية للأدوية ولذا فإنه في مثل هذه الحالة لا يحتاج لتغيير الدواء. والأدوية الأخرى تستخدم للضغط; وخاصة في حال وجود سكري لأنها تساعد على حماية الكلية من تأثير السكري; وذلك بتقليل إمكانية حصول الزلال في البول; ومنع إصابة الكلية بالسكري لذا يفضل الاستمرار على نفس الدواء; والمتابعة مع الطبيب المعالج. نرجو من الله للوالد ولجميع المسلمين الشفاء; وجعله الله طهورًا له.