الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ali el horri حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كما تعلم فإن ارتفاع ضغط الدم واسع الانتشار وخاصة في مثل سنك ولا تأتي تسمية هذا المرض بـ القاتل الصامت من فراغ فعلى المدى الطويل تترتب على قيم ضغط الدم المرتفعة بشكل مزمن أمراض خطرة تهدد الحياة مثل الأزمة القلبية أو السكتة الدماغية. وهناك الكثير من الأدوية المخفضة لضغط الدم وهذه تساعد في التخفيف من متاعب المرضى المصابين بارتفاع ضغط الدم غير أن هذه الأدوية قد يمكن عدم البدء بها والبدء أولاً بتغيير نمط السلوك المعيشي للمرضى إذا كان ارتفاغ الضغط خفيفا أما إن كان مرتفعا بشكل عال فإنه يحب البدء بالأدوية وهذا ما دعا الأطباء لاستخدام الدواء عندك وخاصة أنه كان يترافق مع صداع إذ يسهم تغيير نمط الحياة غالباً في خفض ضغط الدم دون الحاجة إلى أدوية ومن أبرز الأمور التي تعين على ذلك: خفض الوزن وممارسة الرياضة والإقلال من الدهون والملح. وزيادة الوزن هي السبب الرئيس لارتفاع ضغط الدم إذ إن 30& 1642; تقريباً من جميع مرضى ارتفاع ضغط الدم يعانون الوزن الزائد وقد وجد في إحدى الدراسات أن كل كيلوغرام يتم إنقاصه من الوزن يخفض قيمة الضغط الانقباضي والضغط الانبساطي أيضاً بمقدارين معينين وإنقاص 10 كيلوغرامات من الوزن يمكن أن يخفض ضغط الدم المرتفع بمقدار جيد وهذا ما حصل معك. وأفضل طريقة لإنقاص الوزن في تغيير النظام الغذائي بشكل جذري: الإقلال من الدهون الحيوانية والإكثار من الأسماك بدلاً من اللحوم وتناول الزيوت النباتية ومنتجات الحبوب الكاملة بدلاً من الدقيق الأبيض والإكثار من تناول الخضراوات والفواكه الطازجة خمس مرات يومياً فهذا يسهم في زيادة مستويات البوتاسيوم في الجسم والذي يُعد بمثابة مخفض طبيعي لضغط الدم. والملح من الأسباب الأخرى المؤدية إلى ارتفاع ضغط الدم وهناك بعض الأشخاص الذين لديهم حساسية تجاه الملح ويؤدي ملح الطعام إلى ارتفاع ضغط الدم عندهم. ويُوصى بالاستغناء عن المواد الغذائية الجاهزة قدر المستطاع وعدم إضافة المزيد من الملح إلى الطعام. وتلعب الرياضة دوراً مهماً في خفض ضغط الدم المرتفع وينصح بممارسة رياضات قوة التحمل باعتدال مثل المشي وركوب الدراجات والسباحة. ولتحقيق تأثير طويل المدى يجب على مرضى ضغط الدم المرتفع ممارسة إحدى هذه الرياضات ثلاث إلى أربع مرات أسبوعياً مع مراعاة ألا تقل الحصة التدريبية عن 30 دقيقة في كل مرة وليس من الضروري تنفيذ الحصة التدريبية دفعة واحدة فيمكن جعلها على مرتين مدة كل منهما 15 دقيقة في اليوم. والتدخين من المحظورات بالنسبة لمرضى ضغط الدم المرتفع كما يجب الإقلاع عن المشروبات الكحولية وإضافة إلى ذلك يُنصح مرضى ضغط الدم المرتفع ممن تتسم شخصيتهم بالعصبية وسرعة الاستثارة بالاهتمام بمزيد من الاسترخاء في حياتهم وينصح بفعل الأشياء التي تجعلك تشعر بالهدوء والراحة وتقوي أعصابك والدهون الثلاثية لها علاقة كبيرة بنوعية الطعام ولذا فقد أصبحت طبيعية عندك وهناك علاقة بين ارتفاع الدهون الثلاثية وارتفاع الضغط فإن الدهون الثلاثية تسبب تضيقا وتصلبا للشرايين وهذا يجعل الشرايين أقل مرونة مما قد يسبب ارتفاعاً في الضغط. والله الموفق.