تم تركيب دعامتين للشرايين التاجية للوالدة ومن ثم تم وصف العلاج من بينها عقار plavix 75mg; esprine لمدة سنة وبعد شهر تقريبا تعرضت لنزيف حاد لاكثر من 48 ساعة وقام الدكتور بتعديل الجرعة الي نصف حبة plavix فقط وتم استبعاد الأسبرين وبعد.مرور سنه راجعت طبيب اخر لاخذ رايه حول توقيف علاج بلافكس. طلب مني عمل جهاز تصوير القلب Echo cardiogram وتبين ان هناك ارتخاء في صمام القلب وارتجاع للدم فنصحني الدكتور بالاستمرار في العلاج لمدة ستة اشهر اخري. وبعد ستةاشهر. راجعت الطبيب وعمل جهاز Echo مرة اخري تبين ان هناك توسع في الأذين الايسر .. ومن ثم نصحني بالاستمرار مع plavix وبنفس الجرعة.. والسؤال هو ? ?لي متي يستمر العلاج. ب plavix? وهل هناك اي تاثيرات جانبية خطيرة بفعل طول المدة مع العلم ان الوالدة عمرها فوق الثمانين 