الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فراس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: فيجب الحذر دومًا من مثل هذه الممارسات بين الخطيبين; حتى لو كان قد تم عقد القران بينهما; ذلك أنها قد تتطور; وقد لا يملك الخاطبان زمام أنفسهما دائمًا; فتسير الأمور إلى أبعد من ذلك; وقد تقود إلى الندم -لا قدر الله- لذلك يجب دومًا تأجيل هذه الممارسات إلى ما بعد إشهار الزواج; حيث المكان والزمان المناسبين. وبالطبع إن هذه الممارسات حتى لو تم التحكم بها وكانت خارجية فقط; فإنها قد تترك آثارًا نفسية وانفعالات; خاصة على الفتاة; حيث تختلط في داخلها المشاعر; ما بين مشاعر حب لخطيبها; ومشاعر الذنب والخوف مما يؤثر على الهرمونات في الجسم; ويؤثر على عمل المبايض; وبالتالي على الدورة الشهرية فيحدث فيها تأخير. وإن كانت الدورة الشهرية بالأصل منتظمة;لكنها قليلة; فهذا يعتبر طبيعيًا; فكمية دم الدورة لا تهم; طالما أنها منتظمة. أما التأخير حاليًا في هذه الدورة رغم وجود الأعراض; فإن كان لأقل من أسبوع; فهو تأخير مقبول; ولا يستدعي القلق; أما إن كان لأكثر من أسبوع فيجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم تشكل كيس أو أكياس على المبيض لا قدر الله. إن بقيت الدورة متأخرة; ولا يوجد أكياس على المبيض; فيمكن إعطاء حبوب لتنزيل الدورة هي حبوب دوفاستون حبتين يوميًا مدة 5 أيام; وبعدها ستنزل الدورة خلال 2-5 أيام إن شاء الله. إن تكرر تأخر الدورة; فيجب عمل تحاليل هرمونية لمحاولة معرفة السبب. إن كل كلامي السابق مبني على أساس أن الممارسة كانت خارجية فقط; ولم يحدث قذف; فاستبعدت احتمال حدوث الحمل. لكن في حال كانت الممارسة قد تم فيها قذف للسائل المنوي قرب الفرج; فيجب هنا نفي احتمال الحمل; رغم أن هذا نادر جدًّا في مثل هذه الحالات. نسأل الله عز وجل أن يكمل زواجكما على خير; وأن يبارك لكما فيه.