عضو : السلام عليكم .. انا اعاني من حساسية الانف واستعمل بخاخ rhinocort عند الحاجة .. ولكن اليوم بعد ان استعملت البخاخ وبخيت بخة في كل فتحة من الانف شعرت بان بلعومي به حرقة وصعوبة كبيرة في البلع وحدث هذا الشيء تدريجيا بعد استعمالي للبخاخ بساعتين علما اني استعمل هذا البخاخ حسب وصف الطبيب واستعمله بدون مشاكل ولكن اليوم حدثت لي هذه المشكلة .. فما رايكم هل الاعراض المذكورة من صعوبة في البلع وحرقة في البلعوم كانت بسبب البخاخ ام هناك سبب غيره ... ( ملاحظة : هذه الحالة حدثت لي قبل 4 اشهر حيث حدث بعد استعمالي للبخاخ التهاب مفاجىء في البلعوم ) فارجوا المساعدة وشكرا جزيلا لكم .