: مرحباً أخي الكريم أمراض الأعصاب المزمنة تشمل نطاق واسع من المشاكل الصحية : - بدءاً من أصابات الأعصاب الطرفية و الاعصاب المركزية و التي تتوقف امكانية شفاؤها على درجة الاصابة .. - مروراً بمشاكل الاعصاب الناتجة عن نقص الفيتامينات و التي يمكن علاجها بامداد الجسم بما يفتقده من عناصر .. - وصولاً لمشاكل الاعصاب المرتبطة بالأمراض المزمنة كالسكر و التي يمكن تقليلها و ابطاء تقدمها بشكل كبير بالانتظام على علاج المشكلة الصحية المزمنة الرئيسية . لذا فإن اجابتنا على سؤالك هي لا فأغلب أمراض الاعصاب تتحسن بإذن الله مع العلاجات سواء أدوية او جراحات وفقاً لنوع المشكلة . بالنسبة للحساسية فإنها قد تسبب حدوث لحميات في بعض الحالات بسبب حدوث الالتهابات و التعرض للمواد المهيجة للحساسية بشكل متكرر شفاء المصاب بحساسية الانف يتوقف على عاملين رئيسين : 1 - تجنب المواد التي تؤدي لحدوث الحساسية لديه سواء كانت اتربة او غبار او مواد كيميائية خاصة . 2 - علاج نوبات الحساسية المصاحبة لمشاكل يصعب تجنبها مثلا نزلات البرد من خلال كورس مؤقت لبخاخ الكورتيزون منخفض الجرعة يستخدم في الأنف حتى تحسن الأعراض . منطقة القدم بأكملها مليئة بالأعصاب و لكن الألم في هذه المنطقة في مثل هذا السن الصغير غالباً ما يكون مرتبط أكثر بوجود التهابات في الأنسجة العضلية و الاوتار و الاغشية المبطنة لها مما يسبب ألم مع الحركة و علاج هذه المشكلة في أغلب الحالات يكون من خلال كورس مضادات ألتهاب مناسبة للحالة الصحية و فق تقييم طبيب عظام بشكل مباشر بالاضافة للحرص على الراحة و تجنب الوقوف لفترات طويلة . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .