عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... انا اعاني من حساسية الانف منذ سنة وعدة اشهر وراجعت العديد من الاطباء واكثرهم يصفون لي بخاخ اسمه Rhinocort مع حبوب Loratidine ومرات حبوب Hestadine واستمر على هذه الوصفات لفترات طويلة تصل الى الشهر ولكن المشكلة هو ان اخر مرة زرت الطبيب وفحص انفي قال ان هناك بداية انحراف الحاجز الانفي .. وطبيب ثاني قال ان هناك زوائد لحمية تزول بالعملية فاحترت بين اراء الاطباء اذا لم يكن لها علاج نهائي فكيف اوقف هذه الحساسية على الاقل لفترات طويل مثلا عدة اشهر وكيف اتجنب عملية الحاجز الانفي او عملية ازالة الزائد اللحمية حسب راي الاطباء .