أسباب الحساسية في الليل إذا كنت تعانين من حساسية فقط في الليل قد يكون المكان الذي تنامين فيه يؤثر على الحساسية لديك.ربما الفراش يحتوي على مواد كيميائية تثير الحساسية أو ناعما . غبار ربما في بعض الأحيان حيث تنام تكون الغبرة كبيرة . وهذا قد يسبب الساسية على الرغم من أن أمراض الجهاز التنفسي هي أكثر شيوعا مع حساسية الغبار. غذاء وغالبا ما تسبب الحساسية في الجلد بعض الماد الغذائية فحاولي التعرف عليها. بعض مواد التجميل والعطور الت ربما لا تستخدميها إلا في الليل الحساسية ليس لها علاج إلا تجنب السبب يمكنك تناول مضاد للهيستامين مثل تلفاست أو زايريتيك وبعد اختفائها تناولي زاديتن قيل حلول الليل