الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وفاء محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الأدعية المأثورة عن النبى صلى الله عليه وسلم قوله: ( اللهم رب الناس أذهب البأس اشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاءً لا يغادر سقماً ) وكما يقال بأن الوقاية خير من العلاج وخاصة في أمراض الحساسية فهي من الأمراض المزمنة والعلاج الأساسي فيها هو تجنب أسبابها سواء كانت هذه الحساسية بالصدر أم بالأنف ومن أهمها تجنب الأتربة والعطور والبخور والمبيدات الحشرية والمنظفات الصناعية ومعطرات الجو والمناديل المعطرة وكذلك أوبار الحيوانات الأليفة مثل القطط وال? ?لاب وطيور الزينة وريش وزغب الطيور المنزلية مثل الدجاج والحمام والبط وكذلك وبر الغنم ووبر السجاد والموكيت وبالبعد عن هذه المهيجات تقل أعراض الحساسية بنسب كبيرة جداً مما يقلل من استخدام الأدوية والتركيبات الطبية. ولمزيد الاستفادة يمكنكِ الاطلاع على الأرقام التالية: وأخيراً ندعو الله عز وجل أن يمن على والدتك بالشفاء العاجل فإنه ولي ذلك والقادر عليه.وبالله التوفيق.