الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة hebatalla حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالحمد لله أن تصوير القلب والتخطيط طبيعي وكثيرا ما تحصل هذه الأعراض نتيجة قلة النوم وكثرة السهر وكثرة المنبهات ومنها الشاي والقهوة والمشروبات الغازية والضغوطات النفسية وكثرة التفكير. أحيانا بعض الأدوية خاصة الأدوية التي تستخدم للتخلص من الاحتقان ولم تذكر إن كنت تتناولين أدوية لانسداد الأنف هناك بعض أمراض القلب التي قد تؤدي إلى هذه الأعراض إلا أنك ذكرت أنه -ولله الحمد- هذه الأمور قد تم التأكد من عدم وجود أي مرض في القلب. عليك أن تلاحظي إن كان أحد الأمور التي تم ذكرها عندك وحاولي أن تتخلصي منها وإن استمرت الأعراض فيفضل تناول الدواء الذي تم وصفه من قبل الطبيب. وأما انسداد الأنف فإن لم يكن هناك زوائد أنفية أو انحراف في الأنف فقد يكون نتيجة حساسية الأنف والتي يمكن أن تكون بسبب طلع النبات وذرات الغبار ووبر الحيوانات وريش الطيور والفطريات والصراصير وبعض المأكولات مثل: السمك والبيض والحليب. تعتبر (عثة ذرة الغبار) من أكثر العناصر المسببة للحساسية في العالم بما في ذلك المملكة العربية السعودية وخاصة في المناطق الساحلية منها لأن (عثة ذرة الغبار) يحلو لها العيش في جو دافئ ذي رطوبة عالية. العلاج يعتمد على السبب واستخدام مضادات الهستامين. وبالله التوفيق.