: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه أثبتت أبحاث تجرى عن طرق الوقاية من مرض السكر أن مائة وخمسين دقيقة من المشي أسبوعياً وفقدان 7% من وزن الجسم يقللان من أحتمال الإصابة بالسكر بـ 58% . اما فما يخص العلاج في النوع الثاني فنود التوضيح ان النوع الثاني من السكري يلعب اجراء تغيرات في نمط الحياه تاثيرا كبيرا في الحفاظ على مستوى السكر في الدم في معدل منتظم ومن اهم هذه التعديلات هو ممارسة رياضة المشي يوميا لمدة نصف ساعه وذلك لان المشي : - يعمل على تنشيط الدوره الدمويه وتحسينها والتخلص من السموم الموجوده بالجسم بما يمكن من تنظيم مستوى السكر بالدم .... - يعمل على التخلص من الوزن الزائد وبالتالي ضبط مستوي السكر في الدم بشكل معتل لان السمنه من اكثر العوامل التي تسبب ارتفاع مستوي السكر ...... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)