الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيجب توضيح منذ متى وأنت تعاني من مرض السكر وهل تتناول الأنسولين أم علاجاً بالفم وهل هناك تحكم جيد في السكر أم لا كذلك يجب قبل تحديد العلاج عمل التحاليل والأشعة التالية:- Penile duplex لبيان مدى الخلل العضوي المحتمل وجوده خاصة مع الإصابة بالسكر وعلى أساس الأشعة يتحدد العلاج المطلوب.- كذلك يفضل عمل التحاليل التالية:- Prolactin- Testosterone- TG Cholesterolوبعد الاطلاع على نتائج هذه التحاليل والأشعة أوضح لك - بإذن الله - العلاج المطلوب بشكل مفصل ولتعميم الفائدة يرجى الاطلاع عل? ? الاستشارات حول الحكة في المناطق الحساسة: 235479 - 235227 - 18206.والله الموفق.