السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي الأعزاء: أنا أبلغ من العمر 32 سنة يحصل لي إغماء مفاجئ ويحصل لي تسارع في النبض يصل إلى 130 نبضة في الدقيقة بحيث لا أفقد الوعي الكامل وإنما أسيطر على نفسي بصعوبة. وعندما يفحص الطبيب لي الضغط يكون طبيعيا والسكر طبيعيا ولكن عندما يعطوني مغذيا بالوريد (dextrose) أشعر بالتحسن وبعد التحسن عندما يقيس الضغط يكون (8 4) علما بأني عندما تأتيني هذه الحالة أشعر بالرغبة في التغوط. علما بأني أعاني من تهدل بالصمام الإكليلي. أرجو تشخيص حالتي لأن الأطباء عجزوا عن معرفة السبب وجزاكم الله خير الجزاء.