الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عادل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: أهم شيء أن لا تفكر مطلقا أن يعود وزنك إلى ما كان عليه; أي 120 كيلو; فهو سبب السكري عندك; وقد أثبت لنفسك أنه عندما نزلت إلى 106كيلو انتظم السكر وانضبط; وتحسنت نسبة السكر في الدم في الصيام; وتحسن كذلك السكر التراكمي الذي يعطي فكرة عن مستوى السكر للثلاث أشهر السابقة; وهو HbA1c; واستطعت أن تتوقف عن الأدوية. والحل الأول في مثل حالتك هو: تنزيل الوزن; وتناول الغلوكوفاج; والاستمرار في تنزيل الوزن حتى يصل إلى الوزن المثالي لطولك; والمحافظة عليه. إن كثرة الدهون في الجسم تجعل الأنسجة لا تستجيب للأنسولين الموجود بكمية عالية عندك; ولذا عندما نزل وزنك وقلَّت كمية الدهون في الجسم أصبح السكر عندك طبيعيا; وأصبح أيضا HBA1c طبيعيا; وهذا يدل على أن كمية الأنسولين عندك طبيعية; أو عالية; وأنت في لوقت الحاضر لست بحاجة إلى أدوية تزيد من إفراز الأنسولين; وإنما تحتاج إلى ما يلي: -الحمية الغذائية; وهذه يمكن أن يضعها لك أخصائي التغذية حسب وزنك; وطولك; وطبيعة عملك. - الاستمرار في المشي يوميا; ولو نصف ساعة. - الاستمرار بتناول الغلوكوفاج 500 مرتين; فهذا يساعد على تنظيم السكر; وعلى تنزيل الوزن; وهو يزيد من استجابة الكبد; والعضلات; والأنسجة الأخرى للأنسولين. وبالله التوفيق.