: مرحباً أخي الفاضل نرجو توضيح المزيد عن طبيعة المشكلة و الأعراض التي تعاني منها من اجل فهم افضل للحالة . . حيث أن مشكلة التحسس الجلدي عادة ما تكون مشكلة عامة تظهر على الجلد في جميع انحاء الجسم ولا تقتصر على منطقة واحدة فقط . في انتظار توضيحك و سوف نتابع معك الامر ان شاء الله . . و بشكل عام . . نود توضيح أن الحساسية هي مشكلة تنتج من تفاعل الجسم بشكل عنيف مع بعض المواد الكيمائية او العضوية المختلفة . هذا هو القانون العام في حساسية الجلد مهما كان سببها . و على هذا الاساس يكون علاج حساسية الجلد من خلال ادوية عاامة تعمل على تخفيف رد الفعل العنيف من الجهاز المناعي تجاه المركبات المصاب تجاهها بحساسية و أشهر هذه الادوية : - مضادات الهيستامين . - مشتقات الكورتيزون . و الطبيعة المزمنة للحساسية تجعل علاجها طويل المدى نسبياً . على جانب أخر فإنه من المفيد للغاية للتخلص بشكل اكبر من اعراض الحساسية ان تكتشف المادة التي يسبب تعاملك معها ظهور الحساسية . . و هناك اختبار معملي يساعدك على ذلك فكرته الاساسية وضع شريحة لاصقة على الجلد تحتوى اكثر المواد المسببة للحساسية الجلدية شيوعاً و بناء على تفاعل الجلد مع هذه المواد يتم اكتشاف المادة المسببة للحساسية و تستطيع تجنبها بسهولة اكبر . مع خالص تحياتنا .