: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه انه تبعا لاخر البيانات الصادره عن وزاره الصحه السعوديه فان فيروس كورونا تسبب في وفاة 147 شخصا من اصل 491 مصابا حتى الان منذ اكتشاف المرض في شهر سبتمبر 2012. وأشارت إلى أن الحالات موزعة على مناطق الرياض تبوك; مكه جدة. اغلب طرق انتشار المرض في السعوديه حاليا من خلال : 1- التعامل المباشر مع الابل المريضه او تناول لحون والبان الابل لذا فاننا ننصحك بتجنب تناول اللحوم او منتجات الالبان اثناء فترة العمره . 2- ايضا من خلال عدم تطبيق اجراءات مكافحة العدوى بشكل سليم داخل المستشفيات مما يؤدي الى انتشار العدوى بين المرضى ايضا نود ان نوضح لك انه دعت وزارة الصحة السعوديه كبار السن والحوامل والأطفال والمصابين بأمراض مزمنة وخصوصاً القلب والسكري أو الذين يعانون من مشاكل في التنفس أو الكلى وضعف المناعة من تجنب الحج او العمره في هذا العام حفاظاً على صحتهم. لمزيد من المعلومات عن فيروس كورونا ننصحك بقراءة المقال الاتي : كيف تكتشف إصابتك بفيروس كورونا اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1192 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والعافيه وعمره مقبوله :)