البيلة الدموية هي ظهور كريات دم حمراء في البول . البيلة الدموية المجهرية قد تترافق مع أعراض بولية أخرى; أو تكتشف في سياق فحص طبي روتيني ( بيلة دموية لا عرضية ) و تحدد بوجود الدم في ثلاثة فحوصات للبول أو أكثر. ممكن مشاهدة عدة كريات حمراء في البول عند الأشخاص الطبيعيين. 70 % ويمكن أكثر من 90 % من الحالات لا يوجد مرض بولي يفسرها. لكن يجب أن نضع في الاعتبار أن نسبة جيدة من مرضى البيلة الدموية المجهرية (40% أو أكثر) لديها مرض كبدي كلوي ( بالرغم من كون ضغط الدم طبيعي; كرياتينين المصل طبيعي; مع غياب البيلة البروتينية). 