السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد استشارة بخصوص أمي فهي تعاني منذ عشر سنوات من شكوك في الناس حولها بسبب مشكلة بينها وبين جارتنا حيث حدثت مشاجرة بيننا وبين جارتنا فتركت جارتنا شقتها وأمي تضع في ذهنها أن جارتنا ستنتقم منها وأنها سلطت عليها محاميا نصرانيا صديقا لعائلة جارتنا وعنده حقد على المسلمين ويريد أن يؤذيهم وهذا المحامي كما تعتقد أمي عنده من الأموال ما يجعله يسلط الرجال عليها في كل مكان يؤذونها ويضايقونها بالعبارات والكلمات ويفعلون لها سحرا ويريدون إخراجها من دينها. وقد كان المرض في بدايته في شدته لدرجة أننا كنا من أجل أن نأخذ تاكسي لننتقل من مكان لمكان ننتظر الكثير في الشارع لشكها في هذا التاكسي وقد رفضت أمي العلاج بشده لا يمكن وصفها فهي لا تقتنع أنها مريضة وتغضب جدا إذا تحدثنا معها بخصوص ذلك الأمر. ولكن الآن هدأ الأمر جدا لديها ولكن لم ينته وهي متأقلمة مع مرضها وتعيش عاديا تأكل وتشرب وتضحك وتتابع المسلسلات ولا أعلم هل هذا بسبب انشغالها بمرض أختي وخوفها أن لا تستطيع الزواج والإنجاب لأن أختي مرضت بالذئبة الحمراء وغيرت مفاصل أيضا بسبب الكورتيزون. كنت منذ حوالي سنتين استشرت طبيبا وأعطيت لها دواءً في كوب الشاي يوميا مدة شهرين أو أقل ثم توقفت عن ذلك هل لابد أن أعالجها وكيف وهي ترفض العلاج مع العلم أني متزوجة وعندي طفل وأسكن في منطقة إلى حد ما بعيدة ويصعب أن أذهب إليها يوميا فهل هناك علاج أسبوعي مثلا وإذا لم أعالجها فهل هناك خطر وجزاكم الله خيراً.