الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أختي الكريمة: لا شك أن حالتك المرضية شديدة ومزعجة جداً ولكنك تحتاجين إلى فحص: سريري ومخبري وشعاعي مرة أخرى تحتاجين إلى فحص طبي دقيق من طبيب أسنان: أخصائي أمراض لثة وطبيب بشري: أخصائي باطنية وأمراض جهازية معاً. أما بالنسبة لسؤالك: وهل للأمر علاقة بأصابتي بالذئبة الحمراء نعم أعتقد ذلك ولكن الأمر تفاقم عندك أكثر وأصبح أكثر شدةً. نصيحتي لك: أن لا تهملي الأمر وراجعي الأخصائيين بأسرع وقت ممكن واشربي ماء زمزم بنية الشفاء وأنت على يقين من ذلك. أرجو لك الشفاء العاجل -بإذن الله تعالى- ولك مني أطيب الأماني.