السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أنا سيدة عمري 27 سنة. قبل عشر سنوات كنت أعاني من نوبة حكة شديدة في الفم واللسان يتبعها ظهور تقرحات بالفم وقبل سنتين تم تشخيص حالتي بالذئبة الحمراء ومنذ ثلاثة أسابيع رجعت مشكلة الحكة بشكل غير طبيعي حيث أصبحت أعاني منها طوال الوقت حتى لا أستطيع النوم بسببها وتصاحبها حبوب بالفم واللسان. راجعت أكثر من طبيب فوصفوا لي خمسة أنواع من حبوب مضادات الهستامين -أومفيل أومسيت وثلاثة أنواع أخرى لا أتذكرها- والتي كان مفعولها خمس ساعات في البداية ثم أصبحت بلا جدوى واستخدمت كذلك- مضاداً حيوياً لشك الطبيب بوجود التهاب. سؤالي: ما هو العلاج المناسب لحالتي وهل لها علاقة بالذئبة الحمراء أسأل الله -العلي القدير- أن يجعله في ميزان حسناتكم.