الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: علاج الذئبة الحمراء الأساسي هو البلاكوينيل ويجب عدم التوقف عن الدواء حتى في الحمل أو في الرضاعة فهو من الأدوية التي يمكن إعطاؤها في الحمل وفي الرضاعة وعند التوقف عنه قد يسبب زيادة في أعراض المرض ونشاط المرض وبالنسبة لبعض الحالات قد يكون ANA سلبيا إلا أن ENA يكون إيجابيا وهي حالات قليلة إلا أنه في مثل هذه الحالات تكون معظم الأعراض آلام في المفاصل وطفح جلدي. ولذا يفضل العودة إلى البلاكوينيل حبة مرتين في اليوم وكذلك رفع جرعة الكورتيزوون إلى 20 ملغ لأن آلام والتهابات المفاصل في هذا المرض تحتاج لجرعة 10- 20 ملغ في اليوم والبلاكوينيل يساعد أيضاً التهاب المفاصل وآلام المفاصل وفي كثير من الأحيان في هذا المرض لا تستجيب آلام المفاصل ومن ناحية أخرى فيجب تناول فيتامين (د 1000 IU) واحدة كل يوم والكالسيوم (500 ملغ) مرتين في اليوم لمنع حصول هشاشة العظام بسبب الكورتيزون. بفضل الله أنه لا يوجد أي التهاب في الكلية وهذا فضل كبير من الله وكذلك لا يوجد أي مشكلة في الأعضاء الأخرى وإن لم يكن هناك أي تكسر في الدم أو نقص في الصفائح فإنك قد لا تحتاجين للاميوران. وبالنسبة للولادة: قد يحتاج بعض المرضى لزيادة الجرعة لأن نشاط المرض قد يزيد بعد الولادة ويمكن إعطاء الكورتيزون في الرضاعة ويفضل أن تؤخر الأم الرضاعة إلى ما بعد 4 ساعات من جرعة الكورتيزون وطبعا تحتاجين للمتابعة وبشكل مستمر مع الطبيب المعالج. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.