الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رسل الشمريه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن تأخر حدوث الحمل عندك بعد الزواج قد يكون بسبب صغر سنك حينها; فالدورة قد تأخذ بعض الوقت بعد البلوغ حتى تصبح إباضية ومخصبة; وقد تصل إلى مدة سنتين; أو أكثر في بعض الحالات. وبعد حدوث الإجهاض فإن الدورة عادة ما تنزل خلال 4- 6 أسابيع; بمعنى أن الدورة قد تنزل في موعدها بعد شهر من الإجهاض; أو قد تتأخر لشهر ونصف تقريبا لذلك فإن تأخرت الدورة عندك الآن فإن التأخير قد يكون تأخيرا عاديا سببه تأخر حدوث التبويض أو قد يكون بسبب حدوث الحمل. وبما أن أعراض ما قبل الدورة تشبه أعراض الحمل المبكر; فإنه يجب عمل تحليل للحمل بالدم; أو بالبول في حال تأخر الدورة لوضع التشخيص. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.