الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم الرجال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الدم الذي نزل بعد عشرة أيام هو ليس دم حيض بل هو من توابع الإجهاض لأن فترة عشرة أيام غير كافية حتى يبني الرحم بطانته من جديد. ويجب الآن وكنوع من الاحتياط أن تقومي بعمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من أن الرحم فارغ وللتأكد من سماكة بطانة الرحم ومن سلامة المبيضين.كما يجب عمل تحليل اسمه Bhcg في الدم للتأكد من أن جسمك قد تخلص كلياً من هرمونات الحمل السابق.فإن كان التحليل سلبياً وكان التصوير التلفزيوني طبيعياً فهنا تكون الأمور جيدة ولا داعي للق? ?ق أي يكون جسمك قد تخلص كلياً من آثار الحمل وستنزل فيما بعد دورة طبيعية بإذن الله.نسأل الله عز وجل أن يمتعك بالصحة والعافية دائماً.