الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لم تذكري المدة الزمنية التي انقطع فيها الدم فإن كان قد انقطع عدة أيام ثم رجع فغالباً أن هذا دم حيض ولكن من المعتاد أن تنزل الدورة ما بين 4 أسابيع إلى 6 أسابيع من بعد الإسقاط ولكن كون الحمل لديك كان شهراً واحداً فقد تنزل الدورة مبكرة عن المعتاد وشكل الدم ولونه وكثافته قد يساعدانك على التمييز بين بقايا السقط وبين الحيض فإن كان ما ينزل الآن مغايراً لما كان ينزل بعد السقط وكان معه آلام في الحوض والظهر فيعتبر دم حيض. والله أعلم.