الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمسم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة ونسأل الله عز وجل أن يعوضك بكل خير وأن يجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك. إن الخطوة الأولى الآن بالنسبة لك هي عمل تحليل للحمل في الدم يسمى B-HCG لأن الحمل بعد الإجهاض قد يحدث في بعض الأحيان حتى قبل نزول الدورة حيث يمكن للمبيض أن يستعيد نشاطه بسرعة فتحدث الإباضة مبكراً. إن كان تحليل الحمل سلبياً فهذا يدل على عدم وجود حمل جديد وأيضاً يدل على تخلص جسمك من كل آثار الحمل القديم وتكون الإفرازات المدماة ناتجة في الغالب عن اضطراب هرموني بسيط وعابر والدورة عادة تنزل في خلال مدة من 4-6 أسابيع بعد الإجهاض فإن مرت 6 أسابيع بعد الإجهاض ولم تنزل الدورة بشكل طبيعي وكان تحليل الحمل سلبياً فهنا يجب التأكد بالتصوير التلفزيوني من عدم تشكل كيس أو أكياس على المبيض لا قدر الله-. إن عنق الرحم يكون مغلقاً في الحالة الطبيعية سواء حدث حمل أم لم يحدث وهو لا يتوسع إلا في الشهور الأخيرة من الحمل أو عند بدء المخاض ولا صحة للمعلومات التي سمعت عنها من أن عنق الرحم المغلق يعني وجود حمل فالحمل في هذه المرحلة لا يشخص إلا بطريقتين فقط: إما بتحليل إيجابي للحمل أو برؤية كيس الحمل بالتصوير التلفزيوني. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ انتهت إجابة الدكتورة رغدة عكاشة استشارية أمراض النساء والولادة وأمراض العقم. وتليها إجابة الشيخ أحمد الفودعي مستشار الشؤون الأسرية والتربوية. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مرحبًا بك -أختنا الكريمة- في استشارات إسلام ويب ونشكر لك تواصلك معنا والذي يمكننا أن نقوله في شأن هذه الدماء التي رأيتها أن الدم الأول الذي كان بعد الإجهاض إن كان هذا الجنين المُجهض قد تبينت فيه خِلقة الآدمي أي صورة الآدمي من حيث بيان بعض الأعضاء ولو لأهل الخبرة والاختصاص كالقوابل والطبيبات فإن الدم النازل بعده دم نفاس أما إذا لم يكن الجنين وصل إلى تلك المرحلة فإن هذا الدم ليس نفاسًا فإن وافق أيام عادتك فهو حيض أي ما وافق أيام العادة منه وما زاد على أيام العادة فليس بحيض. وأما الدم الثاني الذي جاء بعد أن انتهى الدم الأول وانقطع لمدة ثلاثة أسابيع فإن هذا الدم الثاني إذا كان بصفات دم الحيض بمعنى أنه استمر يومًا وليلة وأكثر بحيث لم يتجاوز خمسة عشر يومًا فإن الأصل أن الدم النازل من المرأة دم حيض ومن ثم فعليك أن تعامليه على أنه دم حيضٍ. ولا يضر توقف سيلان الدم ما دام أثر الدم لا يزال موجودًا في المحل أي في الفرج بحيث إذا أدخلت شيئًا قطنة أو نحوها خرجت ملوثة بالدم فإذا استمر معك الحال على هذا يومًا وليلة وزاد فهو حيض أما إذا لم يستمر يومًا وليلة بمعنى أنه انقطع وجفَّ المحل تمامًا فلم يبقى فيه آثار الدماء فإذا أدخلت قطنة أو نحوها خرجت غير متلوثة بالدم فإن هذا الدم والحالة هذه لا يُعد حيضًا لأنه لم يستمر أقل مدة حيض عند جمهور العلماء وهي يوم وليلة. وبهذا نرجو -إن شاء الله تعالى أن يكون الأمر قد اتضح. نسأل الله تعالى أن يوفقك لكل خير.