: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن انك تعاني من عسر الهضم وهو هو مرض مزمن تتغير فيه الأعراض من وقت لأخر من حيث التكرار والشدة ; يعتبر من أكثر أمراض الأمعاء شيوعاً وهو مرض وظيفي; أي أنه يحدث نتيجة خلل في النسيج العضلي أو العصبي المتحكم بمختلف أجزاء الجهاز الهضمي (المرئ; المعدة; الأمعاء الدقيقة ; الحويصلة الصفراوية ; أو القولون). علامات الحذر (تشير الى حالة خطرة) : فقدان الوزن . الاستيقاظ من النوم بسبب الالم . خروج دم مع البراز . القيء . علامات الالتهاب: حمى; ألم عند الضغط على مكان معين بالبطن . أسباب عسر الهضم : نظريات تفسير مرض عسر الهضم تتضمن : خلل في أوامرالأعصاب الحسية في أعضاء الجهاز الهضمي ; خلل في تنفيذ الأوامر العصبية الحسية ; أو خلل في التحفيز العصبي الحركي لأعضاء الجهاز الهضمي. و الخلل العصبي قد يصيب الأعصاب الحسية أو الحركية ; وقد ينشأ من الأعصاب داخل العضو نفسه أو قد ينشأ في الحبل الشوكي أو المخ. أمراض الجهاز الهضمي المسببة لعسر الهضم : فرط نمو البكتريا في الأمعاء الدقيقة (SIBO) أي مرض في اعضاء الجهاز الهضمي (المرئ; المعدة; الأمعاء الدقيقة; الأمعاء الغليظة; والحويصلة الصفراوية) . مثل: ارتجاع المرئ; التهابات; قرحة; أو سرطان في المعدة; حصوات المرارة; الإمساك; التهابات البنكرياس; إنسداد الأمعاء; انقطاع الدم عن الأمعاء. أمراض خارج الجهاز الهضمي مسببة لعسر الهضم: البول السكري DM . امراض الغدة الدرقية أو فرط نشاط الغدة الجار درقية . امراض الكلى الشديدة . بعض العقاقير الطبية المسببة لعسر الهضم: مضادات الالتهاب اللاستيرويدية (NSAIDs). المضادات الحيوية . الاستروجينات . لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب لعمل تحليل براز وكذلك الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص جهاز هضمي وذلك لاجراء الفحص العيادي وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص . علاج عسر الهضم يشمل : تغيير النظام الغذائي : قد يعاني المريض من قصور في هضم بعض الاطعمة كالتي تحتوي على سكر اللاكتوز (سكر اللبن); أو حساسية للالبان;القمح; البيض; أو الصويا فيعتقد خطأ أن هذ الأطعمة هي المسببة لعسر الهضم ويتجنب تناولها مما يؤثر على صحته العامة . الدهون وسكر الفركتوز قد يلعبا دورا في عسر الهضم ولكن من الصعب اتباع نظام غذائي يتجنب تناولهما. أدوية باسطة للعضلات الملساء (Smooth muscle relaxants) . أدوية محفزة لحركة الامعاء (Promotility or Prokinetic drugs) . قد يحتاج المريض لبعض الأدوية المضادة للاكتئاب والعلاجات النفسية لتهدئتة و تعليمة كيفية التصرف تحت ضغط . مثبطات مضخات البروتون (PPIs) ; مضادات مستقبلات اتش-2 (H2 receptors antagonistis): للتقليل من مستوى الحمض في المعدة . مضادات حيوية لعلاج عدوى الهيليكوباكتر بايلوري (H.pylori). اليك بعض النصائح لتجنب تكرار عسر الهضم : الاقلاع عن التدخين . تقليل الضغط والتوتر قدر المستطاع . عدم تناول الطعام قبل النوم مباشرة; ورفع الرأس عن مستوى الجسم أثناء النوم في حالات ارتجاع الطعام في المرئ . تناول عدد كبير من الوجبات الصغيرة بدلا من 3 وجبات كبيرة في اليوم. تجنب الأدوية التي تسبب تهيج في المعدة والأمعاء . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)