: مرحبا أخي الفاضل ; علاج القولون يعتمد على : لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون فهو مثل مرض الحساسية الذي قد يكون عند شخص بينما لا يكون عند شخص آخر رغم تساويهما ربما حتى في أنواع المأكولات التي يناولونها وتتم معالجة حالة القولون بالآتي: إذا كانت الأدوية هي الأساس في علاج أي مرض فان في حالة القولون تكون الإرشادات والنصائح هي الأساس ومن هذه الإرشادات : ابتعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة . ابتعد عن شرب الكحول والحمد لله فان المسلمين ملتزمين بهذا الأمر امتثالا لشرع المولى عز وجل وإنما ذكرته من باب الذكر لا غير . ابتعد عن شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون العصبي . مارس الرياضة بشكل منتظم . أوقف التدخين فورا . أعد التفكير في اختيار أصناف غذائك فحاول أن تبتعد عن المأكولات التي ترى أنها تثير حالة القولون عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيب تحديدها لك فهي تختلف من شخص لآخر ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون عند الأشخاص الذي يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول العدس السلطة الخضروات الغير مطبوخة الفلافل الشطة الحارة . رغم أن إضافة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجل قد يثير حالة القولون عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قد تكون علاج ومخفف لحالة القولون العصبي والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب . أشرب كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك . الأدوية: قد يصرف الطبيب لمن يعاني من حالة القولون بعض أنواع الأدوية التي تساعد علي تنظيم حركة عضلات الجهاز الهضمي وبعضها يساعد علي التخفيف من حدة أعراض حالة القولون . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .