الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد عيسى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلابد أولاً من معرفة السبب الذي لأجله أجريت عملية الاستئصال وهل كنت تعاني من التهاب مزمن أو التهاب تقرحي في الأمعاء فإذا كان سبب الاستئصال هو أحد هذه الأسباب وبعد الجراحة عادت الأعراض مرة أخرى فقد يكون السبب إما إعادة نشاط المرض أو أن منطقة مصابة أخرى لم تستأصل بالجراحة.والحل الأمثل هو إعادة التنظير عن طريق الشرج وأخذ عينات من الغشاء المخاطي المبطن للأمعاء وفحصه عن طريق الميكروسكوب حتى يحكم الطبيب على الأنسجة ومدى الحاجة إلى استخدام علاج م? ?دد.ومن العلاجات التي قد تساعد كثيراً استخدام الكورتيزون لفترة محدودة إذا ثبت التهاب الأمعاء كما يمكن استخدام علاج آخر مثل السلازوبايرين لذا من الأفضل مراجعة طبيب متخصص في مجال الجهاز الهضمي لإجراء الفحوصات اللازمة كما لابد من فحص البراز للتأكد من عدم وجود التهابات طفيلية مثل الأميبا.والله الموفق.