الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل خالد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:أرجو من الله القدير أن يشفيك قبل وصول ردي عليك.أسباب الإسهال الرئيسة:1- الإصابة بالالتهابات الفيروسية مثل فيروس روتا.2- الإصابة بالالتهابات البكتيرية مثل الكليرا والشقلا. 3- الإصابة بالالتهابات الطفيلية مثل الأميبا.4- القولون العصبي.5- التهاب الأمعاء التقرحي.6- التسمم الغذائي بسبب الأكل الفاسد.7- الحساسية ضد الأطعمة.8- العدوى بالديدان المعوية.9- أمراض خارج الأمعاء كالتهابات الأذن والحصبة والتهاب الجهاز البولي والتهاب الحلق. 10- أمراض الغدد ? ?إفراط زيادة الغدة الدرقية ومرض أدسون.11- الأعراض الجانبية لبعض الأدوية مثل: المضادات الحيوية وتناول الملينات. كل هذه الأسباب قد يُصاحبها مغص بسبب سرعة مرور عناصر الطعام وهي غير تامة الهضم فيكون تحللها أكبر وتتصاعد الغازات منها أكثر وخاصةً المواد النشوية فسرعتها لا تكفي لامتصاص جميع السكريات الموجودة بها فتمر مع الفضلات إلى الأمعاء الغليظة فتتحلل ويتصاعد منها غاز ثاني أُكسيد الكربون ولأن هذه المواد نفسها كاوية فإنها تهيج الغشاء المخاطي للأمعاء وتقلل بالتالي امتصاص الغازات.وبالله التوفيق.