علاج انسداد الامعاء الوظيفي: الوقت الصبر وعلاج بوادر المرض. يحدث انسداد الامعاء الميكانيكي عندما تتسبب افة ما بسد مجرى المرور في منطقة واحدة (او اكثر) في الجهاز الهضمي. داخل تجويف الامعاء (مثل جسم غريب ورم او التهاب) او خارج الامعاء (التصاقات). بالتزامن مع التشخيص العلاج. باعادة السوائل عن طريق الوريد او نبريج الى المعدة; عن طريق الانف لشفط افرازات الجهاز الهضمي لتخفيف الضغط بشكل كبير على اعضاء البطن وجدار الامعاء. بعض حالات الانسداد المعوي تزول بمساعدة هذا العلاج مثل الانسدادات الوظيفية او الناجمة عن التصاقات. حالات اخرى يتم العلاج بالجراحة. كماالحال عند وجود فتق او انسداد بالورم