عضو : سلام عليكم انا شاب في 22 من العمر و اعزب .. اعاني من ضعف الانتصاب من سن 17 اذ كنت بصحة و انتصاب جيد جدا و لكن و بشكل مفاجئ ضعف انتصابي بشكل كبير .. اجريت فحوصات و تحاليل و كانت سليمة و لله الحمد ( السائل المنوي و هرمون التيستيرون ) وتشخيص الطبيبين الذان زرتهما اكد انني اعاني من حالة نفسية ليس الا .. لكن انا اشعر بان حالتي النفسية جيدة جدا .. الان نسبة الانتصاب هي 80 % و لا يحدث هذا الانتصاب بشكل كامل الا بعد تحريك العضو باليد و عند الاستثارة القوية لا يحدث انتصاب سوى 60% .. علما اني تناولت عقاقير مقوية مثل ( vega100 ) و لكن لم يحدث اي تغيير يذكر ... اضافة الى ذلك لا يحدث انتصاب صباحي الا بشكل قليل و الانتصاب ضعيف .. ما تشخيصكم دام عزكم