: مرحبا أختي الفاضلة ; هدئي من روعك ; فعدم إنتظام الدورة الشهرية له عدة أسباب ; ومن أهمها صغر السن و بداية سن البلوغ . تختلف الدوره الشهريه من سيده لأخرى وتختلف أيضا في مراحل مختلفة من الحياة فهي تختلف في مرحله البلوغ عن مرحله ما بعد الزواج عن مرحلة سن اليأس . - التدفق الطبيعي للطمث يختلف من امرأة إلى أخرى. - قد يكون سبب عدم انتظام الدورة الشهرية الإجهاد أو القلق وغيرها من الأسباب البسيطه. أسباب اضطرابات الدورة الشهرية (الحيض): 1- سوء التغذيه والنحافه الشديده التدريب البدني الشديد 2- السمنه المفرطه 3- تكيس المبايض.. 4- سن البلوغ 5- القلق والضغط النفسي والأجهاد 6- اضطرابات الهرمونات إليكي بعض الحلول للحد من إضطرابات الدورة الشهرية : -الحصول على وزن متالي . -التغذية الصحية السليمة ( تحتوي على جميع العانصر الغذائية والفيتامينات ) . -البعد عن القلق والتوتر . وفي حالة استمرار المشكلة يفضل الذهاب لطبيب أمراض نسا لإجراء بعض الفحوصات . بالنسبة لسرطان الرحم فإن النزيف بين موعد الدورات هو مؤشر على وجود مشاكل بالرحم لا قدر الله ; أما عدم إنتظام الدورة ليست دليلا على ذلك ; فلا داعي للقلق أختي الفاضلة . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .