الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فوجود ماء داخل الرأس يمكن أن يسبب في زيادة حجم الرأس بصورة كبيرة وقد يحدث بسبب عامل وراثي مثل الالتهابات التي تحدث خلال الحمل أو بسبب عيب تركيبي في القنوات الموصلة للسوائل داخل الرأس أو قد يحدث بسبب مشاكل بعد الولادة مثل إصابات الولادة والالتهابات وغيرها.وإذا كان معدل نمو حجم الرأس كبيراً فقد يحتاج الأمر إلى التدخل الجراحي وهناك عدة طرق للتدخل الجراحي من أهمها إدخال أنبوب من أحد بطيني الرأس ويمتد تحت الجلد إلى تجويف البطن وهذه العملية بسيطة ولكن قد ? ?حدث بها أحياناً بعض المشاكل مثل الانسداد أو التهاب الأنبوب وهذه يجب علاجها في حالة حدوثها والمتابعة الدورية هي الأهم.وبالله التوفيق.