: السلام عليكم اخي الكريم :) قرح الايدز بالفم لا تذهب بدون علاج وانما القرح التي تذهب بدون علاج هي قرح الفم المؤلمه و هي جروح صغيره مؤلمه تتكون داخل الفم . تكون على حدود اللثه او مقابل الفكين او في سقف الفم هذه مشكله تحدث لكل الناس ولكنها تتكرر كثيرا عند بعض الناس ..هي غير معدية ولا يمكن ان تنتقل من شخص الي اخر . معظم هذه القرح تزول وحدها في فتره من اسبوع الي اثنين ولكن العلاج يقي من المضاعفات ويقلل الاحساس بالالم البقعه السوداء في الفم هي تجمع دموي وهي امر عادي جدا ليس له اي علاقه بالايدز وكذلك البقع الموجوده على الفخذ القرح البنيه والورديه على الكتف كما اشرنا من قبل الى احتماله ان تكون تينيا ملونه بخصوص سوالك هل هي مؤلمه ام لا وهل تثير الحكه ام لها فكما اشرنا من قبل على حسب شكل قرح الايدز والتي تشمل : - وجود قرح بيضاء كريميه مرتفعه قليلا عن الجلد تغطي الفم من الداخل والاسنان وهي مؤلمه نوعا ما . 2- ما يعرف بورم كابوسي وهي قرح داكنه اللون قريبه من البنفسجي وتنتشر سريعا في كل انحاء الجسم وهي عباره عن كتل متجمعه ولا تسبب خكه او الم 3- قرحه بيضاء اللون تظهر على قاع او جانبي اللسان وتكون مسطحه او مرتفعه قليلا ; وقد يكون بها بعض الشعر القليل ولا تسبب اي الم . من الممكن ان تكون هذه البقع اولى اعراض مرض الايدز اخي الكريم ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جلديه لفحص هذه البقع جيدا ووصف العلاج المناسب ولا داعي لهذا القلق الشديد الذي تعيش فيه فالامر ليس له اي علاقه بالايدز . ولمزيد من التاكد قم باجراء التحاليل التي وضحناها من قبل ; ايضا نود ان نوضح لك ان اعراض الايدز مثل القرح تظهر بعد فترات من الاصابه قد تصل الى شهور . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)