الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Safa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا بأس يا ابنتي- ولا خوف فما زلت في طور البلوغ والصدر مثله مثل باقي أعضاء الجسم الزوجية مثل: الأذنين والرئتين والكليتين والعينين ينمو كل عضو بتأثير الهرمونات والتغذية وقد يختلف الحجم قليلا بين العضو والآخر وقد تلاحظين اختلافا بسيطا بين حجم الثديين ولا شيء في ذلك خصوصا أن الثدي يزيد حجمه قليلا قبل نزول الدورة الشهرية وقد تشعرين ببعض الألم ومع نزول الدورة يرجع الثدي إلى حجمه الطبيعي ويختفي الألم وهذا شيء طبيعي والمهم اختيار حمالة الصدر المناسبة لأن عدم ارتداء حمالة الصدر أو الضغط الزائد عليه يؤدي إلى بعض الألم وغير ذلك فأنت في خير وعافية -إن ش اء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.