الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لوليتا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد معظم حالات تسطح القدم لا تسبب ألما إلا أن حالات تسطح القدم التي تترافق مع التعب أو الألم مع الوقوف أو ظهور ألم في الكاحل أو في القوس فإن هذا يتطلب زيارة لطبيب العظام فإجراء الفحص الدقيق من قبل طبيب ضروري لمعرفة سبب تطور القدم المسطحة. وهناك العديد من الأسباب المحتملة للقدم المسطحة تشمل التشوه الخلقي والموضع غير الطبيعي للعظم وتمزق الأربطة والتهاب المفاصل أو ضعفاً عصبياً. وأنت تقولين أنك تعاني من ضمور في عضلات الساق فإن الضمور يعني أن حجم العضلات في المنطقة الضامرة أصغر من الحجم الطبيعي في الطرف الأخر والضمور يعني أن هناك مشكلة في الأعصاب التي تغذي العضلات وهذا يتطلب فحص من قبل طبيب الأعصاب وإجراء تخطيط للأعصاب. أما إن كنت ما تعنينه هو أن ساقيك من النوع النحيف فهذا يكون سببه هو طبيعة جسمك وطبيعة عظامك فالوراثة لها دور كبير في تحديد شكل الجسم وحجم العظام إلا أن ما يمكن عمله هو عمل تمارين خاصة لهذه العضلات تحت إشراف المعالجة الطبيعية أو مشرفة التدريب الرياضية. هذا وبالله التوفيق.