هذه الحالة تسمى صرير الاسنان Bruxism .... عبارة عن اطباق الفكين أو طحن الاسنان وحكها ببعضها البعض بطريقة قوية وغير وظيفية يصدر عن الحركة هذي صرير وصوت مزعج وتاكل سطح الاسنان وأعراض أخرى و الالم في الفك و الصدغ و غيرها .... و تحصل في وعي الانسان و في حالة اللاوعي و منشؤها نفسي .... و الراحة النفسية قدر الامكان تسهم في تقليص المشكلة ... و لا بد من استعمال جهاز يسمى Night Guard يتم عمله في مختبر الاسنان بعد ان ياخذ الطبيب طبعة للفك العلوي او السفلي ... مصنوعة من البلاستيك تقوم بحماية وتخفيف قوة احتكاك الاسنان ببعضها البعض تخفف من توتر العضلات وتسمح بحركة الفكين بشكل سلس.