السؤال السلام عليكم ورحمة الله قمت يومًا في الصباح إلا أني لم أستطع فتح فمي فخفتُ ولم أفهم ماذا حصل لفكّي فضغطت عليه بقوة لفتحه حتى سمعت طقطقة في فكي الأيمن مع الألم وبعد مرور حوالي سنة الآن وكلما أفتح فمي للأكل أو التثاؤب خاصة فإني أسمع طقطقة صوتها مرتفع حتى وقت الأكل أشعر بالقلق. ذهبت إلى الطبيب المختص في: (maxillo faciale) وأجرى الفحوصات وقال لي: ليس هناك شيء خطير لكن الذي فهمته منه أنه ليس هناك علاج لفكي. هل حقًا لن يرجع فكي أو فمي كما كان سابقًا ما هي نصائحكم -بارك الله فيكم- ماذا أفعل لأعالج فكي الأيمن لأن المشكلة مقلقة فعند فتح وغلق الفم أحس بألم شديد وعند الأكل أحس بألمٍ خفيف. شكرًا لكم.