الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن مشاكل واضطرابات المفصل الفكي الصدغي شائعة في وقتنا الحاضر ويُعزى السبب لما يتعرض له الإنسان خلال حياته اليومية من ضغوط نفسية تولِّد شحنات تُفرَّغ أثناء النوم وتتظاهر بالشدّ العضلي الذي يؤثر بشكل سلبي على الأسنان ويسبّب انسحالها وتآكلها وينعكس ذلك على المفصل الفكي الصدغي. إن المفصل الفكي الصدغي هو مختلف عن جميع مفاصل الجسم فهو مفصل ثنائي الجانب ويقوم بحركة دورانية وحركة انزلاقية ويمثّل نهاية عظم الفك السفلي ويشكل نقطة اتصال الفك السفلي بالجمجمة ويقع أمام الأذن ضمن منطقة غنية بالأعصاب. كما أن المفصل الفكي الصدغي وعلاقة الفكين مع بعضهما وإطباق الأسنان والنسيج العضلي الرابط تكون في حالة توازن مستمر وأي خلل في أي واحد من هذه العناصر سيكون له تأثير سلبي على باقي العناصر لذلك يجب علاج أي خلل منذ البداية قبل أن تتطور الأعراض وتصبح غير قابلة للحل إلا جراحيًا. في بداية أعراض الحالة تتظاهر بالشد العضلي الصباحي بعد النوم وإذا أهمل هذا العَرَض يتطور إلى تآكل وانسحال الأسنان وآلامٍ مرافقة للشد العضلي مع طقطقة مفصلية خفيفة وإذا لم تعالج تتطور إلى آلام رقبية مصاحبة للأعراض السابقة مع طقطقة مفصلية واضحة وصعوبة فتح وإغلاق الفم. لذلك كلما كان علاج الحالة بشكل مبكّر كلما تجنبنا تطوّر الأعراض والوصول إلى الجراحة ويشمل العلاج التالي: 1- العلاج الوقائي في المراحل المبكرة ويشمل صفيحة إطباقية للفك العلوي أو السفلي تصنع من مادة بلاستيكية قاسية تمنع احتكاك الأسنان وتخفّف من الشد العضلي وتستعمل أثناء النوم. 2- العلاج الدوائي ويشمل إعطاء المرخيّات العضلية (المحيطية أو المركزية) وإعطاء مضادات الالتهاب غير (الستروئيدية) لتسكين الألم المرافق. 3- العلاج الطبيعي بإجراء بعض التمارين الخاصة وكمادات ساخنة للمنطقة. 4- العلاج الجراحي ويكون في المراحل المتقدمة للمرض ويشمل التعويض عن القرص المفصلي المتآكل مع إجراء تعديل أطباق الأسنان ورفع العضة السنية. أنصحك -أخي الكريم-: بمراجعة طبيب مختص في (جراحة وجه وفكين أو تقويم الأسنان) لتقييم الحالة بشكل جيد وتحديد المسبب ومعرفة تطوّر الحالة لديك وإجراء العلاج المناسب. أسأل الله لك الشفاء العاجل.