الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعليك استخدام كمادات الماء الساخن لتنشيط الدورة الدموية في منطقة الفك وعدم مضغ اللبان في الفترة الحالية بسبب ارتخاء العضلة التي تثبت الفك بالمفصل بل عليك عدم مضغ الأكل الذي يحتاج لجهد مثل اللحم وذلك لفترة العلاج وشعورك بالتحسن وعندها تبدئين بمضغ اللبان لتنشيط العضلات وممارسة حياتك الطبيعية وأنصحك بتناول الدواء التالي: (Myogesic20 Tab) مرتين يومياً بعد الأكل مع (Brufinal 400 10 Tab) مرتين يومياً بعد الأكل.وأيضاً تدليك المنطقة المحيطة بالفك بطريقة دائرية وأكثري من ذكر الله وقراءة القرآن واطلبي من الله الشفاء.وأسأل الله لك الشفاء العاجل ولجميع مرضى المسلمين. والله الموفق.