السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا رجل عمري 21 عاماً; لم أتعرض لحادث أو ضربة فوق رأسي ظهرت المشكلة بشكل مفاجئ عند تثاؤبي انشد عصبٌ جهة اليسار فوق الأذن وظهر صوتُ طرعقة فقط عند التثاؤب طبعاً ليس دائماً تظهر هذه المشكلة ولم يتم مراجعة طبيب من قبل. ومنذ أربعة أيام شعرت بصداع جهة اليمين واليسار وتنمل في الأسنان وصوت فرقعة من جهة اليمين واليسار عند فتح الفك. تم مراجعة أخصائي جراحة فك وأعصاب وتم صرف علاج ( ريلاكسون ) و( بروفين ) وذكر الابتعاد عن المأكولات الخشنة ( القاسية ) وأكل المأكولات اللينة ( المهروسة ) وأيضاً ذكر وضع كمادات حارة جهة ألم الفك. خف ألم الفكين قليلًا والأعصاب عند التثاؤب خف كذلك -ولله الحمد- بعد تناول العلاج; ولكن الصداع مستمر وأيضاً تنمل الأسنان. أرجو من حضرتكم الرد في أسرع وقت للاطمئنان. ولكم جزيل الشكر.