الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حامد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يرتبط الفك السفلي مع عظام الجمجمة بمفصل يسمى المفصل الفكي الصدغي وقد يحدث اضطراب في ذلك المفصل يؤدي إلى بعض الأعراض المزعجة ومنها: اصطكاك الأسنان أو جزء منها أثناء النوم وآلام الأسنان وشد عضلات الوجه وأصوات طقطقة في المفاصل أثناء فتح الفم وقفله وفي حالات أخرى تكون مصحوبة بصعوبة في فتح الفم أو تعلق الفم في وضع مفتوح خاصة أثناء التثاؤب. وقد يخلط المريض بين آلام الأذن وآلام المفصل والتهابات الجيوب الأنفية والتهابات اللثة المحيطة بضروس العقل وبعض أنواع الصداع لأن آلامها متشابهة جدًا والتشخيص أحيانًا يحتاج إلى زيارة أكثر من طبيب مختص وتشخيص اضطرابات المفصل الصدغي يحتاج إلى طبيب أسنان مختص وأكثر أطباء الأسنان علاقة بذلك هم جراحو الفم وكذلك اختصاصيو تقويم الأسنان. وتعتمد أبسط طرق التشخيص على سؤال المريض ومعرفة تاريخ المرض والفحص السريري للوجه والفكين ويعتبر العلاج الوقائي من أنجح طرق العلاج وهناك جهاز متحرك فاتح للعضلة يلبسه المريض خاصة أثناء النوم بهدف منع اصطكاك الأسنان والضغط على الأسنان والعضلات وعادة ما يصنع هذا الجهاز من بلاستيك صلب شفاف يغطي جميع الأسنان في الفك السفلي أو العلوي. مع إعطاء المريض دواء لإرخاء العضلات مثل: ريلاكسون ومسكن مثل: بروفين وذلك للمساعدة في تقليل ومنع حدوث تشنجات العضلات وعادة ما يوصف هذا الدواء لفترة تتراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع مع عمل علاج طبيعي وذلك بعمل بعض التمارين للفك السفلي وعضلات الوجه واستخدام كمادات دافئة على الوجه ومنطقة الفكين والمهم هو الذهاب إلى طبيب متخصص في امراض جراحة الفم والأسنان والمتابعة الجيدة. وفقك الله لما فيه الخير.