السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أنا فتاة عمري22 سنة منذ شهرين قمت بتركيب تقويم للأسنان بسبب بروز الفك العلوي وقام الطبيب بخلع اثنين من الضواحك العلوية ولكن بعد شهرين بدأت تظهر مشاكل في الأذن وعظام الوجه وبدأت الخدود تنحف بسبب صرير الأسنان نتيجة عدم تطابق الأسنان لأن الطبيب قام بنزع الأسلاك من التقويم العلوي أثناء الخلع بينما الفك السفلي بقي مشدوداً. ليست هذه هي المشكلة ولكن المشكلة أنها بقيت على هذا الحال لمدة شهر بسبب ازدحام المواعيد على الطبيب وعدم وجود موعد مناسب مما جعل الفك السفلي يتحسن بشكل أسرع من الفك العلوي والآن أنا أعاني من اختلال في التوازن أثناء الوقوف لأكثر من دقيقة وخروج أصوات غريبة من الأذن عند مضغ الطعام تشبه صوت (العصفور) فهل هذه المشكلة ستستمر أم أنها مؤقتة أفيدوني.