الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ملاك حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: خروج أصوات غريبة من الأذن عند مضغ الطعام أي مع حركة الفك يكون بسبب انسداد بقناة استاكيوس وهذا أمر طارىء ومؤقت ويمكنك التغلب عليه بمضغ اللبان مع استخدام حبوب (كلارا) حبة كل مساء مع (أوتريفين) نقط للأنف مرتين يومياً لإزالة أي احتقان بالأنف يسبب انسداده. أما اختلال التوازن للوقوف أكثر من دقيقة فأغلب ظني أن هذا القول فيه كثير من المبالغة ولكن إذا كان ذلك يحدث بالفعل فيجب عليك إجراء صورة دم كاملة للتأكد من وجود أنيميا بالدم من عدمه. والله الموفق لما فيه الخير والسداد.