الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sada حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن المشكلة في الطقطقة التي ذكرتها تدل على وجود مشكلة في مفصل الفك إما خشونة أو ارتخاء في عضلات الفك والمفصل وهذا يشكل خطورة في المستقبل إذا لم يتم علاجه ويجب مراجعة طبيب أسنان متخصص في جراحة الفكين.وأما بالنسبة للسبب فالأسباب عدة ومنها خطأ في تطابق الفكين أو ارتخاء عضلات الفك بسبب ضعف عملية مضغ الطعام أو الرضاعة الصناعية في الصغر.وعلاج هذه الحاله تختلف بحسب التشخيص وما يراه الطبيب مناسبا وأما بالنسبة للحشوات فهي نافعة - بإذن الله - ونفعها أكبر من ضررها.نس? ?ل الله لك العفو والعافية في الدنيا والآخرة.