الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الواضح أنك تعانين من مشكلة مزمنة بالأذن والتي قد تتزامن مع صداع لا يحتمل وتدميع بالعين وصعوبة بالرؤية مما يؤكد أنك تعانين من مشكلة أخرى بالعين وليس لها علاقة بالأذن ولذا يجب عرض مشكلة العين وملابستها على اختصاصي عيون.ولنرجع إلى مشكلة الأذن وهي شعورك بألم متكرر في الأذن مع طقطقة في الفك حال التثاؤب فإذا كانت الطقطقة بالفعل صادرة من الفك فيكون ذلك نتيجة التهاب بمفصل الفك مما ينتج عنه هذه الطقطقة وقد يزول التهاب مفصل الفك باستعمال حبوب فولتاري? ? أو روفيناك 50 مج 3 مرات يومياً بعد الأكل لمدة أسبوع.وإذا كانت الطقطقة صادرة من الأذن فإن ذلك يكون بسبب انسداد مزمن بقناة استاكيوس وهذا غالباً ما يكون مصحوباً بآلام في الأذن في حالة البرد ودوار الأنفلونزا وهذا يستلزم تناول أقراص تزيل وتخفف احتقان الأنف مثل كلاريناز أو سينوفرى 3 مرات يومياً مع بخاخ لإزالة احتقان وانسداد الأنف مثل فيبروسيل بخاخ مرتين يومياً مع مضغ اللبان أو العلكة باستمرار حتى تزول الأعراض نهائيا. والله الموفق لما فيه الخير والسداد.