السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على جهودكم الكبيرة في هذا الموقع المتميز وبعد فأنا عمري 24 سنة مشكلتي - أيها الأفاضل - لا أدري من أين تبدأ فهي كالآتي:دائماً وما زلت أعاني من أوجاع في الأذن في البداية كانت الأذن الشمال ومع الأيام الأذن اليمين وأحياناً الاثنتين يظهر الألم ويختفي وهكذا.. كلما ذهبت إلى طبيب يقوم بإعطائي مرهماً ويطمئنني أن لا يوجد شيء في الفترة الأخيرة يصاحب الألم صداع لا يحتمل مع دمع للعين وصعوبة الرؤية يصاحبه ألم في الأذن أيضاً ذهبت للطبيبة وطلبت فحوصات للسكر وأخرى للدم وكانت سليمة - والحمد لله - الألم أعاني منه منذ س? ? سنوات على ما أذكر وكلما أتثاءب أشعر بطقطقة في الفك فهل هذه عوارض لمرض معين أم عدة أمراض متداخلة وزيادة للأمر فقد عرضت الأذن على أكثر من أخصائي ولم يقم بطلب فحوصات تتعلق بالمشكلة نفسها من جهة أخرى أخاف على السمع لدي إذا تفاقم الأمر. أرجوكم أنا مستعدة لأعرف ما أعاني منه ولكم مني خالص الدعاء.