الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام وردية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالأعراض التي وصفتها تنجم عن مشكلة في المفصل الفكي الصدغي الموجود على جانبي الرأس والذي يصل القسم السفلي من الفم مع بقية الرأس وهناك أسباب كثيرة لهذه الطقطقة: - الرضاعة الصناعية في الطفولة والتي تتسبب في خلل في العضلات التي يتم استعمالها خلال المضغ. - في حالات عدم تطابق الأسنان عند الإطباق وعدم التطابق يشكل حملاً على المفصل ويسبب ضعفاً في روابطه فتحدث الطقطقة لخروج رأس الفك السفلي من مكانه عند فتح الفم. - كذلك ضعف عضلات المضغ. - في حالات الرضوض أو الكدمات الموجهة للفك. فإن لم تكن الطقطقة مصحوبة بأعراض أخرى فلا تتطلب المعالجة ويجب متابعتها كل (6) شهور أو سنة وإن ترافقت مع أعراض أخرى كالعضات الخاطئة أو انحرافات في مسار إغلاق الفك أو في طريقة إغلاق الأسنان أو إطباقها فعندها يجب إجراء فحص طبي وشعاعي من قبل طبيب الأسنان الذي قد يحول الحالة إلى الطبيب الأخصائي الذي سيحاول أن يعالج السبب وبالتالي تخفيف الأعراض كالطقطقة أو غيرها. أما عن سؤالك بالنسبة لأسنان العقل: فقد تكون السبب في هذه الطقطقة إن كانت تؤثر على إطباق الأسنان أو الطريقة التي تغلق بها الأسنان على بعضها البعض أو إن كانت بازغة بشكل عشوائي مما يضغط على بقية الأسنان ويؤثر على حركتها وكل هذا يتم تحديده بعد الفحص الإكلينيكي والشعاعي. والله ولي التوفيق.