السؤال السلام عليكم أعاني من ألم في الرقبة منذ فترة طويلة جداً وورم مثل الكرات الصغيرة في الرقبة (أظن أنها الغدد الليمفاوية) لأنني كنت أعانى منها منذ سنتين وقال لي الدكتور: إن سببها قد يكون من جرح في الرأس من تسريح الشعر بقوة وأعطاني مضادا حيويا ووقتها تقريباً كنت أعاني من برد وأخذت مضادا حيويا للبرد وقل حجم الكرات ولكنني عندما شفيت من البرد وقفت المضاد الحيوي ولم أستكمله. والآن أنا أعاني من ألم حاد في الرقبة وفي بعض الأحيان لا أستطيع تحريكها أو النوم من شدة الألم ولدي شد في رقبتي وظهر جزء مثل الكرة أيضاً في الجزء الأيمن. مع العلم أنني كنت أعاني منها في بداية الأمر في الجزء الأيسر فقط والآن أصبح الألم في رقبتي ويسمع في أذني ومع العلم أيضا أنني أعاني من طقطقة في الفك وعملت أشعة بانوراما عليه ولم يظهر فيها أي مشاكل ولكن هذه الطقطقة تؤلمني بشدة. وأيضا أعاني من (الكز) على أسناني طوال اليوم فيزداد الألم على الفك وعلى أسناني وأيضا ألم رقبتي أنا خائفة جداً من موضوع رقبتي أن أكون مصابة بمرض ما فيها 