عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في هرمونات الغده النخاميه ٣. خلل في الهرمونات التي تفرزها الغده الدرقيه و تحت المهاد ٤. ارتفاع في الهرمون الذكري غالباً في حالتك قد يكون هذا نتيجه للتوتر او خلل في النظام الغذائي; فبهذه الحاله عليك اما انتظار نزول الدوره بشكل عشوائي او مراجعه طبيبك النسائيه لاجراء تصوير للرحم والمبايض بجهاز الموجات الفوق صوتيه ومن ثم اعطائك العلاج اللازم