السؤال أنا امرأة متزوجة منذ سنة وثلاثة أشهر تقريبا ولم أحمل ودورتي الشهرية منتظمة عندما كنت فتاة وعندما تزوجت أيضا كانت منتظمة لمدة سنة وشهر ولكن في هذين الشهرين قد تأخرت الدورة في الشهر الماضي 11 يوما وفي هذا الشهر 16 يوما يعني أنا كانت تأتيني الدورة كل 23 يوما ولكن هذا الشهر تأخرت 46 يوما وإلى حد الآن لم تأتني وأنا ذهبت وحللت البول ولم يتبين شيء وبعدها عملت فحص الدم ولم يظهر شيء أيضا. أنا قلقة جدا لماذا لم تأتِ الدورة وهل سببه الحالة النفسية التي أنا فيها لأنني مضطربة جدا وأفكر كثيرا بالحمل. أجيبوني جزاكم الله خيرا أريد الجواب بأسرع وقت ممكن والله ينعم عليكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.