عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها : ١. القلق والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في هرمونات الغده النخاميه ٣. خلل في الهرمونات التي تفرزها الغده الدرقيه تحت المهاد٤. ارتفاع في الهرمون الذكري . غالباً ما يكون هذا نتيجه للتوتر او خلل في النظام الغذائي; فبهذه الحاله عليك اما انتظار نزول الدوره بشكل عشوائي او مراجعه طبيب النسائيه لاجراء تصوير للرحم والمبايض بجهاز الموجات الفوق صوتيه و اجراء الفحوصات الازمة ومن ثم وصف اللازم .