: مرحباً أختي الكريمة وسائل منع الحمل لفترة طويلة تنقسم لنوعان : - نوع ينتهي تاثيره بمجرد ايقافه : و هو المناسب في حالة رغبتك في حدوث حمل أخر بعد فترة و يتمثل هذا الحل في حبوب منع الحمل اليومية . - نوع أخر يستمر تاثيره لأشهر طويلة و لا يمكن التحكم في ايقاف تأثيره بشكل مفاجئ و تمثل في الحقن التي تؤخذ لمنع الحمل و هو وسيلة غير مفضلة بعد الطفل الاول لأن اغلب الاسرة تكون في تخطيطها الحصول على طفل اخر بعد فترة معينة ولا تحبذ المخاطرة بمثل هذه الوسيلة . حدوث حمل بعد الولادة ب3 أشهر هو احتمال ضعيف خاصة مع استمرار الرضاعة الطبيعية . الرضاعة الطبيعية تمثل وسيلة منع حمل طبيعية و لكن غالباً ما يلجأ لأنواع معينة من حبوب منع الحمل التي لا تتعارض مع الرضاعة اثناء هذه الفترة لضمان عدم حدوث حمل . اختيار وسيلة منع الحمل يجب ان يتم تحت ارشاد الطبيب المتابع للحالة لأن اطلاعه على التاريخ الطبي التفصيلي للزوجة يجعله قادراً على توجيهها لأنسب الوسائل و اكثرها اماناً . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .