الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهنالك نوعان من حبوب منع الحمل وهي إما نوعٌ يحتوي على هرمون البروجستيرون فقط وهذا يُستعمل كمانع حمل للمرضعات أو النوع الذي يحتوي على هرموني الاستروجين والبروجستيرون وهذا هو النوع المقصود دائماً عند ذكر حبوب منع الحمل وهنالك أسماء عديدة لهذه الحبوب وليست جميع البلاد تستورد نفس النوع ولكن جميعها متشابهة تقريباً وبالتالي فإن ما يذكر من أعراضٍ جانبية للحبوب يُعمم على جميع الأنواع وليس هنالك نوع نستطيع أن نقول: إنه بلا أعراض جانبية ومعظم هذه الأعراض هي ب? ?بب وجود هرمون الاستروجين ونسبته تكون ثابتة في جميع حبوب منع الحمل وهي 30 ميكروجرام وهنالك بعض الأعراض نتيجة وجود هرمون البروجستيرون وهذا الذي يختلف من نوع لآخر ولكن ما ظهر مؤخراً من أنواع ويُفضل عند النساء كونه لا يزيد الوزن - ولكن من المعروف أن حبوب منع الحمل تؤدي إلى زيادة في الوزن نتيجة تجميع السوائل في الجسم - هو المسمى بـ(Yasmin) ولكن الأعراض الجانبية من عصبية وتوتر وصداع وغثيان من الوارد أن تظهر معه مثله مثل أي نوع آخر وأقترح عليك قراءة النشرة الداخلية للحبوب قبل الإقدام على تناولها لمعرفة إن كانت تناسبك أم لا.وبالله التوفيق.