الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مرمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حصول الحمل بواسطة الحقن المجهري ليس سببا لإجراء عملية قيصرية ومادام الحمل سليما ولايوجد أي مشاكل في الحمل فيتم التعامل مع هذا الحمل كالحمل الطبيعي وتعطى فرصة ولادة طبيعية إلا إذا لا قدر الله حدث شيء يستدعي الولادة القيصرية وذلك حسب تقييم الطبيب للحالة ويمكنك الذهاب إلى العمل والقيام بالأعمال اليومية بالشكل الطبيعي واستعمال المواصلات ولكن بحرص نتمنى لك دوام الصحة والعافية والذرية الصالحة. والله الموفق.