الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك أسباب كثيرة تؤدي إلى عدم التوسع في عُنق الرحم أثناء الولادة منها ضعف تقلصات الرحم (الطلق) بدرجةٍ غير كافية لتوسيع عنق الرحم أو عدم الاستجابة للأدوية المحرضة على الولادة أو وجود عمليات سابقة في عنق الرحم أو ضيق الحوض أو أي تشوهات بالجنين أو الرحم أو أن يكون الجزء الأمامي (المتقدم) من الجنين في وضع غير طبيعي فكل هذه عوامل قد تؤدي إلى عدم توسع عنق الرحم بشكل طبيعي. قد يكون للسن دورٌ في عدم توسع الرحم ولكن عند الحمل لأول مرة في سنٍ متأخرة 40 سنة مثلاً أما بالنسبة لك فسنك ليس بالمشكلة. أسأل الله أن يمن عليك بدوام الصحة والعافية والولادة الطبيعية في المرات القادمة. وبالله التوفيق.