الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسيبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن كان السبب الذي من أجله قد تم إجراء العملية القيصرية الأولى لك هو سبب دائم أي ما زال موجوداً عندك -مثل ضيق الحوض مثلا- فهنا يجب أن تكون الولادة الآن عن طريق العملية القيصرية لكن إن كان السبب غير دائم أو غير متكرر فهنا يمكن أن تأخذي فرصتك بالولادة الطبيعية بشرط أن يكون الحمل عندك الآن يسير بشكل طبيعي بالنسبة لك وللجنين.مع التأكيد على أن تكوني في المستشفى وتحت إشراف الطبيبة المختصة عند محاولة الولادة الطبيعية حتى يتسنى لها مراقبتك ومراقبة الجنين و? ?لتدخل السريع في حال حدوث أي طارئ لا قدر الله-.إن نسبة الولادة الطبيعية للسيدة التي سبق وأجريت لها عملية قيصرية -إن أعطيت هذه الفرصة- هي نسبة عالية بشرط أن يكون هنالك تناسب في الحجم والوضع بين الجنين والحوض وأن يكون سير الحمل عندها طبيعياً.نسال الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير والله الموفق.