الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يمكن الحساب للحمل بناء على تاريخ الدورة الشهرية إذا توافرت الشروط الثلاثة التالية : 1- أن تكون الدورة الشهرية منتظمة قبل حدوث الحمل. 2- أن لا يكون الحمل قد حدث خلال الإرضاع. 3- أن لا يكون الحمل قد حدث بعد إيقاف حبوب منع الحمل مباشرة. وسأفترض بأن الشروط الثلاثة متوافرة وبالتالي فإن عمر الحمل عندك الآن هو 20 أسبوعا ويومان; وموعد الولادة المتوقع هو بتاريخ 10-7-2014 -بإذن الله تعالى-; وذلك على اعتبار أن مدة الحمل هي 9 أشهر وأسبوع; أو 40 أسبوعا. والحساب بالأسابيع يبقى أدق من الحساب بالأشهر لأن الأشهر تختلف بطولها لكن يمكن القول بشكل تقريبي بأنك في يوم 10 من كل شهر; تبدئين شهرا جديدا في الحمل -بإذن الله تعالى-. بالنسبة لطريقة الولادة في هذا الحمل; فإنها تعتمد على سبب الولادة القيصرية في الحمل الأول; فإن كان بسبب وجود مشكلة دائمة; مثل ضيق الحوض مثلا; فهنا ستكون الولادة الثانية قيصرية; أما إن كانت بسبب مشكلة غير دائمة مثل ضعف النبض أو النزف أو أن الجنين كان نازلا بمقعده; أو غير ذلك من الأسباب التي قد لا تتكرر فيجب أن تتم محاولة الولادة الطبيعية في هذا الحمل وأمامك فرصة تعادل 70% تقريبا لأن تلدي ولادة طبيعية; في حال أعطيت لك الفرصة كاملة وكان الحمل يسير بشكل طبيعي -إن شاء الله تعالى-. نسأل الله -العلي القدير- أن يتم لك الحمل على خير .