الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة داليا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من بين الأمور التي تساعد في معرفة عمر الجنين هو أول يوم من آخر دورة شهرية ويتم إضافة 7 أيام على عدد الأيام وخصم 3 من الشهور مع تغيير السنة ومثال على ذلك لو أن آخر دورة شهرية كانت بتاريخ 5 7 2013 مثلاً فإن موعد الولادة المتوقع هو 12 4 2014 وهكذا حيث إن مدة الحمل والولادة تساوي تقريبا 280 يومًا ولكن قد يتقدم الموعد أو يتأخر تبعًا لمشيئة الله تعالى. وتختلف قدرات الأطباء ودقة الأجهزة وحداثتها من طبيب إلى آخر ومن جهاز إلى آخر وهناك أيضا اعتبارات أخرى تؤثر تأثيرًا مباشرًا على حجم ونمو الجنين مثل الحالة الصحية العامة للأم وهل هناك ارتفاع في الضغط أو سكر الحمل أو مرض السكري أو أية أمراض مزمنة أخرى وكذلك تؤثر أيضا حالة الحمل والمشيمة في تغذية الجنين ولذلك تحديد موعد الولادة سواء قيصرية أو ولادة طبيعية يختلف باختلاف الظروف المحيطة بالحمل والأم والجنين وهناك في الغالب مدة تصل إلى 15 يومًا بين الحساب الزمني وحساب السونار فلا تقلقي ولن يتخذ أحد قرار القيصرية مع وجود شبهة نقص في نمو الجنين وقد يضطر ? ?لطبيب المعالج إلى تقديم موعد الولادة عدة أيام مع حقن الأم بحق كورتيزون لاستكمال نمو الرئتين إذا رأى أن الحالة الصحية للأم أو الجنين لا تسمح بمزيد من الوقت. حفظكم الله من كل مكروه سوء ووفقكم لما فيه الخير.