السؤال أنا فتاة عمري25 سنة لدي طفل عمره سنتان ونصف تقريباً قبل فترة اكتشفت بأنني مصابة بالذئبة الحمراء وأنا الآن حامل في الأسبوع الثالث عشر وقبل حملي هذا أجهضت سابقاً وكان الجنين بعمر 4 أشهر كذلك طفلي البكر أثناء حملي به صادفت الكثير من المشاكل الصحية نحو توقف نمو الجنين لفترات وكذلك النزيف ونزول المشيمة واستمريت بأخذ الحبوب المثبتة للحمل إلى نهاية شهري الثامن. الآن الطبيب الذي أتابع معه مرض الذئبة الحمراء وصف لي إبرة يومياً لتثبيت الحمل clexane وذلك بناءً على ما جاء في الفحوصات بأن لدي أجساما مضادة وهي التي تسبب الإجهاض وكوني مصابة بالذئبة الحمراء فإن احتمالية الإجهاض ترتفع أكثر كذلك وصف لي حبوب hydroxcholoroquine حبتين يومياً لعلاج الذئبة و aspirin حبة يومياً علماً بأنني من بداية حملي وبنصيحة طبيبة النساء أتناول duphaston ثلاث حبات يومياً و aspirin حبة يومياً. الآن استفساري إذا لم أوافق على أخذ الإبرة يومياً هل هناك خطر على الجنين وكذلك حبوب hydroxcholoroquine ألا يوجد لها تأثير سلبي على الجنين علماً بأنه جميع مشاكلي في الحملين السابقين اتضحت بأنها بسبب مرض الذئبة الحمراء ومضاعفاتها.