الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل طالب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نقص الصفائح الدموية له أسبابٌ كثيرة ومتعددة ومنها الأمراض المناعية والالتهابات ومرض الذئبة الحمراء وسرطان الدم وبعض أنواع الأنيميا وتضخم الطحال وتسمم الدم ومرض المناعة المكتسبة وهناك أسباب غير معروفة. والخلل يحدث في أثناء تكوين الصفائح بواسطة النخاع العظمي أو بسبب تجمع وتحطم الصفائح في الطحال ونقص الصفائح الدموية مع وجود ارتفاع في الكريات البيضاء يعني أن هناك التهابات مزمنة. يتم التشخيص عن طريق فحص الدم والأعراض والعلامات الخاصة بكل مرض من الأمراض المسببة لنقص الصفائح ويكون العلاج حسب التشخيص. كنت أتمنى أن تعطينا المزيد من المعلومات عن حالتك وما هو تشخيص الأطباء لك لكي نستطيع إفادتك بشكل أكبر من ذلك. وبالله التوفيق.