الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن المعروف أن مرض الذئبة الحمراء يمر بمراحل قد يكون فيها المرض نشيطاً ومراحل يكمن فيها المرض ومن المعروف أنه أثناء فترة نشاط المرض تقل فرص الحمل نتيجة للاضطراب الهرموني الذي يحصل أثناء تلك الفترة وأيضاً قد يكون للأدوية التي تتعاطاها المريضة للحد من المرض تأثير أيضاً على فرص الحمل.ومن المعروف أيضاً: أن مريضات الذئبة الحمراء معرضات للإجهاض المبكر بسبب قابلية الجسم لتكوين جلطات ووجود أجسام مضادة وفي هذه الحالة قد يحتاج الأمر إلى تناول الأسبرين أو حتى ? ?لهيبارين لزيادة سيولة الدم ومنع تكوين جلطات.ومع كل هذه الاحتياطات وفي فترة السيطرة على المرض من الممكن أن يحصل الحمل وفي وجود مراقبة دقيقة من قبل طبيبة متخصصة من الممكن أن يتم الحمل بسلام نسأل الله لك العافية وأن يرزقك ما تحبين من الذرية الطيبة الصالحة.والله الموفق.