: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان التحليل الخاص بوالدتك يشير الى انخفاض في هرمونات الغده الدرقيه بمقدار بسيط الا انه كفيل بحدوث هذه الاعراض التي تعاني منها والدتك ........ لذا ننصحك اخي الكريم بالذهاب بوالدتك للفحص العيادي لدى طبيب امراض غدد صماء لاجراء فحص عيادي شام لها وتاكيد التشخيص ومن ثم تحديد سبب انخفاض الهرمونات لديها وتحديد الخطه العلاجيه التي تناسبها ........ أسباب نقص إفراز هرمون الغدة الدرقية مرض إلتهاب الغدة الدرقية هاشيموتو : - مرض وراثي من أمراض المناعة الذاتية . - ينتج عنه قصور في إنتاج هرمونات الغدة الدرقية. إلتهاب الغدة الدرقية الليمفاوي كنتيجة لزيادة إفراز هرمونات الغدة الدرقية: - يحدث غالبا للنساء أثناء الحمل . - ينتج عنه قصور في إفراز هرمونات الغدة الدرقية . - هذه الحالة تستمر لمده 6 أشهر بعدها تعود الغدة الدرقية لإفراز الهرمونات بشكل طبيعي. تدمير خلايا الغدة الدرقية نتيجة لإستخدام اليود المشع; أو الجراحة. نقص اليود الشديد. إصابة الغدة النخامية. بعض الأدوية مثل ميثيمازول : (Tapazole) وبروبيل ثيوراسيل (PTU). والليثيوم (Eskalith Lithobid . علاج نقص إفراز هرمون الغدة الدرقية Levothroid ليفوتيرويد : - يعتمد علاج نقص إفراز هرمون الدرقية على إعطاء جرعات من Levothroid ليفوتيرويد. - يعمل الليفوتيرويد على تحسين الأعراض الناتجة عن نقص إفراز هرمون الغدة الدرقية. - يجب حساب الجرعة المناسبة من الليفوثيرويد لتجنب الأعراض الجانبية التي تشمل: الأرق خفقان القلب زيادة الشهية. بعض الأدوية والمكملات الغذائية تؤتر على إمتصاص الليفوتيرويد مثل : - مكملات الحديد. - الكالسيوم. لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : اختلال هرمونات الغده الدرقيه ...الاعراض والعلاج اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-558 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل :)