: السلام عليكم اختي الفاضله :) اغلب الظن ان ما تعانين منه هو بسبب زياده نشاط الغده الدرقيه وهو ما يسبب لكي هذه الاعراض . حيث ان زياده نشاط الغده الدرقيه له اعراض تشمل : التعرق المفرط . عدم تحمل الحرارة. زيادة حركة الأمعاء . الرعشة. العصبية الشديدة. سرعة دقات القلب . فقدان الوزن . الشعور بالتعب ;والإرهاق. فقد القدرة على التركيز. عدم إنتظام الدورة الشهرية لدى النساء. أسباب زيادة نشاط الغدة الدرقية هناك بعض الأسباب الشائعة لزيادة نشاط الغدة الدرقية: مرض جريفز: هو أحد أمراض المناعة الذاتية; و يحدث نتيجة لزيادة إنتاج هرمونات الغدة الدرقية ; نتيجة لـ: التدخين. العلاج الإشعاعي على الرقبة. بعض الأدوية. ورم حميد بالغدة الدرقية;أو حدوث تسمم بالغدة الدرقية. الإفراط في تناول هرمونات الغدة الدرقية : يؤدي الإفراط في تناول هرمونات الغدة الدرقية إلى زيادة نشاط الغدة. زيادة إفراز هرمون ال TSH : نتيجة حدوث ورم في الغدة النخامية. إلتهاب الغدة الدرقية. تناول كميات كبيرة من اليود: حيت يعمل اليود على زيادة إفراز هرمون الغدة الدرقية. بخصوص علاج زيادة نشاط الغدة الدرقية فهو يشمل : اليود المشع: - يعمل اليود المشع على تدمير بعض خلايا الغدة الدرقية ;فيقل إفراز هرمونات الغدة الدرقية. - يتم أخذ الجرعة عن طريق الفم. الأدوية المثبطة للغدة الدرقية: - ميثيمازول Methimazole.. - بروبيل ثيوراسيل Propylthiouracil .. - تستخدم تلك الأدوية لمدة تتراوح من سنة الى سنتين . الجراحة: - يتم إزالة جزء من الغدة الدرقية ;أو يتم إزالة الغدة كلها. - في حالة إزالة الغدة الدرقية كلها يتم إعطاء المريض هرمونات بديلة. حاصرات بيتا beta-blocker : - وتعمل على تنظيم معدلات ضربات القلب ; و تقلل من التقلبات المزاجية. جراحة إزالة الضغط المداري: - في حالة بروز العينين. لذا ننصحك بعمل تحليل لهرمونات الغده الدرقيه والذهاب للفحص العيادي لطبيب باطنه تخصص غدد صماء لفحص الحاله جيدا ووصف العلاج المناسب تبعا لنتيجه الفحص . لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-558 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)