: مرحبا بك اخى الفاضل جزاك الله خيرا على كلماتك الرقيقة فهدفنا هو ارضائكم و الرد الوافى على جميع تساؤلاتكم اعاننا الله على ذلك . تشكو والدتك من : - ارتفاع ضغط الدم . - التوتر العصبى . - عدم الاتزان النفسى . - زيادة ضربات القلب . و هذه الاعراض تعطى مؤشر مبدئ ان الوالدة تعانى من فرط نشاط الغدة الدرقية و اعراضه : التعرق المفرط . عدم تحمل الحرارة. زيادة حركة الأمعاء . الرعشة. العصبية الشديدة. سرعة دقات القلب . فقدان الوزن . الشعور بالتعب ;والإرهاق. فقد القدرة على التركيز. و يتم تشخيص زيادة نشاط الغدة الدرقية عن طريق : التاريخ الطبي ; والفحص البدني. فحص عينة من الدم : قياس مستويات هرمون الغدة الدرقية (TSH) و هرمون الغدة النخامية. اليود المشع: يتم إعطاء جرعة صغيرة من اليود المشع ;وتظهر زيادة في هرمونات الغدة الدرقية التصوير بالرنين المغناطيسي MRI . لذا يجب اجراء المزيد من الفحوصات الطبية و التحاليل المعملية للوصول الى التشخيص النهائى . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .