الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذا العلاج يستعمل لزيادة نشاط الغدة الدرقية; وكذلك لسرطان الغدة الدرقية; ولا يوجد أضرار على الإنسان نفسه وإنما يتركز اليود المشع في الغدة الدرقية; وعادة ما يطلب من الشخص الذي أعطي له اليود المشع أن لا يقرب من الأطفال والحوامل والمرضعات لعدة أيام. وبعد عدة أسابيع يتم إعادة أخذ صور خاصة للغدة للتأكد من أن اليود قد تركز في الغدة. ومن ناحية أخرى فإن من يأخذ اليود المشع إن مر قريبا من جهاز إنذار المواد المشعة في المطار فقد يسبب في إرسال إنذار إلى الجهاز وهذا يبقى لمدة 12 أسبوعا أو أكثر أحيانا بعد أخذ الدواء; لذا يجب أن يأخذ شهادة من المستشفى بأخذه لليود المشع. واليود المشع يؤدي إلى موت خلايا الغدة; وبالتالي يؤدي إلى نقص نشاط الغدة; ولذا يجب عليه أن يتناول -طول عمره- هرمون الغدة; والجسم يحتاج ذلك; ولا يوجد أضرار تذكر من هذا الهرمون فهو موجود في الجسم بشكل طبيعي; ويحتاجه الجسم للقيام بوظائفه; ويمكن أن يمارس الإنسان نشاطاته اليومية; ولا يوجد ما يبرر تحديد حركته أو جهده; وهذا يكون طبعا قدر استطاعة جسمه. نسأل الله لك الشفاء العاجل.