الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفيدة الصحابيات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك أسباب متعددة لضخامة الغدة الدرقية . -داء غريفز : وفي هذه الحالة يكون هناك ضخامة مع علامات فرط نشاط الغدة الدرقية وهي تسرع القلب ونقص الوزن وزيادة الشهية و الإسهال وهذه الاعراض ليست عندك . -داء هاشيموتو : وهو التهاب مناعي يؤدي إلى نقص في نشاط الغدة والتحاليل تظهر أنه لا يوجد نشاط في الغدة. -الضخامة العقدية: وفيها يكون هناك عقد في الغدة الدرقية والصورة لم تظهر أي عقد في الغدة. -إلتهاب الغدة الدرقية: وهذا يكون فيها ألم مع ضخامة في الغدة الدرقية ويكون هناك زيادة في نشاط الغدة الدرقية وهذه ليست موجود عندك . -أورام الغدة الدرقية: وهذه لم تظهر في الصورة والحمد لله. -ضخامة نقص اليود: وهذا سبب ضخامة الغدة الدرقية عندك وتورم الغدة الدرقية أحد أعراض نقص اليود. وإذا كان هذا التورم ناتجاً عن مجرد نقص في اليود فإن كميات محددة من المكملات التي تحتوي على اليود يمكنها أن تساعد في تخفيف التورم. ويحتاج التورم الشديد في الغدة الدرقية إلى معالجة طبية بالثيروكسين وأحيانا تحتاج أن تستأصل جراحياً. وتحتوي بعض الخضروات التي تنتمي إلى الفصيلة الصليبة مثل: الملفوف واللفت مادة كيميائية تدعى بروغويترين الجلوكوزينولان تحول دون امتصاص اليود كما أن الفول السوداني وفول الصويا تعطل عمل اليود في الغدة الدرقية. كما أن بعض أدوية السكري وكذلك مضادات الإكتئاب المرتكزة على الكوبلت والليثيوم تخفض جميعها امتصاص اليود وقد يؤثر الكلور والفلور والبروم في كيفية استعمال الجسم لليود . أما أفضل المكملات الغذائية التي تحتوي على اليود ويمكن استخدامها بأمان - فيمكن للشخص تناول ما يعادل 100 جرام من سمك الإسقمري حيث أن هذه الكمية تحتوي على حوالي 150 ميكروجرام من اليود . - كما يوجد مستحضر يسمى مكملات المعادن يؤخذ بمقدار 150 ميكروجرام في اليوم . وقد تم تحديد المستوى الأعلى المأمون للاستهلاك بـ 700 ميكروجرام في اليوم على المدى الطويل . ويبدو أنه بسبب أن نشاط الغدة طبيعي فلذا رأى الطبيب أنه لا حاجة للعلاج باليود. والله الموفق