: مرحباً أخي الكريم هذا الأمر يرجع بشكل أساسي الى تركك لأوقات فراغ كثيرة في يومك لا تقوم فيها بشئ مفيد او ممتع بالنسبة لك مما يجعل عقلك يبدأ في اشغالك بأي امور ماضية لمجرد عدم قدرته على التركيز في شئ اخر يوجه له طاقته . لذا فإن حل المشكلة الاساسية يتمثل في أن تشغل وقتك بمزيد من الانشطة الرياضية و الاجتماعية التي تساعدك على المرور بتجارب و خبرات جديدة و تخلصك من شعور الفراغ الذي يسبب لك كل هذه الأعراض . و في حال استمرار المشكلة دون تحسن فستحتاج لمراجعة طبيب نفسي من اجل عمل تقييم نفسي شامل لتحديد ما اذا كنت فعلاً مصاب بمرض الوسواس القهري أم لا و وضع خطة علاجية ملائمة في حال تأكيد التشخيص . و بشكل مبدأي فإننا نستبعد احتمالية اصابتك بالوسواس القهري وفقاً للمعلومات المذكورة و أن الامر لا يتعدى فراغ زائد في حياتك لا تجد ما يشغله . مع تمنياتنا بحياة سعيدة ان شاء الله .