البقع البنية :أسبابها متعددة ; مثل :اعتلال الكبد ;كثرة التعرض للشمس ; الحساسية ;تناول بعض الأدوية ;الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة; والحمل . والعلاج : يمكنك استخدام مزيج نشا القمح مع الزعفران ويندى بالماء ثم يدهن به مكان البقع . وكذلك يفيد بذور الكتان والتين الناضج أو الجاف والإستمرار بدهن الجلد به. وكذلك يمكن علاجها بأشعة الليزر .أو استخدام مزيج من ريتين-A وألدوكين وأفلون وموفيد تخلط مع بعضها البعض وندهن بها البقع مرة يوميا أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ أو كريم ستريتوسبوت أو كريم إنلايتكس.وطبعا هي ليست سرطان فلا دا عي للقلق وأنصحك بمراجعة إختصاصي