الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أنا أرى أنه يجب أن تراجعي طبيب الأمراض الباطنية فإن هذه الآلام في أعلى البطن قد يكون منشؤها قرحة في المعدة وفي معظم الأحيان يكون سبب القرحة الجرثومة المعدية التي أيضاً يمكن أن تسبب التهاباً في المعدة وتكون الأعراض بشكل آلام وحرقة في أعلى المعدة وتزيد مع الطعام.ومن ناحية أخرى قد تسبب نقصاً في الشهية والإسهال ليس عرضاً من أعراض الجرثومة المعدية إلا أنه قد يكون بسبب القولون العصبي.وبسبب وجود الإرهاق والإعياء وعدم وجود الشهية للطعام فيجب عمل تحاليل لل دم. من الصعب الوصول للتشخيص من الأعراض التي ذكرتها والفحص الطبي مهم جداً لمعرفة توضع الألم ومن ثم فحص الغدد الليمفاوية وفحص البطن والقلب والضغط وكل هذا يعطي الطبيب صورة واضحة عن احتمالات التشخيص وقد لا يصل إلى تشخيص إلا بعد إجراء صور أو منظار للمعدة وتحاليل خاصة.شفاك الله وعافاك.