الم الثدي على نوعين. الالام المتعلقه بالدوره الشهريه (الم ماقبل الدوره ) ويظهر اسبوع قبل الدوره في كلا الثديين ويختفي بعد الدوره. والنوع الثاني هو الالم الذي ليس له علاقه بالدوره الشهريه ويكون على الاغلب في ثدي واحد او الاثنين معا واسبابه متعدده. وبالنسبه للاورام السرطانيه فان 90% منها يكون في البدايه بدون الم. والتشخيص يتم اولا بالفحص السريري ثم عمل تصوير للثديين (ماموغرام ) وفحص الموجات فوق صوتيه ) السونار) وفي حال تم الاشتباه بوجود سرطان يجب اخذ عينه( true-cut needle biobsy ) وارسالها للفحص المجهري. اذا كان عمرك فوق 40 سنه انصحك بعمل الماموغرام ;واعتماد الفحص الذاتي شهري? ? .وسلامتك