: السلام عليكم اختي الفاضله :) عاده ما ينجذب الاطفال الي شراء الحلويات والابتعاد عن تناول الاطعمه المفيده وذلك بسبب الالوان الزاهيه لها والاعلانات الكثيره المنتشره في وسائل الاعلام لذا يمكنك تجربة استخدام اطباق ملونه عند تقديم الطعام لطفلك وتقديم ماكولات مختلفه ومتنوعه له ايضا يمكنك تقديم الفواكه والخضروات والتي ستفيد جسمه بشكل كبير كما انها فواتح للشهيه كذلك تقديم طبق السلطه الخضراء له . احرصي اختي الفاضله على الشكل الجمالي للطعام اثناء تقديمه لطفلك واذا كان وزن طفلك قليل فننصحك باستشاره طبيب اطفال متخصص وذلك لتقدير الوزن المثالي لطفلك وايضا يمكنه اعطائك فاتح للشهيه لطفلك وبعض الفيتامينات التي قد يحتاجها . اما بالنسبه لمشكله العناد فحاولي الا تصري كثيرا على تقديم وجبه معينه بل اتركيه احيانا حتى يشعر بالجوع واحيانا اخرى حاولي مجاراه طفلك في ما يريد فمثلا قولي له لو اكلت كذا هخرجك او مثلا هجيبلك اللعبه التي يريدها وهكذا اي دائما كافئيه على التصرفات الجيده وعاقبيه ولكن ليس بعنف على التصرفات الخاطئه . تمنياتنا بالشفاء العاجل