: السلام عليكم اخي الفاضل :) يعاني معظم الاباء والامهات من العناد الشديد والعصبيه لدى اطفالهم ولكن لتعلم اخي الفاضل ان تعامل الوالدين مع طفلهما يؤثر كثير في ذلك فهم فقط من يستطيعون ترويض طفلهما ليصبح هادئا واليك بعض النصائح التي قد تفيد في ذلك : تجنب الصراخ بوجه أي إنسان أمام طفلك. تجنب الجدال والنقاش الحاد مع زوجتك أمام طفلك. ان تحرص الام على عدم اظهار عصبيتها امام طفلها . لا تكوني إنسانة عنيدة في رأيها. حافظي على هدوئك أثناء الحديث مع الآخرين. حاولي أن تكوني مستمعة للآخرين بشكل جيد خصوصا لطفلك . لا تتعاملي مع طفلك بلغة الأوامر بشكل يشعره أنه مقيّد لا رأي له بل على العكس امنحيه شيئاً من الحرية سواء في الحديث أو التعبير عما يرغبه أو يريده كاختياره للملابس التي يفضل ارتداءها أو الألعاب التي يفضل اللعب بها فبذلك تشجعينه على بناء شخصية قوية لنفسه. يفضل التأكد من أسباب ثورة أو عناد الطفل فقد يكون داخل دائرة من اصدقاء يتبارون في التحدي أو يسيطر أحدهم على الآخر بشكل مبالغ به. ينبغي أن يراقب الأهل الطفل من بعيد ليعرفوا كيف يتصرف بعيداً عنهم ومع الآخرين فقد يعاني الطفل من الخجل الشديد أو الشعور بالإهمال مما يدفعه إلى القيام بتصرف نقيض تماماً مع أهله كالعناد أو الغضب الشديد. يمكنك الاطلاع على المقالات التاليه ستفيد كثير :) http: dailymedicalinfo.com articles a-385 http: dailymedicalinfo.com articles a-298 مع تمنياتنا بحياه افضل وطفل مطيع هادئ :)