السؤال السلام عليكم ورحمة الله أشكركم على هذا المنتدى الأكثر من رائع. بنتي عمرها سنة وسبعة أشهر; لا تحب الألعاب; ومهما أحضرنا لها ألعابا فإنها تلعب بها قليلا وتتركها; تحب الأطفال كثيرا; وإذا خرجنا للحديقة; وأردنا أن تلعب بالألعاب لا ترضى; وتبكي وتصرخ; ولكن إذا كان في اللعبة أطفال غيرها تفرح كثيرا; وتلعب معهم. إذا وجدت عائلة معهم طفلة أو أكثر تذهب عندهم وتتركني; ولا تريدني أن أحملها من عندهم; وإذا دخلت مكانا وكان به أطفال لا تخرج منه قبل أن يخرجوا هم ويتركونها. هي وحيدتي; وأحزن عليها كثيرا; وهي تبحث عن طفل; ففي هذه الحالة هل من الضروري أن أنجب لها طفلا مع أنها غيورة جدا; ولا ترضى بطفل آخر يلمسني; أو أن أكلمه. في البيت طوال اليوم تريدني أن ألعب معها; وأن أحملها; وإذا رفضت تبدأ بالصراخ والضرب لي; فأصرخ عليها وأضرب يدها; ودائما أضرب يدها عندما تفعل شيئا خاطئا أو تكسر شيئا; فهل هذا التصرف الذي يصدر مني خاطئ عندما أضرب يدها على تصرف خاطئ منها أخيرا: متى أبدأ بتعليم ابنتي الذهاب إلى الحمام -أعزكم الله- آسفة على الإطالة. وشكرا.