السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهلي صديقة ابنها يبلغ من العمر 7سنوات وتقول لديها مشكلة لا تستطيع حلها معه هو ولد حساس عندما تصرخ فيه مثلاً أو أي شيء فإنه لا يتكلم ولكنه يخزن كل شيء بداخله. وهو مثلاً إذا حدث شيء بينه وبين زملائه في المدرسة واعتدى أحد عليه لا يرد الاعتداء بالمثل في نفس الوقت ولا يشتكي حتى للمعلمة ولكن إذا تصادف مع نفس الطفل مرة أخرى ففي هذه الحالة يضرب الطفل ويكون هو الذي اعتدى وهو المخطئ.وهذه الأشياء هنا في هولندا تكون مشكلة للولد ويقولون لأبيه وأمه إن ابنكم يضرب الأطفال في حين أنه يكون في البداية هو المعتدى عليه.ولكنه كما قلت سابق اً لا يأخذ حقه في نفس الوقت. ومن ناحية أيضاً أنه لا يشتكي لأحد ولا حتى لأمه فكيف تجعله يتكلم عندما يضايقه أحد من زملائه أو أي شيء آخر أو يشتكي للمعلمة.ولي سؤال مهم أيضاً وهو أنه كل شخص فينا يغلب عليه في التصرفات مع الأولاد ما تربى عليه سواء كان هذا سلبياً أم إيجابياً ولكنه في الغالب سلبي فالأهل - كما لا يخفى على فضيلتكم - من ناحية أساليب التربية الخاطئة بسبب عدم التعليم أو سوء الإدراك فنحن نتصرف تماماً كما كان يتصرف معنا أهلنا عن دون قصد واللاشعور وكيف نستطيع تطبيق مثلاً أساليب التربية الحديثة فنحن والحمد لله لسنا نفتقد التعليم ولكن نفتقد الصبر وطول ? ?لبال مع أطفالنا فنجد أننا نقسو عليهم ونجد أن كل الذي تربينا عليه هو الذي يظهر أولاً وهل فعلاً الطبع يغلب التطبع أرجو النصيحة فعلاً كيف نتصرف ونهذب ونربي أنفسنا جيداً حتى نستطيع تربية جيل سليم ومعافى نفسيا.وجزاكم الله كل الخير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.