السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب في الثانية والعشرين من العمر أعاني من عدم القدرة على الحديث مع الناس بشكل طبيعي ومتوتر ومرتبك بشكل دائم بسبب وبدون سبب كما أنني غير قادر على التصرف الصحيح في أي موقف أتعرض له دائماً ما أتصرف بشكل خاطئ وبالتالي تنتابني نوبة من تأنيب الضمير تجعلني في حالة نفسية صعبة . لا أدري ما سبب التلعثم والتخبط أثناء توجيه الناس حديثا لي كما أنني أرد ردوداً غير منطقية وفي أغلب الأحيان لا يفهم الناس ردودي هذه وبعد انتهاء الحديث معهم أجد أنني كان من الممكن أن أرد عليهم بشكل أفضل من ذلك. لذلك أشعر أن أصدقائي وأقرب الناس لي يتجنبون الحديث معي لكي لا يتسببون لي في الإحراج ومن ناحيتي أنا أيضاً أتجنب الحديث معهم وأشعر بأنني أخسر أقرب الناس لي واحداً تلو الآخر. مؤخرا أعاني من تهيج واضطرابات في القولون. أفيدوني يا أهل العلم أفادكم الله وأثابكم.