السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا متزوجة منذ سنة تقريباً وعملت تحليل التبويض والغدة الدرقية وهرمون الحليب منذ 8 شهور فكانت النتائج سليمة والطبيبة فحصت لي الرحم وقالت: عندك سماكة في بطانة الرحم وأعطتني علاج دوفاستون ولمدة 6 شهور من اليوم 11 من الدورة إلى موعد نزولها ثلاث مرات في اليوم فانتظمت الدورة. لكنها منذ شهرين لم تنزل وموعدها 10 19 والمفروض أن تنزل في 11 19 ولم تنزل إلى الآن وقد أخبرتني الطبيبة بوجود التهاب بسيط فما العلاج المناسب له وهل سماكة الرحم يعتبر خطراً وهل تأخر الدورة دليل على أن سماكة الرحم ازدادت وهل ينفع استخدام علاج لإنزال الدورة أتمنى أن تصفوا لي العلاج المناسب لحالتي.