الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة zainab حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت لم تذكري لي -يا عزيزتي- هل أنت متزوجة أم لا وأتوقع بأنك عزباء كونك طالبة وفي السابعة عشرة من عمرك; وسأجيبك بناءً على هذا الافتراض. إن تأخر الدورة الشهرية مع وجود ألم عند فتاة غير متزوجة قد يكون ناتجاً عن تشكل كيس على المبيض; ولذلك يجب الآن عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين لرؤية هل هنالك كيس أم لا; وأيضاً من أجل قياس بطانة الرحم فإن وجد كيس وكان بحجم صغير وأقل من (6 سم) فيجب الانتظار وعدم التداخل الجراحي لأنه قد يزول من نفسه; ويكفي هنا إنزال الدورة وإعطاء حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل حبوب (ياسمين) للمساعدة في زوال الكيس وإن كان الكيس أكبر من (6 سم) وكان الألم شديداً; فهنا يجب إزالته; وذلك ممكن عن طريق المنظار. إما إذا لم يوجد كيس وكانت المبايض طبيعية; وكانت البطانة الرحمية ثخينة; فيمكن تنزيل الدورة بحبوب تسمى (الدوفاستون) حبتين يومياً لمدة 5 أيام; وبعدها ستنزل الدورة خلال (2-5) أيام -إن شاء الله-. لذلك يا عزيزتي إن بقيت الدورة منقطعة فيجب عليك التوجه إلى الطبيبة لعمل التصوير التلفزيوني. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.