السؤال السلام عليكم.. تزوجت منذ 4 أشهر والدورة الشهرية كانت مضطربة وآخر دورة لي كانت 15 12 2013 والمفروض أنها تنزل في حدود 17 أو 18 1 2014 وذهبت للدكتور وقال لي: بأن حجم البويضة 6 ملل وأعطاني وصفة ستيرونات 5mg آخذها لمدة 5 أيام مرتين في اليوم وفي اليوم الثالث من الدورة آخذ نولفادكس لمدة 7 أيام وخامس يوم إبرة مريونال 75 واستشارتي الآن هي في اليوم 10 من الدورة. وسؤالي الآن هو: زوجي سيأتي في هذا الشهر وتحديدا في أسبوعي التبويض ثم بعد ذلك أمامي 3 أو 4 أشهر حتى أذهب إليه فهل الأدوية هذه كفيلة بأنها تكبر البويضة لحد 20 ملل وهل هناك احتمال كبير لأن يحدث حمل في هذا الشهر أم لا فقد سمعت كثيرا بأن الأدوية تحتاج إلى وقت حتى يظهر مفعولها.