الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة م نونا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالاضطراب الذي يحدث في الدورة الشهرية يشير إلى خلل في توازن الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية مما يزيد في نسبة هرمون الأستورجين على حساب هرمون البروجيستيرون الذي من المفترض زيادته بعد الإباضة وهذا يؤدي إلى زيادة سماكة بطانة الرحم وغزارة الدورة الشهرية أو أن يؤدي ذلك الخلل إلى ضعف التبويض وصغر حجم البويضات وإلى ضعف بطانة الرحم وندرة عدد أيام الدورة الشهرية وهذا يؤثر على فرص الحمل. والعلاج الذي صرفه الطبيب لتنشيط المبايض ثم إبرة تفجيرية لمساعدة البويضات على الخروج ولزيادة حجم البويضات وزيادة فرص الحمل وهذه الخطوة جيدة ولكن في حالة وجود التكيس على المبايض والذي يؤدي إلى سماكة قشرة المبايض فإن فرص الحمل تكون موجودة ولكن قليلة وإذا حدث حمل فلله الحمد والمنة وإذا لم يحدث حمل فلله الحمد أيضا واكتبي لنا بعض التفاصيل عن الدورة الشهرية والوزن والسن وعدد أيام الدورة ومتى جاءت دورة البلوغ وسوف نجيبك بما يسرك -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.