الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعدم انتظام الدورة هو مؤشر على عدم حدوث الإباضة بشكل منتظم لديك وهذا غالباً بسبب العمر مما يعني أن هرمون الأستروجين في الدورات التي تتأخر يعمل وحده بدون وجود هرمون البروجستيرون ( والذي يفرز بعد حدوث الإباضة ) وهرمون الأستروجين يؤدي إلى زيادة سماكة بطانة الرحم مما يجعل خلايا هذه البطانة تزيد من إفرازها والذي ينزل على شكل المادة الشفافة التي ذكرتها هذا إضافة إلى أن هرمون الأستروجين يؤدي إلى تجميع السوائل والأملاح داخل الجسم مما يؤدي إلى احتقان الحو? ? مما يسبب الآلام.وما أراه هو أنه لابد من التأكد من سبب تأخر الدورة وعمل تحليل للهرمونات لمعرفة إن كان عمل المبايض قد بدأ بالهبوط وكذلك عمل صورة ألتراساوند لمنطقة الحوض لاستبعاد وجود كيس على المبيض أو تضخم في الرحم وإذا كان هذا كله سليماً فيمكنك تناول هرمون البروجستيرون على شكل حبوب من اليوم ال 16 من نزول الدورة ولمدة 10 أيام مثل Primolut - n بمعدل حبتين يومياً ولمدة ثلاثة أشهر ثم تتوقفين عنه وتكتفين بمراقبة الوضع. والله الموفق.