الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم عبد القادر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالسبب في تأخر الدورة الشهرية هو ضعف الإباضة وأكثر أسباب ضعف الإباضة هو تكيس المبيض والذي يكون فيه جدار المبيض سميكاً ولا تنضج البويضات لتصل إلى حجم مناسب لكي تخرج من المبيض وهذا ربما عبر عنه الطبيب بقوله: إن المبيض متضخم. وهذه الحالات قد يكون معها صعوبة في الحمل وعندها يحتاج الأمر إلى تنشيط المبيض عن طريق الأدوية ولكن - أيضاً - قد يحصل فيها الحمل تلقائياً فإذا تم الزواج بإذن الله وظلت الدورة على اضطرابها فعندها يُفضل أخذ المنشطات على الأقل بعد الثلاثة أشهر الأولى من الزواج. وأما بالنسبة للإفرازات فعلى ما يبدو من الوصف أنها التهابات وفي هذه الحالة يُفضل أخذ عينة منها وعمل زراعة للإفرازات لمعرفة الميكروب المسبب لها وعلاجه بناءً على النتيجة وذلك حتى لا يتفاقم الأمر ويصل إلى التهابات في الحوض والأنابيب.وبالله التوفيق.