السؤال بسم الله الرحمن الرحيم. أفيدكم بأنني متزوج وتأخر الحمل لمدة سبعة أشهر ولا أعلم سبب تأخر الحمل مع أن الدورة في الثلاثة أشهر الأولى لدى زوجتي كانت منتظمة كل ثلاثين يوماً أما الأشهر الأخيرة فتتأخر يومين ثم خمسة أيام وهكذا. ما هي أنسب الطرق لزيادة فرص الحمل وهل إخراج القضيب بعد الجماع مباشرة يقلل فرص الحمل وما هي المدة التي يجب أن يكون القضيب داخل المهبل لزيادة فرص الحمل وهل خروج الهواء من المهبل أثناء الجماع يؤثر على الحيوانات المنوية وهل هو سبب في تأخير الحمل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.