الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Karim حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حدوث الحمل يتطلب حدوث الإيلاج في المهبل; فإذا لم يحدث إيلاج في المهبل; ولو بشكل جزئي على الأقل; فإن الحمل لا يحدث. والحالة الوحيدة التي يمكن للحمل أن يحدث فيها من دون أن يحدث إيلاج; هي أن يتم قذف السائل المنوي فوق فتحة المهبل تماما; بحيث يدخل جزء من السائل إلى جوف المهبل بسرعة; من دون أن يلامس جلد الفرج لأن الحيوانات المنوية هي خلايا ضعيفة وهشة جدا; وهي لا تعيش إلا في أجواء محددة من الحرارة والرطوبة; والبيئة الكيميائية; وستفقد حركتها وتموت عندما تلامس الجلد أو غيره. لذلك إذا لم يحدث إيلاج; ولم يحدث قذف فإن احتمال الحمل عند زوجتك غير وارد; حتى لو كانت في فترة الإباضة; وكون الدورة الشهرية قد نزلت; فهذا أيضا يؤكد عدم حدوث الحمل; حتى لو نزلت قبل موعدها بيوم; وكانت على غير المعتاد. على كل حال: إذا كنت شديد القلق; وأردت الاطمئنان أكثر; فيمكن عمل تحليل الحمل في الدم من الآن; وهو تحليل دقيق جدا; ونسبة الخطأ فيه شبه معدومة; أو يمكن الانتطار 3-5 أيام; ثم عمل تحليل الحمل العادي الذي يباع في الصيدليات. نسأل الله عز وجل أن يديم عليكم ثوب الصحة والعافية.