الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل السيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن تأخر القذف أو تأخر نزول المني لا يؤثر على الحيوانات المنوية والمهم هو قذف السائل المنوي بشكل كامل وصحيح داخل المهبل وتجمع السائل المنوي داخل المهبل وحول عنق الرحم.وأما سبب تأخر الحمل فقد يكون بسبب ضعف السائل المنوي وهو ما يحتاج إلى بحث بعمل تحليل سائل منوي في البداية وبعد الاطلاع على النتيجة يتم تحديد المطلوب سواء من فحوصات أخرى أو تحاليل أو أشعة وبالتالي تحديد العلاج المناسب بإذن الله.والله الموفق.