بقع فوردايس Fordyce وهي بقع بيضاء صغيرة وهي لا تشكل أي مشاكل صحية ولا تستطيع التخلص منها.وننصحك بعدم الانشغال بها أو القلق بسببها ليس لها علاج نهائيا ويرى معظم الأطباء أنه ليس هناك ضرورة لعلاجها وأنه إذا كان لديك بقع فوردايس على الشفاه أو اي مكان آخر فيمكن تركها بدون معالجة لأنها غير مؤذية على الإطلاق وربما تختفي تلقائيا من دون علاج. ومع ذلك إذا كنت ترغب في التخلص منها بسرعة فإن أبسط علاج هو استخدام كريم أو هلام ترتينوين يوميا فهويعمل على تصغير حجم البقع إلى حد ما وزيت الجوجوبا لعلاج بقع فوردايس فهو يقلل من ظهورها بنجاح. وحتى لا يكون هناك ما يدعو للقلق فإن ب? ?ع فوردايس غير ضارة أبدا فلا داعي للقلق مطلقا