يس هنالك حتى الان علاج شاف تماما لمرض الهربس التناسلي. ومع ذلك يتوفر علاج يشمل ادوية مضادة للفيروس يتم تناولها فمويا بما فيها: اسيكلوفير (Acyclovir) (زوفيركس - Zovirax) فامسيكلوفير (Famciclovir) (فامفير - Famvir) وفالاسيكلوفير (Valacyclovir) (فالطركس - Valtrex). وجميع هذه الادوية يتم استعمالها لتعجيل شفاء الجروح ولتقليل وتيرة النوبات المتكررة. وبالاضافة الى ذلك فان تناول الادوية بصورة صحيحة دائمة وثابتة يوميا يقلل من امكانية اصابة الشريك في العلاقة الجنسية بالهربس. لا تنسى بأن هذا المرض معدي بواسطة العلاقة الجنسية