هو استخدام الفم في الممارسة الجنسية وتبدأ الممارسة بالتقبيل والذي يعتبر بداية للتحمية قبل العملية الجنسية. ويهدف إلى إثارة الشريك وتحضيره للعملية الجنسية وهو مترافق مع إحساس شديد بالود والحب والرغبة الجنسية .وتستمر سواء بلعق أو مص بقية أعضاء الجسم أو الأعضاء التناسلية والمناطق المثيرة جنسياً.ويشمل ذلك تبادل السوائل الجسمية مثل اللعاب والإفرازات التناسلية مثل المذي والمني . قد يكون الجنس الفموي ممتعا لكلا الشريكين ولكن يجدر معرفة مخاطر هذه الممارسة حتى يتجنبان مضارها ١- تبدأ الممارسة بوضع القضيب في الفم والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عم لية الهضم.. للمزيد راجع جنس فموي.