الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة om taha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حبوب منع الحمل في معظمها تحتوي على نوعين من الهرمونات; وبعضها يحتوي على هرمون واحد; وفي حالة وجود أمراض مزمنة مثل ارتفاع ضغط الدم ومشاكل في الشرايين التاجية للقلب فإن استخدام الحبوب كوسيلة لمنع الحمل محل اتهام وتساؤل; وقد يعرض السيدة التي تستعمل الحبوب لمشاكل صحية لا داعي لها. ومشكلة منع الحمل وتأخيره ليست مشكلة الزوجة وحدها; ولكنها مسؤولية مشتركة على الزوج أن يشارك في حلها; ويجب تجربة الدورة الآمنة إذا كانت دورتك منتظمة بحيث يتم استخدام العازل الطبي وقت الإخصاب; وهي الفترة التي تبدأ من اليوم الـ 11 من بداية الدورة وحتى اليوم الـ 20 من بدايتها. والأيام الأولى بعد الغسل من الدورة والأيام الأخيرة قبل الدورة الجديدة لا يحدث فيها حمل; وبالتالي يمكن الجماع فيها بدون وسيلة; ولكن مع الحذر لتجاوز هذه المدة حتى لا يحدث حمل; وبالتالي تتخلصين من مشاكل حبوب منع الحمل حتى تتم المتابعة الجيدة لحالة الضغط; وحالة الشرايين; ثم يمكن مناقشة الخطوة التالية مع الطبيب المعالج. وفقكم الله لما فيه الخير.