الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فنزول نقاط الدم قبل موعد الدورة في الغالب يرجع إلى ضعف بطانة الرحم بسبب ضعف التبويض والأمر يحتاج إلى عمل سونار على المبايض والرحم لمتابعة التبويض وحجم البويضات ومتابعة سمك بطانة الرحم وعموما يمكنك البدء في تناول حبوب هرمون البروجيستيرون الصناعي والذي يسمى دوفاستون 10 مج والتي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل ويتم تناولها قرصا واحدا مرتين يوميا من اليوم ال 16 من بداية الدورة الشهرية حتى اليوم ال 26 من بدايتها والتوقف حتى تنزل الدورة ثم نكرر ذلك في الشهور التالية وبالتالي سوف تنتظم الدورة الشهرية ويتوقف نزول الدم -إن شاء الله-. وهناك اختيارات لمنع الحمل وهي: - استعمال الزوج الواقي الذكري أو العازل وليس العزل في فترة التبويض المتوقعة مع إمكانية الجماع في الأسبوع الذي يلي الغسل والأسبوع الأخير قبل نزول الدورة دون وسيلة منع حمل أو واق إذا كانت الدورة الشهرية منتظمة. - وهناك اللولب الهرموني ومعه في الغالب تمتنع الدورة عن النزول بسبب الهرمونات الموجودة مع اللولب وهو اختيار مناسب أيضا حيث يتوقف معه الدم من النزول أيضا -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير