السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. مشكلتي بدأت قبل أربع سنوات حيث بدأت الدورة تضطرب كانت تنزل على هيئة نقاط من الدم قبل الدورة بيومين ثم تنزل الدورة. بعدها بسنة ذهبت إلى الطبيبة وقالت لي: إن لدي قرحة قد تكون هي السبب وحملت بعدها وأنجبت ابني وظلت المشكلة وبدأت تزيد حيث أصبحت نقاط الدم تنزل قبل أربعة أيام راجعت الطبيبة فقالت: لعله بسب الرضاعة فتوقفت عن الرضاعة وتناولت بريمولت لمدة ثلاثة أشهر بعدها بدأت النقاط قبل 5 أيام من الدورة وهذا الشهر 6 أيام قبل الدورة. ذهبت إلى الطبيبة فأجرت لي أشعة للمبايض ولم يظهر تكيس على المبايض وقامت بعمل فحص لهرمون الحليب والغدة الدرقية والأمور كانت كلها سليمة ولم أعرف السبب لهذه الحالة وقد أخبرت الطبيبة بأني منذ ولدت ابني قبل سنتين ونحن نستخدم العزل فقالت: بأنه قد يكون هو السبب لأن العزل يسبب احتقانا في الحوض وطلبت مني استخدام وسيلة لمنع الحمل: اللولب أو حبوب منع الحمل وأنا خائفة من الاثنين لأن اللولب يحدث زيادة في أيام الدورة وحبوب منع الحمل تزيد من الوزن. فما هو سبب نزول الدم قبل الدورة وهل يوجد حل لمشكلتي 