الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة HANAN حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كانت الدورة الشهرية عندك منتظمة ولا تعانين من أية أمراض لا قدر الله- مثل السكر والضغط وغيرها فهنا يمكن لك استخدام حبوب منع الحمل ثنائية الهرمون مثل حبوب (ياسمين أو جينيرا) وأنت مطمئنة -إن شاء الله- فهذه الحبوب تعتبر أفضل خيار لمن كانت في مثل ظروفك لأنها ستعمل على منع الحمل بشكل فعال منذ بدء تناولها كما أنها ستجعل الدورة منتظمة ويمكن التنبؤ بموعد نزولها وهي لن تؤثر على خصوبتك مستقبلا بعد التوقف عن تناولها -بإذن الله تعالى-. فاطمئني يا ابنتي- ولا داع للقلق فهذه الحبوب تحتوي على كمية بسيطة جدا من الهرمونات ويمكن تناولها حتى عند النساء في الثلاثينات والأربعينات من العمر وحتى قرب سن انقطاع الدورة. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.