اعاني من متلازمة تعدد كيسات المبايض واتلقى علاج عن طريق الحقن لتحفيز الاباضة والتلقيح منذ السنة. قبل حوالي شهر حدث لدي حمل الذي اتضح انه خارج الرحم وخضعت لعملية استئصال للبوق وذلك لان قيمة البيتا كانت مرتفعه جدا (6700). لم اتوقع انني حامل لانه ظهر لدي نزيف في الوقت المناسب لتلقي الحيض. اجريت اختبار الحمل المنزلي الذي كان سلبي ولم يكن لدي اي الم الذي قد يشير الى امر غير طبيعي. الحمل كان في الاسبوع السادس داخل البوق. سؤالي هو هل كان من الممكن كشف ذلك في وقت ابكر وبالتالي منع استئصال البوق هل هناك طريقة للكشف عن مثل هذا الشيء في وقت مبكر عندما سيحدث الحمل ? ?دي والتاكد من ان هذا لم يحدث ثانية فقط اريد ان اذكر انني اجريت فحص تصوير الرحم والابواق قبل حدوث الحمل وكل شيء كان طبيعي.