الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا بد من عمل تحليل للبول بالإضافة إلى جدول للتبول اليومي يبين كمية السوائل المتناولة يوميًا. وكمية البول: قد تكون بسبب كثرة الشرب أو زيادة نشاط المثانة أو زيادة كمية البول بسبب نقص الهرمون المضاد لإدرار البول فإذا كان الهرمون منخفضًا (ويظهر ذلك في تحليل البول وكمية البول في اليوم) يكون العلاج باستخدام الـ: Minirin ويوجد في شكل بخاخ أو أقراص ويمكن تناول الأقراص مرة واحدة يوميًا. إذا كان تحليل البول طبيعيًا ومنسوب الهرمون المضاد لإدرار البول في الدم طبيعيًا كذلك; فعادة ما يكون هناك انقباض للمثانة البولية بدون داع; وعندها يجب تناول علاج يقلل انقباض المثانة مثل الـ: Detrusitol بعد التأكد من عدم وجود مشاكل عصبية. والله الموفق.