السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد قرأت بعض الاستشارات الطبية; وأعجبت بموقعكم -بارك الله فيكم; وفي القائمين عليه-. في 26102011هـ أجريت عملية حمل خارج الرحم; وتم استئصال الأنبوب الأيمن مع الحمل الذي كان عمره 8 أسابيع; وقد قال لي الطبيب بأنه أخذ عينة مني أثناء العملية; وحدد لي موعدًا ليخبرني بالنتيجة; أو تقرير ما بعد العملية; وعندما جاء الموعد ذهبت وأخبرني بأني سليمة; ولا يوجد سبب للحمل خارج الرحم; وقال لي: لا مانع من الحمل; وأنا قلقة جدًّا فهذا هو الحمل الثاني لي; والحمل الأول كان جنينًا متوفىً; عمره 5 شهور; وكان السبب احتمالًا- تجلط الدم; وأخذت بعدها حبوب (مورفلين) لسبعة شهور; وبعدها تركتها; وحملت بهذا الحمل الثاني خارج الرحم دون عمل أي فحوصات; والآن يقول لي طبيبي: إذا كنت ترغبين ب? ?لحمل فلا مانع; وإذا حملتِ فلابد من مراجعتي; أنا لا أريد أن أحمل دون أن أتأكد من نفسي; ولا أعرف عن ماهية العينة التي تم فحصها; ولا أعلم إن كانت العينة التي عملها وأكَّد لي فيها أني سليمة تختبر سلامة الأنبوب المتبقي أم لا; بماذا تنصحيني يا دكتورة وما هي الفحوصات التي أعملها قبل التفكير بالحمل وهل تنصحيني بالحمل دون عمل أي فحوصات فأنا محتارة جدًّا; وأخاف أن أحمل ويتكرر لي الحمل خارج الرحم. آسفة للإطالة.