الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن ما حصل هو تمزق في الأربطة حول المفصل ونزف تحت الظفر وهذا بحد ذاته يأخذ فترة طويلة حتى يخف والدم قد يأخذ عدة شهور حتى يختفي ولذا يبقى هناك ألم حتى تلتئم الأنسجة المتضررة فوجود دم تحت الظفر يعني أن الرض شديد إلا أنه لم يصل لمرحلة الكسر فقد أكد لك طبيب العظام الذي فحصك في المستشفى أنه لا يوجد كسر وفي بعض الحالات قد تستمر الآلام عدة أشهر حتى يختفي الألم تماما. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.