توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل في شهر مارس (بعد ان اخذت حبوب منع الحمل لمدة 10 سنوات متتالية دون انقطاع) كانت اخر دورة شهرية في اواخر ابريل. منذ ذالك الحين لم اتلقى الدورة ارسلتني الطبيبة لاجراء فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي وهذه هي النتائج: سيرالفحص: الرحم: الطول 61 مم السمك 32 مم العرض 38 مم ملاحظات: وضعية امامية. سمك بطانة الرحم 5.8 مم. ملاحظات:. طبيعي. المبيضين: الايمن: 20 36 X مم. ملاحظات: في داخلة جريبات صغيرة كثيرة. الايسر: 37 X 16 مم. ملاحظات: في داخلة جريب بقطر 13 مم + جريبات صغيرة كثيرة. دوغلاس: من دون سائل حر. اود ان اعرف: 1. لماذا لم اتلقى الدورة منذ ثلاثة اشهر 2. ماذا تعني نتائج فحص الموجات فوق الصوتية 3. ماذا علي ان افعل لمتابعة العلاج من اجل ان اكون قادرة على الحمل 