السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عندي سؤال وأريد أن تجيبوني عليه. منذ وقت طويل جداً أحس بوجع في ذراعي الأيسر وكتفي والجزء الأيسر في ظهري ولكن لا أستطيع تحديد المكان بالضبط ويحدث لي وجع في صدري الأيسر خاصة عند قدوم الدورة الشهرية وعلاج العظام يتعب معدتي.منذ 5 سنوات عملت أشعة موجات صوتية على القلب والحمد لله لا يوجد شيء ومنذ فترة تعبت وكان عندي أنيميا والدكتور قال لي: ضربات قلبي سريعة. وطلب مني موجات صوتية مرة أخرى لكني أعطيته ما عملته منذ 5 سنوات وقال لي -الحمد لله-: لا يوجد شيء ماذا أفعل هل أعمل موجات صوتية مرة أخرى أم لا وما هذا الوجع الذي يأتي مع الدورة في صدري 