الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة لآلام الصدر إن كان ما تقصدينه آلاماً في الثدي فإن هذا ما يسمى بآلام الثدي الدورية والتي تأتي مع الدورة الشهرية ويسمى CYCLICAL BREAST PAIN ويكون في الطرفين وخاصة في الجزء العلوي من الثدي ويكون قبل (3-7) أيام قبل الدورة ويتحسن مع بدء الدورة وعادة ما تعطى المسكنات العادية مع تقليل المنبهات كالقهوة والشوكولاتة والمشروبات الغازية ولا خوف من هذا.وتقولين: إن علاج العظام يتعب معدتك وهذا يحدث عند كثير من الناس فيجب أخذ هذه الأدوية دائماً بعد الطعام وفي حال ? ?ستمرار الألم يجب التوقف عنها وفي بعض الأحيان قد يكون هناك قرحة صامتة وتزداد هذه الأعراض مع هذه الأدوية.أما عن آلام االذراع والكتف فإن كان الألم يزداد مع حركة الكتف أو حركة لوح الكتف فهو إما أن يكون من مفصل الكتف نفسه أو من العضلات التي تحرك لوح الكتف وهذه شائعة جداً وكثيراً ما تكون بسبب وضعيات غير صحية. وأما إن كان الألم يزداد بوضعيات معينة للرقبة فيكون الألم من الرقبة نفسها وقد يكون السبب إما عضلات الرقبة نفسها أو إن كان هناك ضغط على جذر العصب فإنه يسبب ألماً ينزل إلى الذراع.طبيب أمراض المفاصل يستطيع أن يحدد لك سبب هذا الألم بالفحص الطبي الدقيق وإ? ?راء بعض الحركات على الكتف والرقبة ومعرفة نقاط الألم وازديادها أو تحسنها في وضعيات معينة وقد يحتاج الأمر إجراء صور للرقبة.وبالله التوفيق.