الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لولوة حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالأشعة الضارة بالحمل هي الأشعة السينية (X ray ) والتي تستخدم في الأشعة العادية والمقطعية; وعندما يتم عمل هذه الأشعة فإن القائم بها يسأل المريضة عن وجود حمل لكي يلغي الأشعة. أما الموجات الصوتية -وهي التي يتم عملها عن طريق تمرير الجهاز على الجزء المطلوب فحصه باستخدام مادة لزجة ومتابعة الصورة على الشاشة- فهذه آمنة على الحمل ويتم عمل متابعة الحمل عن طريقها لأن الأشعة المستخدمة فيها لا تضر بالحمل; ويمكن استخدام الموجات الصوتية لفحص الكلى والثدي ومعظم أجزاء الجسم. وفي الأشعة السينية يتحكم الطبيب في كمية الإشعاع فقط ليظهر أعضاء دون أخرى وليس للتقليل من الإشعاع; فكل فحص له جرعة محددة من الإشعاع. وبالله التوفيق.