الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تغريد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد من معرفة إن كانت لديك علامات بلوغ أخرى قبل تناولك للهرمونات في السابق أي هل لديك ثدي وهل هناك أي شعر تحت منطقة الإبط والعانة وهل كانت موجودة قبل إعطائك الأدوية لتكبير حجم الرحم أم أنها قد ظهرت بعد ذلك ثم ما هي التحاليل التي تم إجراؤها بالضبط وما هي نسبة الهرمونات وبخاصة الـ(Fsh lh) فإن كانت هذه مرتفعة مع قلة في مستوى هرمون الأستروجين فهذا يعني أن المشكلة تكمن في المبايض وعندها لابد من عمل تحليل للكروموسومات لك لمعرفة طبيعة جسمك وطبيعة هذه المبايض.وأ? ?ا إذا كان الهرمونان السابقان نسبتهما منخفضة مع انخفاض أيضاً في مستوى هرمون الأستروجين فهذا يعني أن الخلل يكمن في مستوى أعلى من مستوى الغدة النخامية أي في المراكز العليا من الدماغ.وأود أيضاً معرفة ما تقصدينه من كون الرحم لم يستجب للعلاج السابق هل تقصدين أنه لم ينزل دم مع أخذ الأدوية أم تقصدين أنه لم يكبر في الحجم فإن كنت تقصدين أنه لم ينزل دم أبداً مع أخذك للدواء وبالذات هرمون الأستروجين (البريمارين) مدة كافية ثلاثة أسابيع مثلاً ثم إعطاؤك البروجستيرون (البريمولوت) لمدة أسبوع بعد ذلك إن كان هذا لم يحصل فربما ما نتعامل معه هو رحم في حالة شديدة من الضمور أو ? ?دم وجود منطقة البطانة في الرحم والتي قد يشير إليها تقرير الرنين بأنه لا يوجد خط أطباق واضح وهذه حالة نادرة وغاية في الصعوبة وإن كان هذا هو التشخيص النهائي فقد يكون من الصعوبة بمكان أن يستجيب الرحم للهرمونات وقد لا يكبر الحجم نتيجة عدم استجابته هذه.ولذلك فمن الأفضل التأكد من التشخيص لأنه يترتب عليه إشكالات عدة منها عدم قدرة هذا الرحم على الحمل مستقبلا وما أراه من باب الأمانة أنه لابد من إخبار الخاطب بهذه الحالة - بعد التأكد من التشخيص - حتى لا يتسبب الأمر بمشاكل في المستقبل.ويمكنك معرفة الحكم الشرعي لإخبار الخاطب بالعيب من خلال هذه الفتاوى (65919 93925) وذل? ? من خلال الدخول إلى ركن الفتوى والبحث بتلك الأرقام المذكورة.والله الموفق.