السؤال السلام عليكم. أنا متزوجة منذ سنتين ونصف أعاني من تكيس المبايض والبطانة الهاجرة البسيطة حملت 3 مرات لكن أجهضتهم مرتين في الشهر الثاني والمرة الثالثة كانت قبل 3 أسابيع وتوفي الجنين في الشهر الرابع من غير مقدمات وتم إجراء عملية تنظيف لي وأخذ الجنين للفحص وأظهرت النتيجة أن الجنين يحمل 96 كروموسوماً وأنه تم تخصيب بويضة بحيوانين منويين ما هو سبب هذه الحالة دكتوري ذكر أن الحمل يخفف البطانة الهاجرة بشكل بسيط هل الحمل لأربعة شهور يخففها علماً أن البطانة عندي بسيطة ولا تتكون لي أكياس الشوكولاتة ولا التصاقات -ولله الحمد والشكر-. استفساري الثاني: هل ستتكرر هذه الحالة معي وهل لها علاج وهل يمكن أن أحمل حملاً سليماً وأرزق بأطفال وما هي الفحوصات اللازمة لي ولزوجي وهل فحص السائل المنوي لزوجي ضروري واستفسار الثالث: لي 33 يوماً من العملية والدم لم يتوقف نهائياً علماً أني بدأت بحبوب منع الحمل بعد العملية بأسبوع والأسبوع الماضي قمت بعمل سونار وكان الرحم سليماً ولا توجد فيه لأي بقايا ما سبب استمرار نزول الدم وهل إذا كان بسبب حبوب منع الحمل اضطربت هرموناتي هل أترك حبوب منع الحمل أم أستمر عليها علما أني آخذ حبوب منع الحمل لتنظيم الهرمونات والدورة هل الحمل لمدة أربعة شهور وأخذ حبوب الجلوفاج بعد الإجهاض مباشرة وحبوب منع الحمل لمدة شهرين يزيل التكيس وما هو الحل لخفض هرمون lh آسفة لقد أطلت عليكم بالأسئلة جزاكم الله خيراً.