الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Rose comp حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعدم انتظام الدورة الشهرية وزيادة نمو الشعر في الجسم من علامات تكيس المبايض وهذا يؤدي إلى انقطاع الدورة الشهرية أو نزول متباعد للدورة الشهرية وارتفاع نسبة الهرمون الذكري في الدم مما يؤدي إلى ظهور الشعر في الذقن وعلى البطن والفخذين بصورة كثيفة ويصاحب حالة تكيس المبيض أيضاً ارتفاع في مستوى هرمون الحليب (البرولاكتين) وزيادة الوزن وظهور أكياس صغيرة داخل المبيض وكبر حجم المبيض وذلك يلاحظ من خلال فحص الألتراساوند المهبلي.وثبت أن الزواج وحصول الحم? ? هو أفضل علاج لحالة تكيس المبيض حيث يتوقف نشاط المبيضين أثناء الحمل وبالتالي توقف تكون هذه التكيسات.وقبل الزواج يمكن تنظيم الدورة باستخدام أقراص البرجستيرون مثلUphastone 10 MG لمدة 10 أيام من كل شهر وبذلك يحدث نزول الدورة بشكل منتظم وهذا يمنع زيادة سماكة بطانة الرحم. بالنسبة للشعر الموجود في الوجه فيمكن علاجه بإعطاء علاج Diane-35 على شكل أقراص وهي حبوب تستخدم لمنع الحمل ومن فوائدها تنظيم الدورة الشهرية وتخفيف ظهور الشعر ولا تظهر نتائج هذا العلاج بشكل مقبول قبل مضي سنة تقريباً ويمكن علاج نمو الشعر عند أخصائي الجلدية حيث هناك بعض الوسائل لإزالة الشعر الزائ? ?. عليك المتابعة مع الطبيب المختص والأمر يحتاج منك إلى الصبر ونسأل الله أن يرزقك بالزوج الصالح قريباً.والله الموفق.