أعراض نقص فيتامين B كثيرة منها تغيرات في العينين مثل زيادة الحساسية للضوء والدمع وحرق وحكة واجهاد العين ونقص في حدة الإبصار. ومن الأعراض أيضاً تشقق الشفتين وهي عبارة عن إصابات صغيرة في الفم وانشقاق في جانب الفم كذلك تقرح وحرقان الشفتين مع التهاب اللسان واحمرار لونه وعدم الشعور بالراحة عند الأكل والبلع كما يمكن حدوث تقشر للجلد وبالأخص حول الأنف وحواجب العينين والذقن والخدود وشحمة الأذن وبداية شعر الرأس بالإضافة لالتهاب الجلد. ويحدث تغيرات سلوكية كثيرة تشمل الاكتئاب والمزاج المتقلب والعصبية والقلق. وللوقاية من أعراض نقص هذا الفيتامين يجب تناول الكمي? ?ت القياسية اليومية وهي 1;7 ملليجرام من فيتامين ب2 كل يوم لكل من الرجال والسيدات 2 ملليجرام للسيدات الحوامل والمرضعات. أن كثيراً من الناس لديهم نقص لهذا الفيتامين نتيجة لتناول المضادات الحيوية أو حبوب منع الحمل أو أي أدوية أخرى. أو نتيجة لتعاطي المشروبات الكحولية فكل هذه المواد تستنزف وتجرد الجسم من فيتامين ب2. يوجد فيتامين ب2 في شكله الطبيعي في الكثير من الأطعمة مثل البيض واللحوم ولحم الطيور والسمك والكبد والكلاوي والزبادي والجبن والفول والسبانخ والكمثرى والعنب والبروكلي والهليون والكرنب والفول السوداني والرقائق المصنوعة من دقيق الحبوب. ويجب ملاحظة أن طه ي اللحم يفقده حوالي 25% من محتواه من الفيتامينات وكذلك إضافة بيكربونات الصوديوم أثناء الطهي للاحتفاظ باللون الأخضر للخضروات تفسد فيتامين ب2. نقص فيتامين B المركب المقصود بي فياتامين Bالمركب هو مجموعة من فيتامينات B كاسرة واحدة ولا يجب ان تؤخذ كل على حد . في هذه الايام ملايين الناس حول العالم يعانون من نقص فيتامين B لعدة اسباب اهمها الاجهاد : العاطفي والجسماني والروحي الاطعمة الجاهزة : وهي اطعمة غير حقيقية والجسم يدفع ضريبة تناولها السكر المكرر السموم : انتشار السموم في البيئة ومنتجات الرعاية الصحية تستنزف فيتامين B هي ايضا سوء التغذية : معضم الناس لا يتناولون الاطعمة الصحية والصحيحة الطبخ : الطبخ يفقد الغذاء مخزونه من فيتامين B هل اعاني من نقص فيتامين B سؤال مهم ... عندما يبدا جسمك في فقد فيتامين B تبدا في الضهور مجموعة من علامات واعراض اعتلال وتردي صحي ذلك لان مجموعة فيتامين B مسؤولة عن العديد من العمليات الحيوية في الجسم