الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة نهال حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:1. جدري الماء يترك مناعة دائمة ولا ولن يعود إليك مرة أخرى بإذن الله.2. لا يمكن للجنين أن يشم رائحة الجدري لمن حولك وهو بالتالي لن يصاب بإذن الله.3. يفضل عدم مخالطة المصابين بالجدري لأن هناك احتمال أن يكون مرضهم حصبة ألمانية أو مرض معد آخر ربما تصابين به ويؤثر على الحمل.4. ولسبب آخر يفضل عدم مخالطة المصابين بالجدري لأنه يمكن أن تكوني قد أصبت في طفولتك بمرض كان تشخيصه خطأ الجدري وهو ليس بالجدري.5. مهما يكن عليك بالاطمئنان وعدم القلق لأن ذلك لا يفيد وأنت -إن ? ?اء الله- في دائرة الأمان ضمن سؤالك. 6. لا يصاب الإنسان بالجدري إلا وتظهر عليه الأعراض فاطمئني ثانية. والله الموفق.