الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميساء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد واضح من هذه التحاليل أن نسبة السكر طبيعية. أما الكولسترول الكلي (244) فهو مرتفع فالطبيعي هو حتى 200 ملغ.والكولسترول النافع منخفض (Hdl).والكولسترول الضار مرتفع والدهون الثلاثية مرتفعة أيضاً.ومن ناحية أخرى فهناك ارتفاع في أحد إنزيمات الكبد وفي معظم الأحوال هذا يكون سببه زيادة الدهون على الكبد. في مثل هذه الحالة وفي حال وجود السمنة أو التدخين أو ارتفاع الضغط فإن هذا من شأنه أن يزيد من إمكانية حصول تضييق في شرايين القلب.قي البداية نلجأ إلى الحمية الغذ ائية بإشراف أخصائي التغذية لتنزيل الوزن إن كان هناك زيادة في الوزن والحمية الغذائية للتقليل من الدهون وكذلك المشي.ونعيد التحليل بعد ثلاث شهور فإن استمرت في هذا المستوى ولم تتحسن للوضع الطبيعي فإن عليه تناول العلاج ومدى الحياة.أما إن كان عنده ارتفاع في الضغط فإن عليه أخذ الدواء مباشرة من الآن. والنظام الغذائي يحدده أخصائي التغذية أخذاً بعين الاعتبار الوزن والطول والعمل وبشكل عام التقليل من الدهون والحلويات.