الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سعدية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن النسب عندك طبيعية حيث تكون نسب الكولسترول الطبيعية بعد اثني عشرة ساعة من عدم تناول الطعام وهي كالتالي:- الكولسترول الكلي (Total cholestertol) أقل من 200 ملغ.- الدهون الثلاثية (Triglycerides) أقل من 150 ملغ.- الكولسترول الضار (Ldl100-129) يعتبر طبيعياً بالنسبة للشخص العادي ويفضل أن يكون أقل من مائة لمن عندهم عوامل خطورة تضيق الشرايين مثل الناس السكريين والمدخنين ومن عندهم ارتفاع في الضغط والبدينين ومن عندهم قصة عائلية لمرض القلب وأقل من سبعين لمن عندهم العديد من عوامل ? ?لخطورة التي ذكرت.والكولسترول النافع يفضل أن يكون أكثر من (40) وكلما ارتفع كلما كان أفضل وطالما أن نسبة الدهون عندك طبيعية فليس هناك حاجة أن تضيقي على نفسك وإنما الاعتدال في الموضوع وتناول الأكل الصحي المتوازن وعدم الإفراط في الأكل الدسم. وأرى أن تنزلي وزنك إلى حدود 72 كج أي أن هناك عشرة كج يجب أن تعملي على تنزيلها ولو خلال عدة شهور ثم المحافظه عليها والمشي جيد لك لتنزيل الوزن والمحافظة عليه وكذلك جيد للدورة الدموية.ولا حاجة لأخذ أي دواء لتنزيل الكولسترول فالكولسترول الكلي والدهون الثلاثية طبيعية عندك ولا أرى داعياً للقلق كما نصحك الأطباء.وال? ?ه الموفق.