الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما تعلم أن ارتفاع الكوليستيرول من أحد عوامل الخطورة لحصول تصلب شرايين القلب والدماغ وما يمكن أن ينجم عن ذلك في المدى البعيد ولذا ينصح بعمل تحليل للكوليتسيرول كل 5 سنوات لمن هم فوق سن عشرين سنة ويتم فحص دهون الدم بعد صيام 12 ساعة. ويتم فحص النسب التالية:- الكوليتسيرول الكلي والطبيعي يكون أقل من 5.2 ويكون مرتفعاً إن كان أعلى من 6.2 وما بين 5.2 و6.2 فإنه يعتبر Borderline .في مثل حالتك يفضل عمل تحليل للكوليستيرول النافع Hdl والكوليستيرول الضار Hdl لأن بعض الناس يكون الكوليستير ول النافع هو السبب في ارتفاع الكوليستيرول الكلي وهذا شيء جيد أما إن كان السبب هو الكوليستيرول الضار فعندها يجب اتخاذ خطوات لتنزيل هذا الكوليستيرول ومن هذه الإجراءات تنزيل الوزن والمشي. وأما بالنبسة للدهون الثلاثية فهو مرتفع عندك بشيء بسيط فالطبيعي هو 1.7 على كل حال في مثل سنك إن لم يكن هناك عوامل أخرى لتصلب الشرايين كالسمنة وارتفاع الضغط والتدخين والسكري وقصة مرض قلب في العائلة فإن كل ما تحتاجه هو الحمية الغذائية والمشي.والله الموفق.