الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: في سنك هذا وفي حال عدم وجود سكري أو ضغط أو مرض في شرايين القلب فأول ما نلجأ إليه في حال وجود ارتفاع في الكوليستيرول هو إعادته بعد صيام 14 ساعة وأن يكون العشاء خفيفاً وليس فيه دهون وكذلك عمل الدهون النافعه Hdl والدهون الضارة Ldl لأن ارتفاع الدهون الكلي لا يكفي ولأن ارتفاع الدهون قد يكون في النوع النافع وفي هذا الحال لا تحتاج لعلاج.ومن ناحية أخرى نلجأ أولاً: إلى الحمية والريجيم الغذائي وذلك بتنزيل الوزن وتناول أنواع معينة من الطعام والمشى اليومي وفي حا ل بقي الارتفاع موجودا بعد ثلاثة أشهر من الحمية نقدر الوضع. هناك قاعدة إذا ابتدأت العلاج بأدوية الكوليستيرول لحاجتك لها فإن عليك أن تأخذها طول العمر.أنا لا أقول إنك محتاج لها. أما ارتفاع الدهون فربما لأنك لم تكن صائماً 14 ساعة لأن الدهون الثلاثية تتأثر كثيراً بالطعام لذا نصر أن يكون العشاء خفيفاً دون دهون ثم يجرى التحليل بعد 14 ساعة.والله الموفق.