الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الحميد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالأفضل التأكد من صحة الاختبار وذلك بإعادته مرة ثانية بعد صيام 12 ساعة على الأقل وإن كانت النتائج أيضا مرتفعة فيتضح بالمتابعة مع طبيبك لمعرفة سبب ارتفاع الشحوم وأهم الأسباب لارتفاع الشحوم قصور الغدة الدرقية الفشل الكلوي الداء السكري زيادة إفراز هرمونات (ألدوستيرون) aldosterone أو (كروتيزول) cortisol الوراثة وزيادة الوزن والتدخين. حاليا ينصح بالحمية التالية: الاعتماد في الطعام على الخبز الأسمر والحبوب الكاملة والأرز الأسمر والشوفان والتخفيف من استعمال الدهون في الطبخ والاعتماد على الزيوت النباتية والزيوت غير المشبعة ويعتبر زيت الزيتون من أفضل الزيوت والابتعاد عن الأطعمة المحلاة والحلويات والاعتماد في وجبات الطعام على الخضار المطبوخة ولحم السمك والإكثار من الفواكه الطازجة والعصائر الطازجة. الاعتياد على تناول السلطة وشوربة الشوفان قبل الطعام الاستمرار بممارسة الرياضة اليومية واتباع تعليمات الطبيب في حال وصف الأدوية اللازمة. والله الموفق.