الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohammad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لحمض البول: إن ارتفاع حمض البول لا يعني بالضرورة حصول النقرس دائمًا إلا أن النقرس لا يحدث إلا بعد الإصابة بارتفاع حمض البول بـ 10 إلى 20 سنة وبشكل عام فإن العامل الوراثي له دور كبير في ارتفاع حمض البول بالدم والعامل الغذائي له (15%) فقط من نسبة حمض البول لذلك فإن الحمية تعتبر عاملاً مساعدًا للتخلص من الأعراض بينما للعلاج الدوائي الأثر الأكبر في العلاج. وتتضمن الحمية التخفيف من الأطعمة التي تحتوي على البيورين كاللحوم الحمراء والكلاوي والكبد وبعض الأسماك الاعتماد على الخضار والفواكه الاعتدال بشرب الشاي والقهوة تناول الأطعمة الغنية بفيتامين سي مثل: الجوافة البرتقال والعنب والكرز الإكثار من شرب الماء وممارسة الرياضة المنتظمة وتخفيف الوزن التوقف عن شرب الكحوليات توقفًا تامًا ولا تأثير للأدوية التي ذكرتها على حمض البول. وبالنسبة للدهون الثلاثية ينصح باستعمال الدواء لأنه حسب الاستشارة في التحليلين فإن الدهون الثلاثية مرتفعة وهذا يمكن أن يؤدي مع الوقت -لا قدر الله- إلى تصلب في الشرايين وزيادة احتمال حدوث الخثرات الدموية الحمية تعتبر مساعدة مع العلاج الدوائي وتعتمد بشكل عام على التخفيف من الدهون والدسم في الطعام والاعتماد بشكل كبير على الخضار الطازجة والمطبوخة وكذلك على الفواكه الطازجة وعصير الفواكه وكما ذكرت فإن الثوم والتفاح وخل التفاح والزنجبيل وكذلك الشاي الأخضر تعتبر جيدة لعلاج ارتفاع الدهون الثلاثية وينصح بممارسة الرياضة اليومية إذ لها تأثير كبير على خفض الدهون الثلاثية والكولسترول وعلى رفع الكولسترول الجيد. والله الموفق.