: السلام عليكم اختي الكريمه :) لا يمكن الجزم هل ينتهي هذا الفتق بممارسه بعض تمارين البطن ام لا لان الامر يختلف باختلاف موقع الفتق وحجمه لذا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه عامه لفحص الفتق وتحديد العلاج الانسب تبعا للفحص . علاج مرض الفتاق من خلال : في حالة عدم حدوث أي مضاعفات بسبب الفتق أو في الحالات التي لا تصلح صحيا للخضوع لجراحة فيمكن تأجيل تصحيح الفتق مؤقتا: استخدام حزام Truss ليدعم جدار البطن . تجنب زيادة الضغط الداخلي للبطن (السعال المزمن; الإمساك المزمن; ورفع الأحمال الثقيلة) الجراحة: إذا سبب الفتق أي مضاعفات أو أثر على نشاط المريض; أو حتى إذا كان الفتق في منطقة تعرضه أكثر لحدوث مضاعفات : جراحة مفتوحة لإصلاح الفتق وإغلاق الفتحة الموجودة في جدار البطن عن طريق تصليح طبقات جدارالبطن طبقة تلو أخرى + وضع شبكة Mesh في مكان الفتحة الضعف في جدار البطن لمنع عودة الفتق . منظار جراحي للبطن لإصلاح الفتق تمنياتنا بالشفاء العاجل :)