: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان طرق علاج الفتق تشمل : علاج مرض الفتاق من خلال : في حالة عدم حدوث أي مضاعفات بسبب الفتق أو في الحالات التي لا تصلح صحيا للخضوع لجراحة فيمكن تأجيل تصحيح الفتق مؤقتا: استخدام حزام Truss ليدعم جدار البطن . تجنب زيادة الضغط الداخلي للبطن (السعال المزمن; الإمساك المزمن; ورفع الأحمال الثقيلة) الجراحة: إذا سبب الفتق أي مضاعفات أو أثر على نشاط المريض; أو حتى إذا كان الفتق في منطقة تعرضه أكثر لحدوث مضاعفات : جراحة مفتوحة لإصلاح الفتق وإغلاق الفتحة الموجودة في جدار البطن عن طريق تصليح طبقات جدارالبطن طبقة تلو أخرى + وضع شبكة Mesh في مكان الفتحة الضعف في جدار البطن لمنع عودة الفتق . منظار جراحي للبطن لإصلاح الفتق نود التوضيح ان تحديد الخيار العلاجي الانسب لك يعتمد على الفحص العيادي لدى طبيب جراحه عامه لاجراء فحص شامل وتحديد درجه الفتق وكذلك تحديد هل هناك مضاعفات ام لا ومن ثم تحديد هل هناك حاجه للتدخل الجراحي ام لا ...... اما بخصوص الوقت اللازم لعوده الجسم للاعمال الشاقه فنود التوضيح انه بعد اجراء العمليه يلزم تجنب بذل اي مجهود عنيف شاق كي لا يحدث الفتق مره اخرى كذلك يجب تجنب رفع الأوزان الثقيلة ويجب الجلوس والوقوف بوضعيات صحية بالاضافه الى خفض الوزن اذا كنت تعاني من السمنه ...... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)