: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذه الاصابه ادت الى حدوث اصابه والتهاب بالاربطه الموجوده بالركبه وهو ما يسبب لك هذا الالم الذي تعاني منه ;;; الا ان تقييم درجة الشفاء من هذا الالم تحتاج للفحص العيادي المباشر من خلال الطبيب العظام المتابع للحاله لاجراء فحص شامل لمفصل الركبه وكذلك اجراء بعض الفحوصات ومن ثم تحديد الخيار العلاجي الانسب تبعا لنتائج الفحص ;;;;; طرق العلاج المتاحه هي : كمادات الثلج وتثبيت المفصل (منع الحركة) . الراحة; رفع المفصل; وتجنب تحميل وزن على المفصل المصاب . استخدام عكاز أثناء المشي وقد يتم تجبيس المفصل لتثبيته لتخفيف الألم وتعزيز الشفاء . الجراحة: جراحة مفتوحة أو منظار جراحي على المفصل . الخياطة suturing أو الترقيع (التطعيم) Grafting . الإصلاح باستخدام رقعة (تطعيم) صناعية Synthetic graft repair . عمليات إعادة الهيكلة Reconstruction procedure . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)