فتق في الحجاب الحاجز و هو خلل خلقي يسبب حدوث فتحة غير طبيعية في الحجاب الحاجز و هذا يسمح لجزء من أعضاء البطن( كالمعدة والطحال والكبد و الأمعاء) بالدخول إلى التجويف الصدري. هناك عدة أنواع من الفتوق الحجابية تشمل: - النوع الأول الفتق الإنزلاقي ويسمى الفتق الفوهي المنزلق( sliding hernia) ويتميز بتغير موضع فتحة الفؤاد إلي الأعلى; - النوع الثاني هو الفتق المتدحرج أو الفتق جانب المريء( paraesophageal hernia) ويتميز ببقاء فتحة الفؤاد في موضعها وتغير حجم دخول المعدة إلى الأعلى في القفص الصدري. للمزيد راجعي فتق حجابي في القاموس والحل غالباً جراحي.راجعي اختصاصي جراحة الجهاز اله? ?مي.