ارجو منكم التكرم بالاجابة على سؤالي حيث ان ابنتي البالغة من العمر 16 عاما على وشك اجراء عملية اصلاح فتق (Hernia) وكانت قد اجرت قبل عام عملية استئصال الطحال. وقد عرض الاطباء عليها حينها اجراء اصلاح الفتق بالمنظار(Laparoscopic) بدلا من الجراحة المفتوحة وخافت ابنتي من الطريقة التي يتم تنفيذ الاصلاح بها (دبابيس داخلية صنانير صيد السمك وغيرها) بالاضافة الى خوفها من الالم. سؤالي لكم هو: ما هي ايجابيات وسلبيات كلا الطريقتين ارجو ملاحظة الاتي وهو ان الطبيب الجراح كان قد شرح لنا الطريقتين ولكنني اريد راي اخر ليطمئن قلبي بشان هذا الموضوع. وبالمناسبة فانهم في الو قت نفسه سيجرون جراحات عظام اخرى. فهل هذا يهم 