النصائح التي يجب إتباعها بعد العملية: البدء بتحريك القدمين والساقين في السرير بأقرب وقت ممكن بعد العملية. - الجلوس في السرير أو على الكرسي معظم الوقت مع مراعاة عدم الاستلقاء إلا في أوقات النوم الفعلية. - إجراء تمارين التنفس كل ساعة. - المشي في أقرب وقت ممكن. - الامتناع التام عن التدخين. - إجراء تمارين سويدية خفيفة وذلك بثني الجذع إلى الأمام فوق الساقين في وضعية الوقوف. والمنظار يساعد على أن يخرج المريض من المستشفى بعد يومين إلى ثلاثة أيام ويستطيع المريض بعدها المشي لأي مسافة يريدها وكذلك صعود السلم مع تجنب رفع الأشياء الثقيلة لمدة شهرين إضافة إلى التوقف ? ?ن ممارسة الرياضة لمدة ثلاثة شهور يعود بعدها بالتدرج إلى تمارين البطن والرياضة. أما بالنسبة لعملية الفتق بالطريقة التقليدية فيمكن البدء بعمل تمارين شد البطن بعد التأكد من الطبيب الذي أجرى العملية وعادة ما يكون بعد ثلاثة أشهر إن كان الجرح قد التأم. يجب اتباع كل التعليمات لتفادي مضاعفات والانتباه من المأكولات التي تنتج الكثير من الغاز حتى يخف التجشؤ والغازات