الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عماد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الفتق الإربي الذي تنزل منه الأمعاء إلى الخصيتين يجب إجراء جراحة لإصلاحه وذلك لخطورة اختناق الأمعاء واحتمالية حدوث غرغرينة بالأمعاء إذا حدث اختناق وفي تلك الحالة تكون الجراحة عاجلة وبدون تحضير جيد للمريض مع احتمال استئصال أجزاء من الأمعاء. لذا ننصح دائماً بإجراء العملية الجراحية اتقاءً لتلك المخاطر السالفة الذكر حيث يتم تحضير المريض للجراحة ويتم إصلاح الفتق دون استئصال للأمعاء ودون مضاعفات -إن شاء الله- إن تمت العملية من خلال متخصصين وتم التخدير من قبل من يحمل خبرة تخدير الأطفال. والله خير حافظ وهو الموفق.