الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مالك حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن ما حدث معك يبدو أنه بسبب استعداد بيولوجي لبعض الناس لأنه يحدث لديهم فتق بعد الجراحة ولا تنجح معهم الطرق التقليدية في علاجه ; لذلك ظهرت أهمية وضع الشبكة في علاج هذا النوع من الفتق .وكما تعلم فإنه يحدث التصاقات شديدة بعد الجراحة ويتم إزالة هذه الإلتصاقات بالمنظار ويمكن بالشبكة التوصل لنتائج ممتازة في عدم رجوع الفتق أو حدوث التصاقات .وعلاج الفتق بالمنظار ليس مناسباً لكل الحالات فإذا كان الفتق واسعا جداً فلابد من استخدام الجراحة العادية. وهناك طر? ?قتان للعلاج بالمنظار واحدة من داخل البطن والأخرى من دون الدخول إلى جوف البطن.وتجرى العملية كاملة خارج جوف البطن وذلك بوضع رقعة من مادة البرولين التي يتحملها الجسم بشكل جيد دون أن يرفضها أو يمتصها.توضع هذه الرقعة بين غشاء البريتون وجدار البطن الأمامي مغطية المنطقة الضعيفة التي يخرج الفتق من خلالها وتحرض هذه الرقعة حدوث تليف في المنطقة يؤدي إلى ترميم المنطقة الضعيفة وبالتالي إصلاح الفتق.وتجرى العملية تحت التخدير العام وذلك بإجراء ثلاثة شقوق صغيرة الشق الأول تحت السرة بطول 1 سم والآخران بطول 1 2 سم بين السرة والعانة على الخط المتوسط.توضع الرقعة الو? ?قعة بين غشاء البريتون وجدار البطن الأمامي ثم تجرى خياطة الجروح. تستغرق العملية حوالي 60 دقيقة.هناك احتمال تحويل العملية إلى عملية مفتوحة ولكنه قليل جداً لا تتجاوز نسبته 10%.-يتم فك غرز الخياطة بعد أسبوع من تاريخ العملية.-وكما ترى فإن العملية كلها خارج تجويف البطن وبالتالي لا يدخل المنظار إلى البطن إلا أنه يجب أن تتأكد من أن العملية بالمنظار خارج تجويف البطن. وبالله التوفيق.