الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل MMUR حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كانت هذه الأعراض تحصل معك عند تناول هذه الأدوية فهي تعني أنها من الأعراض الجانبية للدواء فهناك أعراض جانبية للدواء تحصل في نسبة قليلة من المرضى وبالتالي لا تكون شائعة أو معروفة فمن أكثر الأعراض الجانبية لدواء كسنيكال هو الإسهال والإحساس بالانتفاخ ولكن هناك أعراض جانبية كثيرة نادرة الحدوث إلا أنه يمكن التأكد من أنها هي السبب بالتوقف عن لدواء فإن ذهبت الأعراض فإنه يمكن أن يقال إن هناك ارتباط بين الدواء والأعراض الجانبية وإن عادت الأعراض بعد العودة لتناول الدواء فإنه يمكن التأكد بنسبة عالية أن الدواء هو سبب الأعراض الجانبية. لذا عليك التوقف عن الدواء الذي تتناوله وتراقب الأعراض فإن تحسنت واختفت فانتظر فترة حتى تتأكد من أنها لم تعد بسبب أسباب أخرى وعندها يمكن أن تتناول الدواء مرة أخرى فإن عادت الأعراض فهذه الأعراض الجانبية من الدواء الذي تتناوله ويجب التوقف عن الدواء إن أتت الأعراض الجانبية غير المقبولة أو مزعجة للمريض. من ناحية أخرى فإنه قد تم سحب (الردكتيل من كثير من الأسواق العالية) لأنه يسبب زيادة في نسبة الجلطات القلبية. وبالله التوفيق.