الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سلطان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذا الانتفاخ في القدمين من الأعراض الجانبية للدواء الذي تستخدمه وهي تحصل في (5%) من المرضى الذين يتناولون حبة واحدة في اليوم ( 5 ملغ) وتحصل في (25%) ممن يتناول (10) ملغ في اليوم وسببها هو التوسع الوعائي واحتباس السوائل وقد يشعر المريض بعدم الراحة نتيجة هذا التورم وأحياناً يحس المريض بحرارة في القدمين وسخونة بسبب التوسع الوعائي الذي يحدثه الدواء.وإن الاستمرار أو عدم الاستمرار بالدواء عند ظهور الأعراض الجانبية يعتمد على شدة الأعراض الجانبية من طرف وعلى فاعلية ا? ?دواء فإن كان الضغط منضبطاً بالدواء ولا يوجد إلا التورم في القدمين ولا يزعج التورم المريض كثيراً فإنه يمكن الاستمرار على الدواء أما إن كانت الأعراض الجانبية تزعج وتقلق المريض أو أن الضغط غير منضبط عندها يتم التحويل لدواء من مجموعة أخرى من الأدوية التي تستعمل لعلاج ارتفاع الضغط أو أحياناً إن كان من الضروري استخدام دواء من نفس المجموعة فإننا نستخدم الدواء طويل الأمد مثل دواء:ادالات Adalat r 20MG مرتين في اليوم.أو نستخدم دواء من مجموعة ثانية مثل الأدوية التالية:Renitec 20 MG Lisinopril 20 MGCozaar 50MGMicardis 80 MGوكل هذه الأدوية تؤخذ تحت إشراف الطبيب.وبالنسبة لمرضى ارتفاع الضغط ? ?إن العلاج سيستمر مدى الحياة لذا فإن المتابعة مع الطبيب مهمة للتأكد من فاعلية الدواء ومن أنه لا توجد أعراض جانبية.أرى أن تراجع طبيبك لاختيار الدواء المناسب لك فليس من المفضل أن تعالج نفسك بنفسك.وبالله التوفيق.