الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رانيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الأعراض الجانبية لهذا الدواء الغثيان والتقيؤ وآلام البطن والإسهال وأحياناً الإمساك بالإضافة إلى أعراض جانبية كثيرة مع العلم أن هذا الدواء يستخدم للاكتئاب فإن كانت الأعراض قد ظهرت بعد الدواء ومازلت تتناولين الدواء وما زالت الأعراض عندك فإنه يجب مراجعة طبيب الأمراض النفسية الذي كتب لك هذا الدواء ومناقشة إمكانية تبديل الدواء إلى دواء آخر. الطريقة العلمية التي نتأكد فيها أن الدواء هو السبب هو ربط الأعراض مع بداية تناول الدواء من الناحية الزمنية فإن تأكد الطبيب من ذلك فإنه يطلب من المريض التوقف عن الدواء أو استبداله إن كان التوقف سيضر بصحة المريض فإن اختفت الأعراض خلال أسبوعين إلى ثلاثة -أو خفت- فإنه يكون هناك شبه تأكد أن الدواء هو السبب في الأعراض وبعد ذلك يتم إعطاء المريض الدواء مرةً أخرى فإن ظهرت نفس الأعراض فعندها نتأكد بشكل قاطع أن الدواء كان سبباً للأعراض التي يشكو منها المريض. بارك الله فيك وشفاك.