السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أرجو إفادتي فأنا منذ سنتين أخذت دواء اسمه فافرين لمدة سنتين ومنذ أخذي للدواء شعرت أن مرضاً أصابني وهو أنني كلما أتناول شيئاً أو أشرب شيئاً أستفرغه فوراً بعد 5 دقائق. ذهبت للطبيب وقال لي هذا ارتجاع مريئي وأعطاني دواء بورون ودواءً آخر واستمريت عليه فترة طويلة وأعطاني بعض الإرشادات وقال لي يجب أن تستمري عليه طوال عمرك وارتحت فترة فقد كان الاستفراغ أقل ولكن لم ينته ولأن الدواء غالٍ فقد أصبحت آخذه بشكل متقطع آو آخذ نوعاً آخر اسمه هايبوسيك ولكن نفس الأمر زاد الاستفراغ لكل ما أشرب وأتناول من طعام أو شراب. أرجوكم ما الحل 