الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة د.ط حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبشكل عام فإنه يتكسر معظم أنواع الكورتيزون; ومنها: الميدرول في المشيمة; ولا يعبر إلى الطفل مما يجعله آمنا للطفل خلال فترة الحمل; إن كان بجرعات صغيرة; أقل من 30 ملغ في اليوم; وهو من الأدوية الآمنة في الحمل; وفي الرضاعة; كما يجب التنويه إلى أن مرضك قد يحتاج مثل هذه الأدوية; وعند التوقف عنها قد يحصل نشاط للمرض; وهذا النشاط للمرض قد يؤثر على الجنين; وعلى الحمل; ولذا فإنه يجب عدم إيقاف هذا الدواء; أو غيره بدون إذن الطبيب المختص. وواضح أنك تأخذين هذا الدواء من خمس سنوات; وبالتالي فإن جسمك يحتاج إليه; ولا تستطيعين التوقف عنه; وحتى في حال أن قرر الطبيب التوقف عن الدواء فإنه سيكون بشكل بطيء; وخلال فترة قد تطول إلى ستة أشهر. ومن ناحية أخرى: عليك أن تتناولي الكالسيوم والفيتامين د لأن استخدام هذا الدواء لفترة طويلة قد يؤدى إلى هشاشة العظام; لذا فإنه يجب الاستمرار بتناول الفيتامين د والكالسيوم; وتحتاجين لإجراء صورة لهشاشة العظام بعد الولادة. وبالله التوفيق.