السؤال السلام عليكم أنا صاحب الاستشارة رقم:(2237675) وأود أن أشكركم على إجابتكم الكافية والوافية أسأل المولى عز وجل أن يجزيكم عنا خير الجزاء وأن يجعلكم مباركين أينما كنتم. أود أن أطلعكم أني -ولله الحمد- بدأت بممارسة بعض الممارسات الاجتماعية مثل: الخروج مع الأصدقاء والجلوس مع الأهل والمحافظة على صلاة الجماعة في المسجد وبفضل من الله بدأت أحس براحة نفسية; ولكن لدي بعضا من الاستفسارات بخصوص العلاج الدوائي كوني لم أبدأ باستخدامه بعد وذلك خوفا من أن يؤثر على حالتي سلبا والدواء هو بريستيك . قمت بوصف جرعة حبة واحدة لمدة 3 أشهر ومن ثم حبة يوما بعد يوم لمدة شهر ومن ثم أتوقف عن الدواء; ولقد قمت بشراء هذا الدواء لكن -كما ذكرت آنفا- لم أقم باستخدامه بعد خوفا من أن يؤُثر سلبا على حالتي وخوفا أيضا من آثاره الجانبية. أريد أن أعرف هل له أضرار وهل من الممكن أن يؤثر سلبا على حالتي وأريد أن أعرف طبيعة عمل هذا الدواء أو ما هو المتوقع من هذا العلاج هذا ما أرت أن أعرفه وجزاكم الله خيرا ونفع بكم الإسلام والمسلمين.