الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل أحمد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد جزاك الله خيراً على سؤالك.هنالك بعض الأدوية التي ربما تفقد فعاليتها بعد فترة من الزمن من استعمالها وهذا هو ربما يكون الذي حدث بالنسبة لك مع تناول دواء زيروكسات.أما بالنسبة لدواء الرويال جي فهو ذو فعالية حقيقية لعلاج الاكتئاب.أود أن أنصحك أن تنتقل إلى مجموعةٍ أخري من الأدوية والدواء الذي أود أن أنصح باستعماله يعرف باسم سبراليكس وتبدأ بجرعة (10) مليجرامات ليلاً لمدة شهر ثم ترفعها إلى (20) مليجرام ليلاً وتستمر على هذه الجرعة لمدة ستة أشهر على الأقل وبع? ? حصول التحسن الكامل إن شاء الله يمكن أن تخفض الجرعة إلى (10) مليجرامات وتستمر عليها لمدة (6) أشهر نسأل الله أن يجعل لك خيراً كثيراً في هذا الدواء .أما بالنسبة للإقلاع عن تدخين الشيشة فالأمر بسيطٌ جداً فقط يتطلب منك شيء من الإرادة وأن توازن الأمور بصورة صحيحة فأنت تعرف الداء وتعرف الدواء وقطعاً لا ترضى لنفسك أن تكون مستعبداً لشيء ليس له قيمة.شعورك بالاكتئاب بعد تناول عصير الليمون أو العسل فيما أعلم ليس هنالك أساساً علمياً لذلك إلا أنه من المتفق عليه أن الناس تتفاعل بصورةٍ مختلفة مع الأطعمة والأدوية حيث أن لكل إنسان خصوصيته الكيميائية والبايولوجية? ? ومن هنا يرى الكثيرين أن الإنسان لابد أن يكون طبيب لنفسه في تخيره للأطعمة والأشربة.وبالله التوفيق.