الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة abeer حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن عقار فلوفكسمين والذي يعرف تجاريًا باسم (فافرين) من الأدوية المتميزة جدًّا لعلاج الوساوس القهرية وفي ذات الوقت هو من الأدوية السليمة. بالنسبة لتأثيره على الحمل لم تسجل ضد هذا الدواء أي نوع من التأثيرات السلبية على الجنين لكن الشركة لم تُلزم نفسها بالنصح بتناوله في أثناء الحمل والذي أود أن أقوله لك أنه إن شاء الله تعالى لن يحدث أي تأثير سلبي على الجنين. الجرعة التي تناولتها جرعة بسيطة ولمدة قليلة وفي ذات الوقت الدواء لم تسجل ضده أي خلافات في تكوين الأجنة خاصة إذا كانت الجرعة ليست جرعة عالية أي جرعة الدواء فأرجو أن تطمئني أيها الأخت الفاضلة وعليك بالدعاء وأسأل الله لك الذرية الصالحة السليمة في خَلْقها وخُلقها وكما تعرفين فإن المتابعة الروتينية مع طبيبة النساء والولادة مطلوبة من الحامل فأرجو أن تحافظي على ذلك. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.