: مرحبا أختي الفاضلة ; هناك العديد من الاسباب التي تؤدي لحدوث الإصابة بالقمل منها : -عدم الاهتمام بنظافة الشعر . -الاختلاط بالأشخاص المصابين . تفقس البيضة من 7 ل 10 أيام ; ولا يوجد أنواع للقمل . هناك عدة طرق للتخلص من بيض القمل أو الصئبان التي تكون ملتصقة بجذور الشعر ومن الصعب اخراجها .. أهم هذه الطرق هي غسل الشعر بالخل ..الخل يزيل الالتصاق بين البيوض والشعر ويجعل سقوطه أمر سهل. تدليك فروة الرأس بالكامل بكمية كبيرة من زيت الزيتون وتغطية الشعر جيدا وتركه على الشعر لمدة اربع ساعات : وتعمل هذه الطريقة على منع الهواء من الوصول إلى فروة الرأس وبالتالى إلى القمل فتؤدي غلى موته. استخدام الامشاط ذات الاسنان الضيقة "الفلّاية" للتخلص من البيوض الملتصقة. تكرار استخدام اللوسيون القاتل للقمل عدة مرات يوما بعد يوم لمدة أسبوع على الأقل للتخلص من البيوض والحشرات نفسها. في بعض الحالات الحاده قد يتطلب الامر استشاره طبيب جلديه لفحص الحاله جيدا ووصف العلاج المناسب تبعا لانتشار المرض . اليكي بعض النصائح للتخلص من قمل الشعر : غسل كل متعلقات المصاب من ملابس وفراش ووسادة بالماء المغلى قبل البدء بالعلاج . استخدام مبيد آمن للحشرة مثل ليسيد لوسيون . - طريقة استخدامه : يوضع على الشعر الجاف ويترك لمده نصف ساعة ثم يغسل الشعر ويمشط بواسطة مشط ضيق الأسنان لازالة القمل الميت نقوم بهذه العملية مرة يومياً لمدة ثلاثة أيام ثم نكرر هذه العملية مرة أسبوعياً للوقاية. ( تجنب ملامسة اللوسيون للعينين فى حالة ملامسة العينين يجب غسلهم بالماء لمده دقيقتين على الاقل) علاج أفراد المنزل فى حالة الاصابة . فحص جميع أفراد المنزل كل 2-3 أسابيع للوقاية. تمنياتنا بالشفاء العاجل .