: مرحبا اختى الكريمة ... هناك عدة طرق للتخلص من بيض القمل أو الصئبان التي تكون ملتصقة بجذور الشعر ومن الصعب اخراجها .. أهم هذه الطرق هي غسل الشعر بالخل ..الخل يزيل الالتصاق بين البيوض والشعر ويجعل سقوطه أمر سهل. تدليك فروة الرأس بالكامل بكمية كبيرة من زيت الزيتون وتغطية الشعر جيدا وتركه على الشعر لمدة اربع ساعات : وتعمل هذه الطريقة على منع الهواء من الوصول إلى فروة الرأس وبالتالى إلى القمل فتؤدي غلى موته. استخدام الامشاط ذات الاسنان الضيقة "الفلّاية" للتخلص من البيوض الملتصقة. تكرار استخدام اللوسيون القاتل للقمل عدة مرات يوما بعد يوم لمدة أسبوع على الأقل للتخلص من البيوض والحشرات نفسها. تحياتي.