الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم البراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تخبرينا عن نوع الشامبو الذي سوف تستعملينه لعلاج قمل الرأس ولكن معظم أدوية علاج قمل الرأس اتضح بأنها تفرز بطريقة أو بأخرى وبكميات متفاوتة مع حليب الأم حتى علاج القمل المعروف والمسموح به لعلاج القمل أثناء الحمل (Permethrine Lotion) والذي لم يتضح على وجه اليقين إفرازه في حليب الأم توصي الشركة المنتجة بعدم استعماله أثناء الرضاعة ويتم تخيير الحاضنة بين استعمال العلاج مع استعمال بدائل لحليب الحاضنة أثناء فترة الاستعمال أو عدم استعمال العلاج مع الاستمرار في الرضاعة وذلك من باب الاحتياط. وفقك الله لما فيه الصلاح.