الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جوري حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنجاح علاج مشكلة القمل يحتاج إلى عنصرين رئيسيين: وهمها استعمال العلاج الطبي الفعال وإزالة القمل والبيض بواسطة مشط القمل الضيق وكلا العنصرين هام جداً للتخلص من تلك المشكلة. بالنسبة للعلاج الطبي ففي العادة يكون العلاج باستخدام لوشن أو سائل أو كريم أكثر فاعلية من العلاج بالشامبوهات الطبية المضادة للقمل ويمكنك استعمال (سبراي بارا بلس) على الشعر وهو جاف وأن يتم ذلك في غرفة جيدة التهوية وتأكدي من تلامس (السبراي) مع كل أجزاء الشعر المصابة واتركيه ليعمل لمدة 10 دقائق ثم اغسليه جيداً بكمية وفيرة من الماء ويكرر استعماله بعد أسبوع إلى عشرة أيام لأمور متعلقة بدورة حياة القمل. إزالة القمل والبيض بواسطة مشط القمل الضيق وهو ربما في أحيان كثيرة الجانب المهمل من العلاج يعتبر العنصر الرئيسي في العلاج وقد يكون بمفرده في بعض الأحيان كافياً للتخلص من المشكلة ويفضل استعمال مشط ضيق معدني إن وجد لأنه أكثر فاعلية من المشط البلاستيكي ويفضل التمشيط والشعر مبلل ويمكن تقسيم الشعر إلى أجزاء وتمشيط كل جزء على حدة حتى تتأكدي من تمشيط كامل الشعر وحاولي التخلص من بعض البيض العنيد الملتصق بالشعر بشكل منفرد إن وجد ويتم تمشيط الشعر مرة يومياً مع اتباع التعليمات السابقة لمدة يومين ثم مرة أسبوعياً بعد ذلك للحفاظ على شعر نظيف لحين التأكد من ا لتخلص من المشكلة نهائياً. الأدوية المتداولة لعلاج القمل لا تحتاج إلى وصفة طبية ويمكن شراؤها مباشرة من الصيدليات ولكن اتبعي التعليمات المرفقة بدقة لأن هذه الأدوية تحتوي على مواد ضارة إذا تم امتصاصها من خلال الجلد وقد تسبب مشكلات وأنصح أن يتم علاج الجروح بفروة الرأس قبل البدء في العلاج للتقليل من إمكانية امتصاص المستحضر المستخدم من خلال الجلد. كوني حذرة ويمكن استخدام كريم الميبروسين الموضعي لعلاج الجروح مرتين يومياً لمدة أسبوع وأتصور أن المشكلات المذكورة الأخرى متعلقة بالصبغة التي استخدمتها وإن كان هناك تهيج أو اكزيما فيرجى مراجعة الطبيب الجلدي المتخصص لعلاجها قبل البدء في علاج مشكلة القمل. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.