الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مسعود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك العديد من العقاقير المتوفرة في الصيدليات أما على شكل شامبو أو على شكل بدرة أو كريم وتختلف مدة وضع العلاج بحسب نوع الدواء المستخدم فبعضها يوضع لمدة ساعة والبعض الآخر خلال الليل والبعض يغسل به الشعر ويعتمد الأمر على نوع الشركات المتوفرة في بلادك.ويمكن شراء العقار المناسب من أية صيدلية وسؤال الصيدلي عن طريقة الاستخدام وقراءة النشرة المرفقة والتي عادة تكتب بلغة بسيطة غير معقدة ومن هذه العقاقير عقار البيرمثرين والفينوثرين والكاربريل والملاثيون ولا تحتاج إلى حفظ هذه الاسماء ولكن استشر الصيدلاني أو طبيب أطفال لوصف العلاج الفعال المتوفر في منطقتكم. أما سبل الوقاية فلابد من علاج كل الأطفال المصابين والمحافظة على النظافة العامة وغسل الشعر وتقليم الأظافر وتعريض الفرش لأشعة الشمس والمحافظة على استخدام الأفواط النظيفة وفرشاة الشعر لكل طفل على حدة بالإضافة للتأكد من عدم إصابة أطفال آخرين في المدارس.وعادة ما تنتقل العدوى بين أطفال المدارس ولابد من أن يتم علاج الجميع بالتعاون مع ممرضة المدرسة والطبيب وإدارة المدرسة ورفع الوعي العام.وبالله التوفيق.