: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك غير مصاب بمرض الايدز الا انه لا يمكن الجزم بذلك بشكل نهائي قبل اعاده اجراء تحليل الاجسام المضاده لديك لعد 6 شهور من احتماليه الترعض للاصابه وذلك للتاكيد بشكل تام لان هناك بعض الاشخاص الذين تظهر لديهم الاجسام المضاده بعد مرور 6 اشهر .... الا انك اذا اردت الاطمئنان بشكل قطعي حاليا يمكنك اجراء تحليل ال PCR فيمكنه اكتشاف الاجسام المضاده للايدز بعد 20 يوم من الاصابه لذا فهو الافضل ولكني اغلي نوعا ما ...... الاعراض التي تعاني منها قد تدل على وجود التهاب مزمن وليس شرطا ان يكون الايدز هو السبب فلا داعي للقلق ..... لمزيد من المعلومات عن مرض الايدز نرشح لك المقال الاتي : الإيدز بين الحقيقة و الوهم اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-21 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)