: السلام عليكم اختي الكريمه :) برجاء توضيح ماذا تقصدي بالثاليل من جنس الانثى لا يوجد ما يسمى بحنس الثالول فالثالول الموجود في النساء هو ثاليل جنسيه انثويه وفي الرجال هي ثاليل مذكره وفي كلتا الحالتين هذه الثاليل قد تنتقل من الانثي للذكر او العكي اثناء الاتصال الجنسي ........ المضاعفات المحتمله للثاليل الجنسيه : السرطان: يرتبط الفايروس بالإصابة بعدة أنواع من السرطان فبعض أنواع الفايروس تسبب سرطان الأعضاء التناسلية الظاهرية سرطان الشرج و سرطان العضو الذكري. لا تؤدي الإصابة بالفايروس دائما إلى حدوث السرطان إلا أن لها أهمية خاصة عند النساء حيث تدق ناقوس الخطر بضرورة إجراء مسحة طبية من عنق الرحم دوريا للتأكد من عدم تحول الإصابة إلى سرطان عنق الرحم. مشكلات الحمل: قد تكبر الثآليل وتشكل صعوبة أثناء التبول كما أن الثآليل التي تظهر في جدار المهبل قد تقلل من قابلية القناة المهبلية للتمدد أثناء الولادة. نادرا ما يصاب الطفل المولود لأم مصابة بالفايروس بثآليل الحلق والتي تحتاج إلى جراحة بعد الولادة لتمنع إنسداد الممر الهوائي. علاج الثآليل التناسلية يشمل : الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس. - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية. لا يستخدم اثناء الحمل لانه يسبب مضاعفات للجنين. - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية. الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)