الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وهج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بشكل عام فرص انتقال مرض الالتهاب الكبدي الوبائي B تكون أكثر من الآلتهاب الكبدي C ولكن ليس هناك نسب محددة لفرص الإنتقال من خلال الجماع لذا في حال التأكد من إصابة الزوج وكان هناك ممارسة للجماع فعليكٍ بعمل تحليل للتأكد من إصابتك بالمرض أم لا وفي حالة عدم الإصابة فيجب تناول التطعيم ضد المرض لتجنب إنتقال المرض إليك. وفي حال الإصابة فيجب العرض على طبيب الباطنة والكبد لأخذ علاج الإنترفيرون الخاص بهذا الفيروس. وبالنسبة للحمل فهو لا يؤثر على الحمل ولكن عند الولادة يكون هناك احتمال لإنتقال المرض للجنين خاصة في حال الولادة الطبيعية لذا ننصح بالولادة القيصرية في مثل تلك الحالات. وللاطئمنان على الطفل بعد الولادة فيتم إعطاءه جرعة من الأجسام المضادة لهذا الفيروس بعد الولادة. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق