الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجود الأجسام المضادة CMV IgG &Rubella IgG positive لهذه الأمراض الفيروسية فيها دلالة على الإصابة بتلك الفيروسات إما إصابة سابقة أو إصابة حالية وللتفريق بين الحالتين يمكن فحص الأجسام المضادة IGM. هذه الأجسام تشير إلى إصابة حالية وعدم وجودها مع وجود الأجسام IgG يشير إلى إصابة سابقة كذلك يمكن معرفة وجود الفيروس من عدمه من خلال فحص العد الكمي للفيروس CPR. حدوث الإصابة بتلك الفيروسات يؤدي إلى حدوث الإجهاض أو إلى ولادة أطفال مشوهين وبهم عيوب خلقية كثيرة تؤدي إلى الوفاة لاحقا. لذلك يجب تأجيل فكرة الحمل في المرحلة القادمة وعمل التحاليل المطلوبة وأخذ العلاج المناسب لتلك الفيروسات ولا يوجد علاج خاص بكل مرض فيروسي ولكن مضادات الفيروسات تعالج كل الأمراض الفيروسية ومنه على سبيل المثال Ganciclovir. هناك غيره كثير والعلاج يتم من خلال المتابعة مع الطبيب المعالج لضبط الجرعات وإعادة التحاليل كلما تطلب الأمر ذلك وهناك أدوية أخرى مثل: valganciclovir (brand name Valcyte) foscarnet (brand name Foscavir) cidofovir (brand name Vistide في أثناء تلك الفترة يمكن استخدام العازل الطبي كوسيلة لمنع الحمل ومحاولة الحمل في الفترة القادمة ترتفع معها معدلات الإجهاض مرة أخرى أو كما قلنا ولادة جنين مشوه. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.