السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل فيروس الهيربس عند الأطفال يؤثر على الحامل والجنين حيث أن ابني عمره سنتان ونصف فمه وخاصة لسانه مليء بالقلاع حتى أنه غير قادر على بلع ريقه ولا أكل ولا شرب أخذته للطبيب أخبرني أنه فيروس الهيربس وأعطاني (شراب اسكلوقير) مضادا فيروسيا ودهونا على لسانه فقط (وأدول ونبهنب لابروفين) ولا (ديكلو فيناك). الحمد لله حرارته ليست بالعالية فقط أول يومين ولكن لسانه جداً جداً يؤلمه ولا يكف عن البكاء. ما خطره علي فأنا حامل بالشهر السادس وكان قبل شهرين هو وأخوه قد أصابه فيروس الكوكاكسي لكن شفيا منه بدون علاج. ما نصيحتكم لي 