الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نعمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الإصابة بالهيربس هي إصابة شائعة جداً; وتقدر الإحصاءات على مستوى العالم بأن أغلب الناس قد يتعرضون للإصابة بهذا الفيروس في مرحلة ما قبل بلوغ سن العشرين. الإصابة بالهيربس الفموي قد تكون عرضية وقد تكون غير عرضية; والأعراض تكون أكثر ظهوراً وشدة عند الأطفال بين عمر 1 إلى 5 سنوات. بعد الشفاء من الإصابة الأولى فإن الجسم لا يتخلص من الفيروس; بل يبقى الفيروس هاجعاً أو كامنا في الجسم; وقد ينشط ويحدث إصابة متكررة خاصة في بعض الظروف التي تضعف مناعة الجسم; لكن تكون قد تشكلت له في الجسم أضداداً مناعية تدل على حدوث الإصابة الأولى. بالنسبة للسيدة الحامل فإن المشكلة تكمن في حال حدوث الإصابة الأولى لها بالهيربس قرب موعد ولادتها; والخوف هنا ليس على الأم بل على الجنين; فليس لدى الأم أجسام مناعية قديمة للهيربس لتحمي الجنين; وقد تتم الولادة قبل تشكل الأجسام الضدية لهذه الإصابة وفي هذه الحالة تكون احتمالية إصابة الجنين بالهيربس عالية وقد تصل إلى 45% والعلم عند الله. هذا الاحتمال هو أسوأ احتمال; وهو غير موجود عندك والحمد لله; لأنك في الشهر السادس; فحتى لو انتقلت إليك العدوى من طفلك; فسيكون هنالك وقت كاف لتتشكل الأضداد في دمك وتنتقل لتحمي الجنين; واحتمالية إصابته في هذه الحال لا تزيد عن 2% أو أقل; والعلم عند الله. الاحتمال الغالب عندك هو أن تكوني قد تعرضت سابقاً للإصابة بالهيربس بدون أن تعلمي; وهذا يعني أن في جسمك أجساماً مناعية قديمة ضد المرض; وفي هذه الحال فإن العدوى لن تحدث من طفلك; ولكن هنالك احتمال ضعيف دوماً لأن ينشط المرض- كما سيق وذكرت لأنه يبقى كامنا ولا يتخلص منه الجسم- ولكن حتى لو حدث ونشطت الإصابة القديمة عندك لأي سبب كان; فاحتمال إصابة الجنين في هذه الحالة لا تتجاوز 1% فقط والعلم عند الله . للحكم على الحالة بشكل أكثر دقة; فإنه يلزم أن يكون هنالك تحليل للأجسام المناعية للهيربس عندك قبل إصابة طفلك (وقد يكون قد تم ذلك في ولاداتك السابقة); ثم يتم إعادة عمل التحليل الآن من جديد ومقارنتة مع التحليل الأول. على كل حال أرى أن الوضع عندك لا يستدعي الخوف; فالاحتمال الأكبر حسب الدراسات هو أن يكون لديك أجسام مناعية; وهنا لن تنتقل إليك العدوى . إن العدوى أكثر ما تحدث في الفترة التي تكون فيها الاندفاعات رطبة أي قبل تشكل القشور فوقها; وعليك بأخذ كل الاحتياطات عند التعامل مع طفلك; خاصة عند تطبيق الدواء فيجب أن تلبسي قفازات طبية; وتغسلي يديك باستمرار; وتخصصي له أدوات للطعام خاصة به وتغسلي ملابسه وكل مستلزماته بشكل منفصل. في حال ظهرت لديك أية اندفاعات جلدية في أي فترة لا قدر الله; فيجب مراجعة الطبيبة فقد تحتاجي إلى العلاج بالدواء المضاد للفيروس. نسأل الله عز وجل أن يمن على طفلك بالشفاء العاجل وأن يتم حملك على خير .