اللعاب لا ينقل الإيدز وتحاليل الإيدز كثيرة وتختلف أنواع الفحوصات ونلخصها فيما يلي: Eia - Enzyme Immuno Assay ويعمل على عينات الدم - اللعاب - البول ويوضح مضادات الاجسام ضد فيروس (hiv) . Elia: ويعمل على الاجسام المضادة في الدم. Pcr: ويعمل على الانتجين.- في الواقع تتراوح فترة الحضانة لمرض الايدز من ستة أشهر إلى عشر سنوات أو أكثر وهي الفترة التي يحتاجها الفيروس (hiv) منذ دخوله إلى جسم الإنسان حتى ظهورأعراض مرض الايدز. يعني يمكن تشخيصه بعد 6شهور من العدوى ويمكن أن لا يمكن تشخيصه فبل مرور 10سنوات من العدوى Western Blut : يعمل على الاجسام المضادة.