: مرحباً أخي الكريم بداية نود ان نعبر عن اسفنا لمرض والدكم و خالص دعواتنا بالشفاء له . اما بعد . . أكثر الاسباب احتمالية وراء هذه المشكلة تتضمن : 1 - حدوث ورم ثانوي في الخصية . 2 - تضخم الورم الاساسي مما يضغط على الأوعية الدموية و يسبب احتقان في الخصية . ننصحكم بالبدء بمراجعة طبيب الأورام المتابع للحالة لأن أطلاعه على كافة تفاصيل الحالة سوف يجعله مؤهلاً بشكل افضل لتقييم الاحتمال الاكثر صحة . و بنسبة كبيرة فإن الأمر سيتطلب اجراء سونار على الخصية المصابة و ربما اخذ عينة من التكتل المتكون داخلها اذا دعت الحاجة لفحصه ميكروسكوبياً . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .