الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فادي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ندعو للوالدة الفاضلة أن يمن الله عز وجل عليها بالشفاء العاجل وأن يمتعها بالصحة والعافية ولك أن يجزيك الله خير الجزاء على برك بوالدتك وأن يجعل عملك هذا في ميزان حسناتك يوم القيامة.ويا أخي الفاضل من المفروض أن تتم متابعة حالة والدتك الصحية والتأكد من عدم عودة السرطان للجسم بشكل دوري وروتيني وحتى بدون أن تظهر لديها أية شكوى وهذا يتم عادة عند طبيب أخصائي بالأورام من أجل الكشف المبكر على أية حالة نكس أو ظهور جديد للورم في أي مكان في الجسم.وللأسف أقول لك ما ? ?ام قد حدث نكس أو عودة لسرطان الثدي عند والدتك في السابق كما ذكرت لنا في رسالتك فمعنى ذلك بأنه من الممكن أن يكون الورم قد انتقل إلى أماكن أخرى في جسدها ومنها المعدة لذلك قد يكون ما تشعر به والدتك الآن من آلام في المعدة وغثيان له علاقة بعودة الورم للنمو في المعدة ولكن أيضاً يجب أن ننتبه بأنه قد تكون هذه الأعراض لا علاقة لها بالورم السابق بل بحالة أو مرض جديد ظهر حديثاً بالمعدة أو بالجهاز الهضمي عند والدتك مثل القرحة أو الالتهاب أو غيرها لأنه من المعروف طبياً بأن الأمراض بكل أنواعها وأشكالها تزداد نسبة حدوثها في الإنسان كلما تقدم بالعمر.لذلك فالطريق ال? ?حيح حالياً هو عرضها على أخصائي الأمراض الهضمية وإجراء تحاليل كاملة لها وتصوير لكامل الجهاز الهضمي كما وقد تحتاج على الغالب إلى تنظير للمعدة والأمعاء لرؤية جدرانها والتأكد من عدم وجود أي آفة من أي نوع وإن تم الشك بأي آفة أو أي قرحة هناك فيجب أخذ عينة على الفور حتى يتم وضع التشخيص الأكيد لحالة والدتك هل هي نكس للسرطان أم هي مرض جديد ظهر والتبست أعراضه عليها فلكل حالة علاجها الخاص بإذن الله.نسأل الله العلي القدير أن يبعد عنك وعن والدتك كل مكروه وأن يديم عليك صحتك وعافيتك وتستمر ببرك لوالدتك إن شاء الله تعالى.