الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إسماعيل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت لم تذكر كيف تم تشخيص سرطان المعدة عندك وأنت في سن العشرين وهل تم أخذ عينة من المعدة وأما من يقول لك: أن الخبيث أفضل من الحميد فهذا كلام غير صحيح أبداً ومعالجة الورم الحميد يكون باستئصاله وليس بالعلاج الكيميائي وأنا أرى أن تستمر بالمتابعة مع طبيب مختص بعلاج السرطان. وأما عن أعراض سرطان المعدة فهناك أعراض مبكرة وأعراض متأخرة والأعراض المبكرة هي:- عسر الهضم. - الحموضة. - فقدان للشهية خاصة تجاه اللحوم. وأما الأعراض المتأخرة:- ألم في الجزء العلوي م? ? البطن. - قيء. - إسهال أو إمساك. - نقص الوزن وضعف عام.- نزيف يؤدي إلى تقيؤ الدم أو ظهور دم في البراز أو يؤدي إلى فقر الدم.وكما ترى فإن قيء الدم يعني أن الورم أصبح من الدرجة الثالثة أو الرابعة وإذا استمر النزف فعليك بمراجعة الطوارئ أو قسم الإسعاف في أي مستشفى لأنك قد تحتاج لنقل دم إن استمر النزف.نسأل الله لك شفاء من عنده وبالله التوفيق.