الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الألم في الذراع هو بسبب العملية واستئصال بعض العضلات وبإذن الله سيزول هذا الألم تدريجياً مع مرور الوقت فلا داعي للقلق وعليك بتشجيع والدتك ورفع الروح المعنوية لديها واطمئنانها. بالنسبة للعلاج الكيميائي: لا شك أنه يسبب بعض التعب للمريض ولكن نصيحتي بإتمام ما تبقى من الجلسات لكي يتم الشفاء التام إن شاء لله. وأما بالنسبة لفقر الدم فيمكن معالجته حسب نوعه وحدته وذلك بعد استشارة الطبيب المختص. تمنياتي لوالدتك بالشفاء التام والعاجل والله الموفق.