الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليلى .ق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عند وجود أي شكوى في الثدي وبغض النظر عن وجود عملية سابقة; فيجب عمل تصوير جديد ظليل وتلفزيوني للثدي للتأكد من عدم حدوث آفة ورمية جديدة لا قدر الله. وإن كان الألم مستمرا ولا علاقة له بالدورة (ويتركز) فقط في موضع العملية السابقة ولا يحدث في الثدي الآخر; فهنا قد يكون على أثر العملية السابقة; فأحيانا قد يحدث تليف أو التهاب مكان إزالة الورم السابق مما يترك ندبة غير طبيعية فتؤدي إلى حدوث الألم المستمر . لكن إن كان الألم منتشرا ويحدث في كلا الثديين وله علاقة بأيام الدورة; فهنا الحالة سليمة بإذن الله وتكون ناتجة عن تأثير الهرمونات المبيضية وهي حالة ما يسمى ( التليف الكيسي ) . إذا تأكد بالتصوير عدم وجود أي ورم جديد في الثدي لا قدر الله; فيمكنك اتباع النصائح التالية وهي ستفيدك بإذن الله: -تخفيف الوزن إن كان فوق الحد الطبيعي; مع التقليل من تناول الدهون بشكل عام والملح والبهارات الحادة. -ممارسة الرياضة باستمرار خاصة الرياضة التي تركز على الجزء العلوي من الجسم. -التقليل من تناول القهوة والشاي والشكولاتة والمشروبات الغازية مثل الكولا. -تناول حبة يوميا من فيتامين E-عيار 600 وحدة . -تناول مكمل غذائي طبيعي يسمى ginkgo عيار 80 ملغ مرتين في اليوم وستجدينه في المحلات التي تبيع المكملات الغذائية. استخدام evining primrse oil بمقدار 1.5 غرام مرتين يوميا وأيضا ستجدينه في المحلات التي تبيع المكملات الغذائية. - إن لم تفد الإجراءات السابقة بعد فترة فيمكن بعدها الانتقال إلى العلاجات الدوائية الأقوى; وهنالك بعض الأدوية الفعالة التي تخفف من تكيسات الثدي ولكن يجب أولا تجربة التعليمات والعلاجات الطبيعية السابقة . نسال الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.