الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مممم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد جزاك الله كل خير -أيتها الابنة العزيزة -على اهتمامك ورعايتك لوالدتك; وجعل برك بها في ميزان حسناتك يوم القيامة -إن شاء الله-. وحسب ما فهمت من رسالتك; فإن والدتك الفاضلة لم تخضع لعملية جراحية لاستئصال سرطان الثدي; بل خضعت لعلاج كيميائي فقط; وهذا يوحي بأن سرطان الثدي عندها كان في مرحلة متقدمة بحيث لا تنفع معه الجراحة; أو أن الطبيب قد حاول تصغير حجم الورم بالعلاج الكيميائي أولاً قبل استئصاله جراحيا. على كل حال إن الوصف الذي ورد في رسالتك يدل على أن الحالة متقدمة; وهنا أنصحك بعرض والدتك على طبيبة أو طبيب مختص بالأورام; فعلامة قشر البرتقال تدل على غزو الورم للأنسجة والألياف المحيطة بالجلد; ومن ثم حدوث (توذم وارتكاس التهابي) فيها. كما أن ظهور كتلة مجسوسة فوق الكتف; هو غالبا ما يدل بأن السرطان قد انتقل إلى العقد اللمفاوية في تلك المنطقة; وبالطبع هذا الكلام هو استنتاج بناءً على الوصف. لذلك يجب الإسراع وعدم إضاعة الوقت أكثر; فالعلاج الطبي هو الذي يجب أن يطبق الآن; سواءً على شكل جراحة; أو أدوية كيميائية; أو علاج شعاعي أو مشاركة هذه العلاجات مع بعضها. وأما العلاج البديل والطب النبوي فيمكن الاستمرار عليها على شكل علاج رادفٍ وداعمٍ للعلاج الطبي; ولكنه لا يجب أن يكون بديلا عنه. أكرر لك- يا ابنتي- بضرورة الإسراع في عرض الوالدة الكريمة على أخصائي أورام لتقييم الحالة من جديد. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك وعليها ثوب الصحة والعافية دائماً.