: مرحباً أخي الكريم في الواقع فإن الأنسان لا يجب ان يسعي لقلققة نسب الهرمونات الطبيعية في الجسم مالم يكن هناك مشكلة صحية نسبب انخفاض الهرمونات . لذا لا يجب تناول عقاقير تحتوي تستوستيرون نهائياً الا من خلال وصفة طبية لعلاج مرض معين بجرعات محددة و لفترة محددة . في حال تشخيصك بالفعل من خلال التحاليل بانخفاض التستوستيرون فإن العلاج يعتمد على محورين : 1 - علاج سبب انخفاض هرمون التستوستيرون وفقاً لتشخيص الطبيب المتابع حيث يوجد العديد من الاسباب . 2 - تناول الجرعة العلاجية التعويضية من الهرمون بشكل دوائي . على جانب أخر فإنك ان كنت منتظم على علاج هرموني لحالة صحية معينة فإن البدائل الطبيعية لا يمكن الاستغناء بها عن الدواء الموضوف لعدم القدرة على التحكم في العلاقة بينها و بين نسب انتاج الهرمون الذكوري . و بشكل فإن انتاج التستوستيرون يتطلب وفرة في فيتامين ب و الزنك و يمكن الحصول عليهم من خلال الأطعمة التالية : - الحبوب الكاملة . - اللحوم . - الأكلات البحرية . - السمك . - الأفوكادو . - المكسرات . - الألبان . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .