السؤال أنا زوجة منذ 4 سنوات ولم يرزقني الله بالأطفال حتى الآن علماً بأن الدورة الشهرية غير منتظمة منذ بلوغي وتأتي كل شهر و40 يوماً ولا تزيد عن ذلك في السنوات الأولى من الزواج. وعندما تزوجت بالكشف نساء اتضح زيادة في هرمون اللبن وقد تم العلاج بأخذ بارنوديل وانتظمت الدورة ولكن لم يحدث حمل وحلل زوجي والنتيجة 2 مليون حيوان منوي حي. وعندما لم يحدث حمل تم الاتجاه للحقن المجهري بناء على نصيحة الأطباء وتم أخذ هرمونات الأزمة في العضل وفي البطن تحت الجلد لمدة 10 أيام من بداية نزول الدورة والحقن من أول يوم نزول الدورة تحت الجلد وفي اليوم الثالث من الدورة يتم أخذ حقن العض? ? 3 حقن في حقنة وتم عمل متابعة التبويض في المستشفي وفي اليوم 14 وبالفحص بالسونار لم يجدوا تبويضاً فنصحوني أن أقعد شهراً أو شهرين ثم يتم إعادة المحاولة بأخذ حقن جديدة النوع وأنا الآن جاءتني الدورة قبل ميعادها بـ10 أيام فهل هذا من تأثير الهرمونات التي أخذتها وهل ستنتظم الدورة بعد ذلك وهل هناك أمل في العلاج بعيداً عن الحقن المجهري وشكراً.