الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ارتفاع نسبة هرمون البرولاكتين -وهو ما يسمى بهرمون اللبن- يؤدي إلى مشاكل عدم انتظام الدورة وتأخر الدورة وكذلك تأخر الحمل ويفرز الهرمزن من الغدة النخامية.أما أهداف العلاج فتتمثل في التحكم في نسبة إفراز الهرمون ثم عملية إنتاج بويضات تكون ناضجه بصورة جيدة وتكون جاهزة للتلقيح وهناك عدة طرق للعلاج تختلف من مركز علاجي إلى الآخر وهذه العلاجات تنظم الدورة في نسبة جيدة من النساء وتبقى مشكلة إنتاج البويضات.أما نسبة الحمل بعد العلاج فتصل إلى 30-40% بعد تناول الع لاجات المناسبة ونسبة أخرى تحتاج إلى الحقن المجهري ولكن بصورة عامة: فمواصلة العلاج والاستمرار في الدعاء والثقة بالله هي أفضل الطرق وفي الكثير من الحالات حصل الحمل مع أبسط أنواع العلاج. مع تمنياتنا لكم بالذرية الصالحة.