السؤال السلام عليكم أنا متزوجة منذ 3 سنوات ولم يحدث حمل بعد مراجعة الأطباء تبين وجود بعض التكيسات على المبايض وتحاليل الهرمونات جيدة والأشعة بالصبغة أيضاً جيدة. تحليل الزوج تبين عدد الحيوانات المنوية جيدة لكن الحركة ضعيفة مع وجود نسبة تشوهات عمل عملية دوالي الخصية لكن النتيجة أنه تحسنت نسبة التشوهات والحركة ما زالت ضعيفة. سؤالي: هل نتجه إلى التلقيح الصناعي أو الحقن المجهري أم أطفال الأنابيب أفضل وكم نسبة الحركة المطلوبة لكل عملية منها بمعنى إذا كانت نسبة الحركة للأمام0% هل ينفع التلقيح الصناعي أم يلزم الحقن المجهري في هذه الحالة وجزاكم الله خيراً.