الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعندما تكون المشكلة هي في الحيوانات المنوية; كأن يكون عددها قليلا أو حركتها ضعيفة أو معدومة; فإن الحل هنا يكون باللجوء إلى عملية أطفال الأنابيب; وليس أي شيء آخر; ولا يجوز إضاعة الوقت. إن الحقن داخل الرحم أو ما يسمى بالحقن الصناعي; أو ال- IUI - فإنه لا يفيد في حال كانت الحركة معدومة أو ضعيفة; وسيكون مضيعة للوقت والمال والجهد; أما في أطفال الأنابيب أوال IVF ; فإنه سيتم تجاوز هذه المشكلة وذلك; عن طريق حقن الحيوان المنوي في داخل البويضة; عن طريق إبرة رفيعة جداً; من أجل المساعدة على حدوث اللقاح; ثم بعد أن تبدأ البويضة الملقحة بالانقسام; يتم إرجاع المضغة إلى داخل جوف الرحم. بالنسبة لك; فسواءً كان لديك تكيس في المبايض أم لم يكن; فإنه سيتم تنشيط المبيض في هذه العملية; وذلك عن طريق الإبر; للحصول على أكثر من بويضة; لزيادة نسبة نجاح التجربة; بإذن الله تعالى . نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية; وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.