السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا سيدة متزوجة عمري الآن (27.5) عاماً أنجبت طفلة وكان عمري حينها (16) عاماً بعد الولادة بفترة كانت الدورة تأتيني أحياناً مرتين في الشهر فقمت بعملية تنظيف ووصف لي الطبيب حبوباً لتنظيمها بدأت رحلتي ومعانتي للعلاج وكان عمري 18 عاماً حيث وقتها تأخرت الدورة عندي ولأول مرة لمدة شهرين قمت إثرها بعمل تحاليل طلبها الطبيب لا أذكر منها سوى تحليل هرمون الحليب الذي أخذت له علاجاً وكان الطبيب يصف لي الأككلوميد لتنشيط البويضات ثم إبراً للتنشيط لا أذكر اسمها ثم توقفت عن العلاج لفترة.بالنسبة لزوجي تزوج من أخرى وفي العام 2000 خضع زوجي لعملية الدوالي وأنجب من زوجته الأخرى ثم عدت مرة أخرى لمتابعة العلاج كان الطبيب في كل مرة تتأخر بها الدورة يصف لي البروفيرا لتنزيلها وفي اليوم الثالث للدورة يصف لي إبر التنشيط + الأككلوميد. في الفترة الأخيرة ولغاية 2003 كانت الدورة تأتيني أحياناً كل شهر وأحياناً أخرى تتأخر عن موعدها.ملاحظة: بشهر 10 2003 قمت بتناول الحبوب التي تمنع نزول الدورة حتى أتمكن من أداء العمرة وبمجرد أن انتهيت من تناول تلك الحبوب جاءتني الدورة غزيرة جداً ولم تأتني بعده لمدة 9 شهور تقريباً حتى على الرغم من أنني تناولت البروفيرا إلا أنها لم تأتني في الفترة 12 2003 لغاية 6 2004. ومنذ شهر 6 2004 بدأ? ? بداية جديدة مع التحاليل والعلاجات كالتالي: هرمون بتاريخ 28 8 2004Fsh 42 هرمون L.h 33 هرمون T.s.h 3 بتاريخ 7 10 2004 أعدت تحليل Fsh وكانت نتيجته 13.5 فوصف لي الطبيب إبر Hmg 3 حقن في العضل يومياً لمدة خمسة أيام فأخذت الجرعة الأولى في نفس اليوم وبعدما أخذت هذه الجرعة طلب مني الطبيب التوقف حتى أقوم بعمل إبرة الزيت (Hsg) فقمت بها في تاريخ 12 10 2004 بحسب وصف الطبيب أن نتيجتها ممتازة ولا تظهر أية مشاكل فطلب مني الطبيب مواصلة أخذ الحقن فأخذت أربع جرعات لمدة أربعة أيام متتالية كل جرعة تحتوي على 3 حقن.ثم قمت بعمل تحليل لهرمون Bestradiol فكانت نتيجته 48 فوصف لي جرعات جديدة من إبر Hmg لمدة ثلاثة أيام ? ?لكن في هذه المرة كثف الجرعات إلى 5 حقن في الجرعة الواحدة وإعادة تحليل لهرمون Bestradiol فكانت نتيجته 69 فعاد الطبيب ووصف لي ثلاث جرعات من الإبر كل جرعة تحتوي على 5 حقن أيضاً فأعاد لي التحليل لهرمون Bestradiol فكانت نتيجته 66 حينها يئست لأنني أصلاً لم أكن مرتاحة نفسياً للعلاج علي يد هذا الطبيب ولم أعد أراجعه فتوقفت جاءتني الدورة بعد هذه العلاجات بشهر 12 2005 وها نحن الآن في شهر 7 2005 ولم تأتني الرجاء أن تفيدوني ماذا يمكن أن أفعل 