الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم الوليد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يحدث حمل مع حقنة منع الحمل ولا مع اللصقات لأن الهرمونات الموجودة في الحقنة أو اللصقات تؤدي إلى تثبيط الهرمونات المسؤولة عن التبويض (fsh & lh) مما يؤدي لتأخر الدورة الشهرية عدة أيام وأحيانا يصل التأخير إلى عدة شهور وبالتالي لا قلق من مسألة الحمل ولك أن تتركي الأمر لعامل الوقت حتى تنتظم الدورة وتعود الهرمونات المنشطة للمبايض للعمل بعد التوقف عن استعمال اللصقات لتنشيط التبويض مرة أخرى وفي حالة الرغبة في استخدام وسيلة لمنع الحمل حتى تنتظم الدورة يمكن للزوج استعمال العازل الطبي أو كما قلنا ترك الموضوع لعدة أيام ولا قلق من ذلك -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.