الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إبر أو حقن منع الحمل تحتوي على هرمونات لها مفعول قوي في وقف الهرمونات المحفزة للمبايض LH & FSH ووقف إفراز هذه الهرمونات يوقف التبويض ومن ثم تتوقف الدورة الشهرية عن النزول ويظل تأثير هذه الحقن فترة حتى بعد التوقف عن أخذها وقد تطول هذه الفترة أو تقصر حسب مقدرة الهرمونات المحفزة للمبايض على التحرر من تأثير هرمونات حقن منع الحمل وعند عودة الدورة الشهرية يختلف الوضع بعض الشيء. فالدورة الشهرية في الأصل مسؤول عنها هرمون الأستروجين الذي ترتفع نسبته قبل التبويض وهو مسؤول عن بداية بناء بطانة الرحم وأوعيته الدموية وهرمون البروجيستيرون الذي ترتفع نسبته بعد التبويض ويفرز من جراب البويضة بعد خروجها من المبيض وهو مسؤول عن إكمال بناء بطانة الرحم ليسمح للبويضة المخصبة بالتعشيش داخل الرحم أو يسمح لنزول دورة شهرية منتظمة في حالة عدم حدوث حمل. ومع استخدام الحقن كوسيلة من وسائل تنظيم الأسرة يصبح هرمون الأستروجين هو الهرمون المسيطر على الدورة الشهرية بعد توقف التبويض ونقص هرمون البروجيستيرون وهذا يؤدي أحيانا إلى سماكة بطانة الرحم وتأخر الدورة الشهرية لعدة شهور وعندما تنزل فإنها تنزل بغزارة وتظل عدة أيام لأنها دورة شهرية غير طبيعية. والعلاج لذلك الموضوع يكمن في إعادة التوازن الهرموني وذلك من خلال: تناول حبوب منع الحمل ياسمين لمدة 3 شهور يوميا قرص واحد حتى انتهاء الشريط ثم التوقف حتى تنزل الدورة الشهرية وإعادة تناول الشريط التالي ثم تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون البروجيستيرون الصناعي الذي لا يمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم الـ16 من بداية الدورة حتى اليوم الـ26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. وعلاج حرقان البول والإفرازات والحكة عن طريق: - تناول حبوب SUPRAX 400 MG يوميا لمدة 10 أيام. - مع وضع تحاميل GYNI-PEVARYL 150 MG يوميا في الفرج لمدة 3 أيام متتالية. - وتناول أقراص فلاجيل 500 مج ثلاث مرات يوميا لمدة 10 أيام. - ويمكنك تناول أقراص كلاريتين ضد الحساسية قبل النوم قرص واحد ووضع كريم بيتاديرم على مكان الحكة. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.