الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رانيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حقنة ديبوبروفيرا Depo-Provera هي حقنة تحتوي على هرمون البروجيستيرون فقط لمنع الحمل وهذه الحقن لا تؤثر على الرضاعة الطبيعية ولا تمنعها لكنها تمنع التبويض من خلال تقليل إفراز الهرمونات المسؤولة عن نمو وخروج البويضات من المبايض كذلك فإنها تؤثر على الغشاء المخاطي لعنق الرحم مما يمنع اختراق الحيوانات المنوية له وبالتالي تمنع وصولها إلى قناة فالوب وتمنع الإخصاب وتم إجراء دراسات ميدانية على تأثير هذا الهرمون على الأطفال الرضع ووجدوا أنه لا يؤثر على نمو الأطفال ولا يؤثر على الأجنة في حال أخذ الحقنة مع وجود حمل لذلك ليس هناك قلق من إرضاع الطفلة مع أخذك هذه الح قنة لأن التوقف عن الإرضاع معناه فشل عملية الرضاعة الطبيعية وحرمان الطفلة من فوائد الرضاعة الطبيعية الكثيرة والمتعددة خصوصاً في الشهور الستة الأولى من عمرها. الحقنة أو الهرمون يبدأ مفعوله من وقت دخوله إلى الدم وبالتالي يبدأ تأثيره على غشاء عنق الرحم وعلى الهرمونات المسؤولة عن التبويض مباشرة واستخدام الواقي الذكري في أول أسبوع يزيد من فاعلية الحقنة ولكن يمكن الاكتفاء بالحقن دون الخوف من حدوث حمل والحقنة في الغالب تمنع الدورة الشهرية طوال فترتها في الدم خصوصاً وأن الرضاعة الطبيعية تعد وسيلة أخرى في منع تكوين الدورة بسبب زيادة هرمون الحليب وبالتالي التأثير هنا مزدوج للرضاعة وللحقنة إلا أنه أحياناً ينزل تنقيط دم أثناء مدة مفعول الحقنة وبانتهاء مدة الحقنة يرتفع تأثيرها على الهرمونات وتستعيد المبايض ق? ?رتها على إنتاج البويضات وقد يحدث حمل إلا أن ذلك قد يحتاج وقتاً. تركيب اللولب يحتاج إلى الكشف على الرحم وجس عنقه لأنه مع استخدام الهرمونات والحقن يضيق عنق الرحم وربما يحتاج إلى توسيع قبل تركيب اللولب وهذه تحتاج إلى الكشف الطبي عند الطبيبة المعالجة ومناقشة الأمر معها. أهم شيء تجب معرفته عن الحقنة أنها تمنع الدورة حتى لا يختلط الأمر عليك وحتى لا تعتبري عدم نزول الدورة حملا أو حالة مرضية -وكما قلنا- هو تأثير مباشر ومفعول الحقنة هو الذي يؤدي إلى عدم نزولها وهناك بعض الأعراض الجانبية التي من الممكن أن تحدث أو لا تحدث مثل: الصداع وزيادة الوزن وتنقيط الدم المتكرر والعصبية وتعكر الحالة المزاجية وهذه الأعراض كلها مقبولة ويمكن التغلب عليها لأن الفائدة تكون أكثر من الضرر على حساب ميزان المكسب والخسارة. وفقك الله لما فيه الخير.