السؤال السلام عليكم.. أنا متزوجة منذ 4 سنوات مضت ولم أرزق خلالها بأولاد عمري 33 سنة وزوجي 34 سنة حملت مرة واحدة منذ سنة ونصف وأجهضت في الشهر الأول وكل الفحوصات التي أجريتها كانت سليمة سواء كانت تحليلا للهرمونات أو أشعة الصبغة أو التبويض ولكن سبب تأخر الإنجاب يعود إلى ضعف عدد الحيوانات المنوية لدى زوجي وهو في الفترة السابقة كان يتناول خلطة أعشاب وفيتامينات فقط والطبيب الذي يعالجه عمل له أشعة دوبلير على الخصية وأخبره أن الخصية اليسرى صغيرة قليلا مع نقص طفيف في هرمون التستسترون أما باقي الأمور فهي جيدة معه. ذهبنا لدى دكتور آخر وأعطاه 4 حقن HCG وفيتامين B3 ودواء veliten والعلاج استمر لمدة شهر ثم أخبره بأنه سيحقن دواء في الخصية مباشرة لتنشيطها ولم يخبرنا بنوع الدواء وأول مرة أسمع بهذا النوع من الحقن في الخصية. أرجوكم أفيدوني فالموعد الطبي بقي له 15 يوما فقط وأنا وزوجي مترددين كثيرا فهل هناك حقا حقنة تحقن في الخصية تساعد على زيادة عدد الحيوانات المنوية وتنشيطها 