الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية الأمر يحتاج لكثير من التوضيح فيما يتعلق بحالة الزوج حيث أحتاج للاطلاع على نتائج تحاليل السائل المنوي بشيء من التفصيل كما هو موضح في ورقة التحليل لمعرفة العدد والأشكال والحركة وكذلك الاطلاع على نسب الهرمونات وتوضيح المدى الطبيعي لتلك الهرمونات حسب المعمل مع توضيح تقرير أشعة الدوبلر على الخصيتين وهل هناك دوالي أم لا وكذلك بيان هل الزوج مدخن وهل يتناول أي أدوية بصورة مزمنة وكذلك بيان نتيجة تحليل المني بعد العلاج الذي تم تناوله. ولا أنصح مطلقاً بحقن دواء في الخصية فهذا أمر غريب جداً ولا يُعمل به في أي مرجع أو في أي بحث علمي أو في أي مؤتمر حديث -فبفضل الله- فنحن نحاول متابعة كل ما هو جديد في علم الذكورة وعقم الرجال ولا يوجد مثل هذا الأمر فيجب تجنب ذلك العلاج. لذا نرجو الاطلاع على التحاليل بالتفصيل ومن ثم أوضح لك المطلوب بعدها -بإذن الله-. وعليك بدوام الدعاء والاستغفار. والله الموفق.