عضو : بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبراكاته.انا صاحب الاستشارة رقم7461 بخصوص قراءة الافكار . وهي ضاهرة حدتث لي في صيف 2007 ودلك من بلعد حالة اكتئاب مررت بها واليكم مثال على دلك . دات يوم كنت مع اشخاص وحدت ان فكرت في كلمة فاوجدت الشخص اللدي معي يقولها وايضا اشعر بالاحراج الشديد والخوف من انهم يعلمون ما افكر به ودائما يحصل معي نفس الشى وليس بالصدفة حتى عاد عقلي يفكر في افكار مخجلة ولا استطيع ان اتحكم في افكاري مم يجعلني اشعر بالقلق والتوتر عندما اكون مع الناس ارجو منكم ان تفيدونني وسؤالي لكم هل هم حقا يقراءون افكاري ام هده مجرد اوهام . وهده هي الادوية التي اتناولهاzyprexa 10 mg Risperdal 4 mg