: مرحباً أخي الكريم نحن نؤكد عليك أنه من المستحيل ان يكون أحد من المحيطين بك قادر على قراءة افكارك لذا فإنك يجب ان تضع هذه الحقيقة دائماً نصب عينيك . بالنسبة للمثال الذي ذكرته فإنه يعتبر صدفة حدثت معنا جميعاً في يوم من الأيام و غالباً ما ترتبط بوجودنا مع صديق او شخص مقرب يفهم تفكيرنا جيداً مما يزيد من احتمالات توارد الافكار بيننا و بينه لا سيما اذا كنتم في موقف خاص وقتها يحفز بشكل كبير على ذكر جملة او تعبير معين . لذا فإن الأمر لا يتجاوز بعض الأوهام و قابل للعلاج بإذن الله . ما ننصحك به في الوقت الحالي هو مراجعة الطبيب النفسي المتابع لحالتك لعمل تقييم جديد للتطور الحالي لوضعك و على اساسه يتم تعديل الأدوية و جرعاتها لأدوية اكثر فاعلية . و لتتأكد ان احداً غير قادر على قراءة افكارك اجلس مع احد الناس و خمن رقم يتراوح بين 1 - 500 و احرص على ان يكون رقم عشوائي و اطلب من هذا الشخص ان يخبرك بالرقم الذي تفكر فيه و سوف تتأكد أنه غير قادر على قراءة افكارك نهائياً . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .