: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح ان هناك الكثير من طرق العلاج المتوافر للتخلص من الاكتئاب اهمها العلاج الدوائى و الاستشارة النفسية . العلاج الدوائى : هناك العديد من الادوية المضادة للاكتئاب منها : مضادات السيروتونين Selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) : غالبا ما يستخدمه الاطباء النفسيين كاول علاج لحالات الاكتئاب نظرا لفاعليته و قلة الاعارض الجانبية التى تتمثل فى : صداع و ارق و مشكلات بالهضم . مضادات السيروتونين و النورابنفرين Serotonin and norepinephrine reuptake inhibitors (SNRIs) : و هذه الادوية قد تسبب زيادة التعرق جفاف الفم امساك زيادة معدل دقات القلب . مضادات النورابنفرن و الدوبامين Norepinephrine and dopamine reuptake inhibitors (NDRIs) : تناول جرعات عالية منه قد تسبب تشنجات . ترايسيكليك (Tricyclic antidepressants) : كانت تستخدم لفترة طويلة كمضادات للاكتئاب و لكن تراجع استخدامها حاليا نظرا لأثارها الجانبية ك : زغللة الرؤية احتباس البول زيادة معدل دقات القلب نقص مستوى التركيز ازدياد الوزن . مضادات الاكتئاب و ازدياد خطر الانتحار : فى الاسابيع الاولى من تناول مضادات الاكتئاب قد تزداد افكار الانتحار لدى مريض الاكتئاب و خصوصا المرضى فى الاعمار بين 20-30 سنة لذلك يجب متابعة المريض جيدا فى الاسابيع الاولى من العلاج الدوائى . العلاج النفسى (psychotherapy) : جلسات التحدث مع الاخصائى النفسى تساعد فى العلاج كثير حيث يمكن التعرف على السبب الرئيسى للعلاج ; و توفير فرصه لفهم المرض و كيفية التعامل معه . العلاج بالصدمات الكهربائية Electroconvulsive therapy (ECT)) : مرور موجات كهربائية خلال انسجة المخ مما يؤثر على مستوى النواقل العصبية بالمخ و يعيدها الى مستوياتها الطبيعية . يستخدم فى علاج الحالات الشديدة من الاكتئاب . العلاج بالمستشفى : بعض الحالات تكون خطيرة و تحتاج الى مراقبة مستمرة و لهذا قد يلجأ الطبيب الى حجز مريض الاكتئاب بالمستشفى و ذلك للتأكد من سلامته و حمايته من ايذاء نفسه و تنفيذ البرنامج العلاجى بدقة . لذا فتحديد الخيار العلاجي الانسب يحتاج لتقييم طبيب الامراض النفسيه المتالع للحاله وذلك لوصف الدواء المناسب تبعا لشده الاعراض وحدتها ;;;;;;;; الا اننا نرشح لكي المقالات الاتيه لمحاوله التغلب على القلق والتوتر ومن ثم تجنب هذه النوبات : خففى اعراض التوتر والقلق باتباع بعض النصائح الصغيرة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-19 سلايدشو كيف تتغلب على القلق النفسي http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-65 عشر نصائح للتخلص من الاكتئاب . . دون أدوية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-875 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)