: مرحباً أخي الفاضل نرجو معذرتك لنا في رغبتنا في الاستفسار عن بضعة معلومات اساسية قبل ان نفيدك بالمعلومات التفصيلية بإذن الله و ذلك من اجل ان نكون على ادراك افضل لطبيعة الحالة الصحية . . ما هي درجة القرحة لدى المريضة هل وصلت للنزيف أم لا هل قامت المريضة بمراجعة طبيب و اخبرها ان كافة التقنيات الجراحية المذكورة مناسبة لتفاصيل حالتها الصحية أم أنك ترغب في فهم الامر مننا بشكل أولي و عام ما المقصود بأن المريضة معرضة لسكتة دماغية هل تعرضت لها في السابق هل هي منتظمة على أدوية في انتظار توضيحاتك و سوف نتابع معك الأمر ان شاء الله و نعمل على توضيح كافة المعلومات المطلوبة لك قدر جهدنا . . . مع خالص تحياتنا .