عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..امرأة عمرها 43 .. طولها 164 سم ووزنها 104 كغ ..تعاني من قرحة في المعدة وتفكر في القيام بعملية تكميم معدة للتخفيف من وزنها..سؤالي هو هل عملية التكميم مناسبة لها أم الحلقة أم تجاوز المعدة ... سؤالي الاخر هل يمكنك اعطائي كل الحسنات والسيئات لكل نوع من عمليات المعدة ... سؤالي الأخير : هل يوجد علاجات طبيعية لتخفيف الوزن بالنسبة لربة منزل لا تستطيع الخروج من البيت ... مع العلم بأنها قامت بعملية قيصرية ولادة قبل سنتين..وتعاني من الاكتئاب ونقص الحديد و معرضة ل سكتة دماغية...مع أشد الشكر لكم :)