الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلت خالدغالي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. هذه مشاعر سلبية تسيطر عليك نحو الآخرين وهنالك مشاعر عدم التحمل وهنالك بعض مشاعر الكراهية ومشاعر عدم الارتياح ويوجد نوع من السخط والاحتجاج الداخلي لديك ومن وجهة نظري أن هذا كله مرتبط بالعسر في المزاج - أي حالة الاكتئاب من النوع البسيط إلى المتوسط - والأعراض الجسدية مثل: الصداع اضطراب الشهية للطعام وكذلك النوم نعتبرها أيضا من سمات الاكتئاب وحتى الحبوب التي ظهرت على الوجه غالباً ما تكون ناتج من حالة القلق الاكتئابية التي تعيشينها. نسأل الله تعالى لوالدك الرحمة والمغفرة وربما تكوني لازلت في مرحلة الأحزان عليه وهذه المرحلة حين تطول أي حين تتعدى الأربعة أسابيع مثلاً قد تدخل الإنسان في حالة اكتئابية والاكتئاب غالباً لا يكون من النوع الاعتيادي المثالي المعروف إنما يظهر في صور مختلفة منها: الصورة والصفات والسمات التي عبرت عنها في رسالتك. أنت محتاجة لأن تجلسي مع نفسك جلسة مصالحة وتتدارسي هذه الأفكار وبشيء من التأني والمصداقية مع النفس يجب أن تصلي إلى قناعة أن أفكارك هذه ليست أفكار طيبة فالإنسان يجب أن يكون في وضع يقبل فيه الآخرين والكراهية ليست من السمات الطيبة ونظرتك نحو الناس أنهم يكثرون من الخداع فهذا فيه تعميم خاطئ فليس كل الناس كذلك بل أن الناس فيهم بل معظمهم من الطيبين والصادقين والجيدين وهذه الأفكار التي سيطرت عليك يجب أن لا تقبل حين تأتي أفكار سلبية سيئة بهذه الصورة ولابد أن تناقشها ولا تستسلمي لها. فقبول الفكر السلبي يؤدي إلى خلل في المزاج وينتج عن ذلك الاكتئاب والاكتئاب يؤدي إلى المزيد من الضعف في العلاقة الاجتماعية وهذه بدوره يؤدي أيضا إلى الاكتئاب وهكذا فلا بد أن تخرجي نفسك من هذه الحلقة المفرغة. اسألي الله تعالى الرحمة لوالدك وصلي أرحامك فصلة الرحم هي شيء طيب وجميل امسحي على رأس اليتيم إن كان ذلك ممكنا فهذا - إن شاء الله - يلطف عواطفك وعليك الإكثار من الاستغفار فهذا أيضا فيه خير كثير لك ولابد أن تجعلي فكرك إيجابياً نحو المستقبل فأنت شابة متعلمة حباك الله تعالى بأشياء طيبة وجميلة فلماذا هذا الفكر السلبي. أكثري من الإطلاع في المواضيع الجيدة والنافعة ويا حبذا أيضا لو انضممت إلى أي عمل خيري اجتماعي فهذا يولد الرحمة والتفكير الإيجابي لديك وأنا أرى أيضا أنك محتاجة إلى دواء مضاد للاكتئاب فإن كان بالإمكان أن تذهبي إلى طبيب نفسي فهذا جيد وإن لم تستطيعي ذلك فجانب ما ذكرت لك من إرشاد أرجو أن تتحصلي على أحد الأدوية المضادة للاكتئاب والقلق والتوتر ومن هذه الأدوية دواء يعرف باسم سبرالكس واسمه العلمي هو استالوبرام والجرعة المطلوبة في حالتك هي جرعة صغيرة فابدئي (5غ) أي نصف حبة من الحبة التي تحتوي على (10غ) تناوليها يومياً لمدة عشرة أيام وبعد ذلك اجعليها حبة كاملة أي (10غ) واستمري عليها لمدة ثلاثة أشهر ثم خفضيها إلى نصف حبة يومياً لمدة شهر ثم توقفي عن تناول الدواء. نسأل الله لك العافية والشفاء والسداد والتوفيق ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.