السؤال أشعر بالنعاس عندما يأتي إلينا الضيوف أحيانا وكثيرا ما أتضايق منهم وأشعر بصداع في رأسي مستمر. أبي الغالي توفي قبل 4 أشهر وقبل ذلك أشعر بأن الناس كلهم كاذبين وكل واحد يبحث عن مصلحة نفسه وأشعر بأن عندي اكتئاب في بعض الأحيان وأنه لا شهية لي للطعام وأحيانا آكل كثيرا كما أن النوم لدي مضطرب وأمي وأخواتي يعارضوني إذا أخذت حقي من الناس في حال أخطأوا علينا كما أحب وضع حدود للناس فالناس لا تحب الصراحة تعبت من الناس. وأعاني أيضا من ظهور حبوب في كلا الخدين وأشعر بالصداع عند استرجاع معلومات سابقة أو مهارات التفكير لحل المسائل التي لا أحبها والتي أحبها أحيانا. كما أنني أشكو من حالة النسيان ولقد كنت في السابق فتاة تحب المرح والآن فأنا أقرب للجدية لا أتحمل المزح من أحد لا أحب الناس بصدق لأن قلبي لا يتحمل المشاكل أو الغدر منهم فما الحل وما العلاج النفسي ولا أريد أن أرجع ثقتي بالناس. وبالرغم من ذلك فأنا أمازحهم وأجاملهم ولكن أحيانا يقع في نفسي أنني بودي لو طردتهم من البيت.