الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فليس من الثابت مطلقاً أن البروزاك أو غيره من الأدوية النفسية يسبب جلطة دماغية أو أي أمراض خطيرة أخرى المهم هو تناول الجرعة الدوائية بصورة صحيحة وعدم تناول بعض الأدوية النفسية مع أدوية أخرى إلا بعض استشارة الطبيب. اللدوميل من الأدوية السليمة جداً وأنا أرى أن تشرحي لأهلك أن هذا الدواء سليم حسب المعلومات المستقاة من المصادر الطبية المعتبرة وحالات الوفيات التي حدثت لا علاقة لها بالأدوية النفسية فكما ذكرت لك أن البروزاك سليم.وأما عن هذه الحالة التي ذكرتي ها فإذا كانت الجرعة الدوائية صحيحة فلا أرى أن الأدوية النفسية هي السبب في الوفاة. الحل أن تستمري في علاجك وتتبعي الإرشادات الطبية ويكون هنالك حوار مع أهلك بحاجتك للدواء وأنه سليم ولا مانع من أن يذهب أحدهم معك للطبيب ليشرح له فيما يخص سلامة الدواء وحاجتك إليه.وبالله التوفيق.