: السلام عليكم اختي الكريمه :) الام الظهر وامتدادها الى الفخذ والساق لها العديد من الاسباب منها : التمدد القطني الشديد (حاد او مزمن) : هو إصابة تمددية للأربطة; الأوتار; أو العضلات في أسفل الظهر ينتج عنه تمزق . تهيج الأعصاب : بالضغط الميكانيكي (الاصطدام) بواسطة العظام أو أنسجة أخرى أو أى مرض على طول امتداد العصب من جذوره في الحبل الشوكي إلى أي مكان في الجسم . اعتلال الجذور العصبية Radiculopathy : هو تهيج عصبي نتيجة لضمور تلف الغضروف بين الفقرات. تحدث هذه الحالة في أي جزء من العمود الفقري. الاجتياح العظمي للأعصاب الشوكية Bony encroachment: هي أي حالة ينتج عنها تحرك أو نمو في الفقرات العظمية للعمود الفقري يؤدي إلى تضييق التجويف المخصص للحبل الشوكي أو تجويف مرور الأعصاب مثل : ضيق الثقب العصبى Foramen الانزلاق الفقاري Spondylolisthesis ; أو ضيق القناة الشوكية القطنية Lumbar spinal stenosis العظام والمفاصل : بعضها تكون عيوب خلقية أو تكون بسبب تقدم العمر أو الإصابات; والبعض الآخر يكون بسبب التهابات المفاصل: العيوب الخلقية في العظام: اعوجاج العمود الفقري Scoliosis; شق العمود الفقري Spina bifida. أمراض تقدم العمر: تآكل العظام والمفاصل مع تقدم العمر نتيجة لتغير المحتوى الغضروفي من الماء والبروتين في الجسم. مما يؤدي إلى رقة; ضعف; وسهولة تكسر الغضاريف مثل داء الفقار أو الانحلال الفقري Spondylosis; التهابات المفاصل الانحلالية Degenerative arthritis; الالتهابات الفقارية المفصلية Spondyloarthropathies أو الكسور. أمراض الكلى; الحمل; أمراض المبايض; أو الاورام . داء باجيت للعظم Paget& 039;s disease of bone . النزيف; عدوى الحوض أو غضاريف و عظم العمود الفقري; تمدد الأورطى aortic aneurysm; أو مرض التهاب الأعصاب الفيروسي shingles. في حاله قولك ان لديكي انحراف في العمود الفري فيجب التاكد من ان هذا الانحراف لا يضغط على اي من الاعصاب مسببا هذا الالم الذي تشعري به ; لذا ننصحك بعمل اشعهمقعيه على العمود الفقري والذهاب للفحص لدي طبيب عظام لفحص الحاله جيدا وتحديد سبب الالم ومن ثم تحديد العلاج المناسب لان علاج الالم يعتمد على تحديد السبب . علاج ألم أسفل الظهر: علاج الأمراض المسببة للألم في أسفل الظهر حسب الحالة : العلاج الطبي: الراحة: لتخفيف الألم والتقلص العضلي . العلاج الطبيعي : ( بالحرارة; تمارين إعادة تأهيل وتمارين تقوية عضلات أسفل الظهر وزيادة مرونتها; التدليك; والعلاج بالموجات فوق الصوتية والتحفيز الكهربي ). تجنب الإصابة في الفقرات القطنية; أو رفع أوزان ثقيلة . بعض الأدوية : مسكنات الآلام : اسيتامينوفين acetaminophen أو ايبوبروفين ibuprofen باسط للعضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية . حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection . مضادات الالتهابات NSAIDs . العلاج الجراحي: في حالة الآلام الشديدة; أو سلاسة البول. تعتمد الجراحة على سن المريض; وحالتة الصحية العامة. فيتم إزالة الضغط القطني Lumbar decompression عن طريق أحد العمليات الجراحية التالية : إازالة الانزلاق الغضروفي + صنع ثقب صغير في عضم العمود الفقري حول الحبل الشوكي Laminotomy . إزالة الحائط العظمي المجاور للأنسجة العصبية Laminectomy . استئصال الغضروف عن طريق الجلد بواسطة إبرة Percutaneous discectomy . عملية إذابة القرص (الانحلال الكيميائي للنواة Chemonucleolysis) . علاج الكسور في العمود الفقري جراحيا ً: تصحيح العمود الفقري الرأب الفقري Vertebroplasty . نرشح لك المقال الاتي لبعض التمارين لتقلي الالم : سلايدشو تمارين تخلصك من آلام الظهر اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-96 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)