عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 20 عاما; أعاني من آلام في الرجل في منطقة الفخذ والساق وأسفل الظهر منذ عدة سنوات; مع العلم أن ألم الرجل والظهر يكون في الجانب الأيمن أكثر من الأيسر. والالم يزداد خلال الدورة الشهرية ولا أستطيع المشي على رجلي اليمنى; أما بقية الأيام فالألم متوسط وغير مستمر; وأيضاً عند قضاء حاجتي أشعر بأن ساقي مربوطة. وعند ذهابي للطبيب أجريت أشعة; والكلام يتكرر من قِبل الأطباء; أن الأشعة سليمة ولله الحمد;;وقبل سنة تقريبا أجريت أشعة أخرى وتبين أن هناك انحراف في العمود الفقري. أرجو تشخيص حالتي; جزاكم الله خيراً.