: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نحييك كثيرا على قرارك بالتوقف عن هذه العاده واقلاعك عنها ونتمنى لك حياه سعيده :) اما بخصوص الام الظهر فنود التوضيح انه ليس لها علاقه مطلقا بممارسه العاده السريه وكل ما يقال عن العلاقه بينهما ليس الا مجرد شائعات .... ايضا نود التوضيح انه تتكون منطقة أسفل الظهر من الفقرات العظمية القطنية; الغضاريف التي تقع بينها; الأربطة التي تحيط بالفقرات والغضاريف; بالحبل الشوكي والأعصاب; عضلات أسفل الظهر; الأعضاء الداخلية في الحوض والبطن; والجلد المغطي للمنطقة القطنية. تصميم الفقرات القطنية يوفر الدعم للهيكل المتحرك ويحمي الحبل الشوكي. تتصل الفقرات القطنية في نهايتها بالفقرات العجزية الملتصقه التي تقع في منتصف الردفين وتتصل من كلا الجانبين بعظمة الحرقفة في الحوض لتكوين المفاصل العجزية الحرقفية Sacroiliac joints. كل فقرة لها هيئة عظمية قوية أمام الحبل الشوكي لتدعم تحمل الوزن; و لها نتوء شوكي خلف الحبل الشوكي; وهو عبارة عن بروز عظمي يوفر الحماية للنسيج العصبي الشوكي. = أسباب ألم أسفل الظهر : - التمدد القطني الشديد (حاد او مزمن) : هو إصابة تمددية للأربطة; الأوتار; أو العضلات في أسفل الظهر ينتج عنه تمزق . - تهيج الأعصاب : بالضغط الميكانيكي (الاصطدام) بواسطة العظام أو أنسجة أخرى أو أى مرض على طول امتداد العصب من جذوره في الحبل الشوكي إلى أي مكان في الجسم . - اعتلال الجذور العصبية Radiculopathy : هو تهيج عصبي نتيجة لضمور تلف الغضروف بين الفقرات. تحدث هذه الحالة في أي جزء من العمود الفقري. - الاجتياح العظمي للأعصاب الشوكية Bony encroachment: هي أي حالة ينتج عنها تحرك أو نمو في الفقرات العظمية للعمود الفقري يؤدي إلى تضييق التجويف المخصص للحبل الشوكي أو تجويف مرور الأعصاب مثل : ضيق الثقب العصبى Foramen الانزلاق الفقاري Spondylolisthesis ; أو ضيق القناة الشوكية القطنية Lumbar spinal stenosis - العظام والمفاصل : بعضها تكون عيوب خلقية أو تكون بسبب تقدم العمر أو الإصابات; والبعض الآخر يكون بسبب التهابات المفاصل . - العيوب الخلقية في العظام: اعوجاج العمود الفقري Scoliosis; شق العمود الفقري Spina bifida. = عوامل خطر ألم أسفل الظهر : - الأعمار بين الـ 30 و الـ50 . - عدم ممارسة الرياضة . - السمنة . - بعض الوظائف: التي تسبب ضغط مستمر أو شديد على العمود الفقري; مثل حمل أوزان ثقيلة . - الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات نفسية (مثل الاكتئاب; والقلق) . لذا و بناء على النطاق الواسع للأحتمالات فإننا نرى ضرورة مراجعة طبيب عظام من اجل عمل تقييم شامل للحالة لأكتشاف السبب الحقيقي وراءها بناء على نتائج التاريخ الصحي و الفحص العيادي المباشر . و بشكل مبدأي ننصح بــ : - تجنب رفع الاحمال الثقيلة . - النوم على مرتبة مستوية . - الحصول على فترات راحة كافية على مدار اليوم . - تجنب الجلوس في وضعيات غير مريحية . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .