الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة amal حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لم تذكري منذ متى هذا الألم في الظهر وما إذا كنت قد راجعت طبيباً وأجرى صورة لك للظهر لأن قولك: إن تركيز جسمك على اليسار وإن الطرف اليمين من الظهر منتفخ فإن هذا قد يعني نوعاً من الانحناء في الظهر. في كثير من الامور قد يكون هناك انحناء في الظهر ( جنف ) ويقوم الجسم بمحاولة التعويض وقد لا يقدر المريض نفسه أن عنده انحناء إلا بعد أن يتم فحصه من قبل الطبيب ويتم إجراء صورة شعاعية للعمود الفقري في الجزء الصدري والقطني من الظهر. من ناحية أخرى فإنه واضح أن عندك زيادة في الوزن ويجب أن تتخلصي منها وهذا يتم كما تعلمين بشيئين مع بعض الأول هو المشي اليومي لمدة نصف ساعة إلى ساعة والآخر هو تقليل كمية الطعام وتوزيعها على خمس وجبات صغيرة يومياً بدلاً من وجبتين أو ثلاث. وجد أن الجسم يحرق طاقة أكبر إن تم توزيع الطعام على خمس وجبات صغيرة بدلاً من اثنتين. كما تعلمين فإنه مع نزول الوزن فإن الجلد الزائد سيترهل وكلما كان التنزيل بطيئاً كان الترهل أقل لأن هناك فترة أطول للجلد ليعود إلى ما كان عليه وكلما كانت زيادة الوزن موجودة لفترة طويلة في الجسم فإن ترهل الجسم يكون أكبر بعد نزول الوزن. عليك أيضا بممارسة تمارين الترهل وهي قد تساعد وهي موجودة في النت وفي مواقع عديدة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.