السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره 8 سنوات ولديه عيب خلقي في العمود الفقري حيث أنه توجد فقرة من أسفل العمود لم تكتمل تقريباً هي الفقرة الخامسة أو الرابعة من الأسفل وذهبت به إلى كذا طبيب وعملت له أشعة عادية ومقطعية والأطباء قالوا: بأنه لا يوجد له حلاً لأنه صغير. ولكني أشعر أنه لا يستطيع المشي والجري بصوره جيدة ولا القيام السريع وأنا في أشد القلق عليه أرشدوني ماذا علي أن أفعل وخاصة أنه صغير وما هي مضاعفات النقص في الفقرات وهل يمكن أن يؤثر عليه هذا العيب في المستقبلً. والأمل باقي في علاجه بإرادة الله. وجزاكم الله كل خير.