السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أود بداية شكركم على مجهودكم الواضح في هذا الموقع القيم والمفيد. أنا شاب عمري 25 عاماً أعاني من ألم حاد ولاسع في قدمي اليسرى يمتد من باطن الفخذ من الأعلى وحتى أسفل القدم وكأنه عرق أو خط متصل يشتد الألم خاصة عند بذل الجهد أو المشي لمسافات طويلة وأحياناً يتركز حول منطقة الركبة خاصة بعد ممارسة العادة السرية التي أحاول قطعها تماماً وأنا حالياً قللت جداً منها لا يوجد مكان الألم أي انتفاخ أو بروز أو تغير في لون المنطقة ولا يوجد شيء ملموس والألم لاسع وقوي جداً. أرجو الإفادة وجزاكم الله خيراً عني وعن الجميع.