الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ساري حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الآلام التي يصفها المريض باللسع عادة ما تشير إلى مشكلة في الأعصاب فآلام العضلات أو المفاصل لا تكون بهذا الشكل وانتشار الألم بالطريقة التي وصفتها -أي من الفخذ إلى الجزء الداخلي من الطرف السفلي وإلى أسفل القدم- سببه إما مشكلة في جذر العصب الرابع L4 أو يكون بسبب مشكلة في العصب الفخذي femoral nerve وجذر العصب الرابع يمكن أن يكون سبب الألم فيه بسبب إما ديسك في الظهر أو أي بروز عظمي أو أمور أخرى. من ناحية أخرى فإن العصب الفخذي الأمامي قد يكون السبب في آلامه هو التهاب في العصب خاصة عند من يشكو من مرض السكري أو أحياناً سببه التهاب الأوعية التي تغذي العصب لذا من المهم مراجعة طبيب مختص بأمراض الأعصاب فهناك حاجة لإجراء تخطيط للأعصاب لمعرفة سبب هذه الأعراض والتخطيط يساعد الطبيب على معرفة المشكلة هل هي من جذر العصب في الظهر أو في العصب الفخذي وقد يرى الطبيب الحاجة لإجراء صورة بالطنين المغناطيسي للظهر أو إجراء تحاليل للدم. نسأل الله لك الشفاء والمعافاة. للفائدة: أضرار العادة السيئة: (3858 24284 24312 - 260343 ) وكيفية التخلص منها: (227041 - 1371 - 24284 ) والحكم الشرعي للعادة السرية: (469- 261023 - 24312)