الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للرحى التي بدون عصب مع كسر فيها فالصورة ضرورية لتحديد مدى الضرر الحاصل قد يكون من الإمكان إعادة بناء الحشوة في حال تعذر عمل ذلك يفضل عمل تاج أو كراون لحماية بقية السن في حال أن الكسر كان كبيرا فيمكن عمل تاج مع وتد يمتد في الجذر وفي اسوء الأحوال يقلع ما تبقى من السن ويمكن عمل زرعة في مكانها أو استبدالها بجسر. يجب استشارة الطبيب المختص إذ أنه سيكون أقدر على تحديد ذلك بعد إجراء الفحص الاكلينيكي والشعائي. بالنسبة للرحى الثانية فإن الحشوة التي ذكرتها تشمل حشوة للقسم العلوي من السن أو تاج السن وحشوة للجزء السفلي أو جذر السن بالنسبة إلى سؤالك الأخير عن إماتة العصب فسوف يتم تخديرك بشكل موضعي بالإضافة إلى تخدير جزء من الفك الموافق بالتالي لن تشعري بألم عند إزالة العصب. وبالله التوفيق.