هي نواتج عرضية لعملية الهضم; او نتيجة تخمير البكتريا لبعض مكونات الطعام التي لا تهضم (الالياف النباتية );او نتيجة لابتلاع الهواء عبر الفم . ينتج جسم الانسان يوميا نصف لتر- لترين من الغازات; ويتخلص منها من خلال 14- 25 مرة يوميا. يمتص الجسم كمية من الغازات عن طريق الدم . والكمية المتبقية يتخلص منها الجسم عن طريق المستقيم او الفم; تجنب الانتفاخ من خلال: تجنب اغذية مثل الخس ;الملفوف ;البروكلي; البقوليات المطهوة ;المشروبات الغازية; الحلويات ;الزهرة ; مضغ العلكة . تناول اغذية اقل دسما. تناول الطعام ببطء. ممارسة بعض النشاط البدني بعد تناول الطعام.