الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كثيرا ما يتعرض الإنسان لنزلات البرد بسبب التغير في درجة الحرارة من مكان مكيف إلى مكان حار أو التواجد في مكان يوجد فيه أحد الأشخاص مصابا بنزلة برد فيؤدي ذلك إلى انتقال العدوى وكل هذه الأمور بسيطة ومتكررة ولا خطورة فيها -إن شاء الله-. وقد تؤدي نزلات البرد في بعض الأحيان إلى التهابات بكتيرية ونزلة شعبية في الصدر ويؤدي ذلك إلى ضيق في التنفس وارتفاع في درجة الحرارة وعند عمل تحليل صورة للدم نجد ارتفاعا في كرات الدم البيضاء ولا خطورة في ذلك أيضا. وإذا لم ترغبي في الذهاب إلى المستشفى أو الطبيب فيمكنك تناول مضاد حيوي klacid 500 mg مرتين يوميا لمدة أسبوع مع تناول أقراص مسكنة وخافض للحرارة panadol 1mg كل ست ساعات وأقراص مضاد للهيستامين zyxal 5 mg قبل النوم مع شرب السوائل الدافئة مثل: العسل مع الليمون والزنجبيل والماء الحار بكثرة وعدم التعرض لتيارات الهواء البارد خصوصا بعد الاستحمام. وإذا كنت تعانين من حساسية الصدر في الماضي فإن نزلات البرد تؤدي إلى ضيق في التنفس بسبب نشاط الحساسية الزائد ويمكنك ساعتها أخذ بخاخ مناسب للصدر ولا خطورة -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.