الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أنيسة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مضادات نزلة البرد في الغالب تحتوي على مضادات الهستامين ولا أعتقد أن هناك علاقة بين زيادة ألم الدورة وبين أدوية نزلة البرد ولكن قد يكون بسبب اضطراب بعض الهرمونات والمواد الكميائية التي يفرزها الجسم نتيجة الإصابة بنزلة البرد; فألم الدورة الشهرية يحصل كنتيجة مباشرة لارتفاع نسبة بعض المواد الكيميائية في الجسم تُدعى بروستاجلاندين وتؤدي هذه المواد إلى زيادة انقباض الأوعية الدموية الصغيرة في جدار الرحم وترسب الصفائح الدموية فيها وزيادة إيقاع انقباضات الرحم مما يؤدي إلى ظهور الألم. أما بالنسبة لكثرة النوم فهذا طبيعي أثناء الدورة الشهرية نتيجة التغيرات الهرمونية التي تؤدي إلى الخمول الكسل والاكتئاب فترة نزول الدورة الشهرية. وبالله التوفيق.