الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رائد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: هناك فيروسات تسبب مرض نزلات البرد (common cold); وهذه فيروسات كثيرة; ولم يتم إجراء تطعيم أو تحصين ضدها; وتنتشر مع الزحام; وأعراضها مثل: الرشح من الأنف; وارتفاع طفيف في درجة الحرارة; مع احمرار خفيف; ودموع في العيون; وهي أعراض أخف كثيرًا من أعراض مرض الإنفلونزا (influenza); وهذا المرض له تطعيم موسمي حسب نوع الفيروس المسبب; وله أعراض شديدة; مثل: ارتفاع درجة الحرارة; وآلام في المفاصل والعضلات; وقد تتطور الأعراض; ويصيب المرض أجهزة مختلفة من الجسم; وعلى رأسها السحايا في العمود الفقري والمخ لذلك يجب الحرص على أخذ تطعيم الإنفلونزا الموسمي; مع اتباع العادات الصحية السليمة; خصوصًا ف? ? حالة الزحام والوجود بجانب شخص آخر مريض بنزلة البرد; مع استخدام المطهرات لليدين بصفة مستمرة; أو على الأقل غسل الأيدي بشكل دائم بعد ملامسة شخص أو مكان به فيروسات المرض; مع الاهتمام بالغذاء الصحي السليم; وأخذ الكمية الكافية من الفواكه والخضروات التي تحتوي على فيتامين سي; وفيتامين .A ولا مانع من عمل فحص صورة دم كامل; وبيان كرات الدم البيضاء والحمراء; ونسبة الهيموجلوبين; فهذه تعطي مؤشرًا على حالة المناعة لجسم الإنسان; ومعروف أن الإنسان عند تعرضه لنزلات البرد قد يصاب بالتهابات جرثومية تؤدي إلى التهاب في الحلق أو الشعب الهوائية لذلك الغذاء الصحي السليم; واتباع العادات الصحية السليمة هو بمشيئة الله الشافي من هذه الأمراض. وفقكم الله لما فيه الخير.