الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حمد سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد سبب عدم شم الروائح مطلقا يكون بسبب خلل فى عصب الشم -الكائن فى أعلى التجويف الأنفي-; أو في مركز الشم في المخ نتيجة أي إصابة; أو حادثة; أو ارتطام شديد للرأس مؤديا لخلل في مركز الشم في المخ; أو في الأعصاب الموصلة بين مركز الشم ذلك وخلايا الشم الحساسة في أعلى تجويف الأنف. أما سبب عدم شم الروائح الخفيفة مثل نوع من العطر; أو رائحة العرق; أو غيرها من الروائح الأخرى; فيكون بسبب انسداد في الأنف -والذي يعتبر بمثابة الطريق الموصل إلى الخلايا العصبية الخاصة بالشم في أعلى التجويف الأنفي-; سواء كان هذا الانسداد بسبب الحساسية; أو بسبب اعوجاج في الحاجز الأنفي; أو مؤقتا بسبب البرد والانفلونزا; وهذا ما يحدث في الغالب ونشاهده; بل نعاينه شخصيا مرارا وتكرارا كلما أصبنا بنزلة برد أو انفلونزا. يحدث انسداد في الأنف فتقل حاسة الشم لدينا; وكذلك تذوق الطعام خلال فترة البرد; أو انسداد الأنف; ولكن هذا الأمر ما يلبث أن يتلاشى; وتعود الأمور إلى سابق عهدها من رجوع حاسة الشم; وكذلك التذوق للطعام بعد التعافي من نزلة البرد تلك. والله الموفق.