: مرحبا أختي الفاضلة ; في البداية نود التوضيح ان إصابتك بالمرض لا تعني إصابة بناتك به ; ولكن ليس هناك سبيل للوقاية منه فهو مرض وراثي يؤثر على الخلايا العصبية . أسباب مرض زيادة الكهرباء : عدم توازن الناقلات العصبية فى الأعصاب التى تبعث الإشارات فى الجهاز العصبى مثل : جلوتامات ; وجابا. خلل فى هيكل غشاء الخلية. اضطراب فى عملية إصلاح الخلية. خلل فى تركيز بعض المواد الكيميائية فى الجهاز العصبى. خلل فى الجينات خاصة الجين المسئول عن تصنيع بروتين سستين(B) . أورام الدماغ. إدمان الكحول. الزهايمر. السكتة الدماغية. النوبة القلبية. الشلل الدماغي. الورم العصبي الليفي. التصلب الدرني. مع تمنياتنا لبناتك بدوام الصحة والعافية .