الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حدوث تصلب في الشرايين عادة لا يحدث في هذه السن المبكرة إلا إذا كانت العائلة تعاني من مشاكل وراثية في ارتفاع نسبة الدهون في الدم كما أن تصلب الشرايين لا يسبب ارتفاعاً في درجة حرارة الجسم فعليكم أولا التأكد من نسبة الدهون في دم الابنة وفي دم باقي الأسرة وبخاصة الأب وقد تجرى فحوصات وراثية للتأكد من عدم وجود عامل وراثي كما يجب التأكد من عدم وجود مشاكل في القلب بإجراء فحوصات عند طبيب قلب متمرس. وبالنسبة للوقاية من مشاكل الدهون ومشاكل القلب فعلى الجميع -سواء من يعانون من مشاكل الدهون أو السمنة أو ارتفاع ضغط الدم أو السكر أو من يعيشون حياة غير صحية ويكثرون من تناول الوجبات الجاهزة وقليلي الحركة- على الجميع العمل على تغيير نمط الحياة بهذه الطريقة والذي يعتبر السبب الأول في مشاكل الشرايين والقلب والجلطات. وقد أثبتت الدراسات الحالية أن أمراض الدهون بدأت في الظهور في أعمار أقل بكثير مما كانت عليه قبل عشرة أعوام بسبب الأجهزة الالكترونية وكثرة استخدامها وحياة الدعة ولقلة الرياضة وتناول الأطعمة الجاهزة وبخاصة وجبات المطاعم السريعة والتي تحتوي على نسبة عالية من الدهون والملح. عليك بعرض ابنتك على طبيب متخصص لتشخيص حالتها بصورة صحيحة ومن ثم تحديد الخطوة التالية في فحص أفراد العائلة مع السعي الجاد في تغيير نمط الحياة. نسأل الله الشفاء لابنتكم وأقر عينكم بصحتها.