الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ساجدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التصلب اللويحي (التصلب المتعدد - MS - Multiple sclerosis) هو مرض من الأمراض المناعية; أي أن جهاز المناعة في الجسم يقوم بإتلاف الغشاء المحيط بالأعصاب مما يؤثر على وظيفة هذه الأعصاب; وقد يظهر في أي عمر لكنه في العادة يبدأ بالتطور في سن ما بين 20- 40 عاما. كما أن المرض يصيب النساء بشكل أكبر من الرجال; وأعراض التصلب اللويحي مختلفة ومتنوعة حسب الأعصاب المصابة; وشدة الإصابة; وفي الحالات الصعبة يفقد مرضى التصلب اللويحي (MS) القدرة على المشي أو التكلم. وأحيانا من الصعب تشخيص المرض في مراحله الأولى لأن الأعراض غالبا تظهر ثم تختفي وقد تختفي لعدة أشهر; ومن أعراض التصلب اللويحي هو الإحساس بالخدر; أو الضعف في الأطراف كلها أو بجزء منها وعادة ما يظهر هذا الضعف أو الشلل في جهة واحدة من الجسم أو في القسم السفلي منه; أو فقدان جزئي أو كلي للنظر في كل واحدة من العينين على انفراد. بشكل عام لا تكون المشكلة في كلتا العينين معا في الوقت نفسه وأحيانا تكون مصحوبة بأوجاع في العين لدى تحريكها (التهاب العصب البصري - optic neuritis); وهذا ما حصل مع أختك. ومن الأعراض الأخرى رؤية مزدوجة أو ضبابية; وأوجاع وحكة في أجزاء مختلفة من الجسم; والإحساس بما يشبه ضربة كهربائية عند تحريك الرأس حركات معينة; وبعض المرضى يشكو من تعب ودوخة. الأدوية المتداولة والمعروفة لمعالجة هذا المرض تشمل: - أدوية الكورتيزون; وهو العلاج الأكثر انتشارا لمرض التصلب المتعدد. - انترفيرون (enterperone). - غلاتيرمر (Glatiramer). - ناتاليزوماب (natalezomab). - ميتوكسينوترون (metoxenotrone). والمرض ليس له علاج ناجع; إلا أن الأدوية التي ذكرتها تعالج المرض عند حدوث الأعراض; وتمنع من عودة المرض. وعلى أختك المتابعة مع طبيب أو طبيبة مختصة بأمراض الأعصاب; وقد تكون الطبيبة قد ذكرت لها أنها لا تحتاج للعلاج الآن; وأنه لا يوجد علاج ينهي المرض بشكل نهائي; إلا أن هناك أدوية معالجة للمرض; وهي الأدوية التي ذكرتها; وتعطي هذه الأدوية في حال وجود الأعراض; أو تكرر الأعراض. فإن لم يكن عندها أي أعراض في الوقت الحاضر فإنها لا تحتاج للعلاج والمتابعة; وعند ظهور الأعراض عليها متابعة طبيب الأعصاب بأقرب وقت لأنه يمكن علاج الأعراض بسرعة; وتتحسن الأعراض بإذن الله. نرجو لأختك المعافاة والشفاء بإذن الله.