السؤال السلام عليكم أختي عمرها 20 عاما; وعندما كانت عمرها 14 عاما عانت من تنميل شديد في رجليها ويديها فترة طويلة; تقريبا شهرين; وتبعها أن أصيبت عين واحدة عندها بالعمى المؤقت; أي أصبحت لا ترى بها أبدا إلا سوادا; ولم تذهب للطبيب إلا بعد أن ذهبت الأعراض; ولم يتبق إلا أن عينها أصبحت ترى بها نوعا ما; لكن بلون رمادي فقط; وليس كالعين الثانية; وكذلك هناك نقطة المنتصف تماما لا ترى بها إلا سوادا فقط. تم تشخيصها بالتهاب في عصب العين; ومرت هذه السنوات ولم يعد لها هذه الآثار; حتى تكررت هذه الأيام; حيث باتت تشعر بالتنميل في يدها وكتفها; وقرب رقبتها; وذهبت للدكتور; وقال لها بأنها تعاني من التصلب اللويحي; وقال لها إنه ليس له علاج. ما نخشاه الآن: هل سيؤذي التصلب عينها الأخرى وفي هذه الحالة لن تستطيع الرؤية أبدا أم ماذا وهل فعلا ليس له علاج نهائي وهل توجد سبل وقاية منه كي لا يتكرر لها كثيرا وما الطريقة التي نمنع إصابة عينها الأخرى بأي ضرر وشكرا جزيلا لكم.