: مرحبا أخي الفاضل ; أغلب الظن أن ما تعاني منه والدتك ناتج عن إصابتها بالأنيميا ; فالأعراض المذكورة غالبا ناتجة عن الأنيميا . لذا يفضل عمل تحليل هيموجلوبين وعرضه على طبيب أمراض باطنية . الغذاء الصحي يحتوي على العناصر الغذائية المتنوعة من : - بروتين حيواني كاللحوم . - بروتين نباتي كالبقوليات . - خضروات و فواكه ظازجة بشكل يومي . - نشويات بكميات معتدلة . - ألبان لأمداد الجسم بالكالسيوم . هذه الارشادات العامة تضمن ان يكون الغذاء محتوي على كافة العناصر الغذائية التي يمكن ان يسبب نقصها أحد أنواع الانيميا مثل : - الحديد . - فيتامين ب . و بشكل خاص . . هناك بعض النصائح الغذائية التي تساعدك في التغلب على الانيميا ان شاء الله : إذا كان فقر الدم بسبب نقص الحديد ينصح بتناول الأطعمة الغنية بالحديد مثل اللحوم الحمراء الكبد والخضروات والبيض والمشمش المجفف والسبانخ والسردين. وبالنسبة لفيتامين ب 12 فانه موجود باللحوم والدواجن والسمك والبيض والحليب والجبن . وحبوب الإفطار المدعمة. أما حمض الفوليك فانه موجود في البروكلي والخس الأخضر والمكسرات والقمح والبقوليات والخميرة. كما أنه من المفيد تناول فيتامين سي بكثرة لأنه يساعد في امتصاص الحديد من الطعام. كما أن هناك أقراص حديد وحمض الفوليك متوفرة ولكن يجب أن تؤخذ بعد استشارة الطبيب. غير أن تناول أقراص فيتامين ب 12لا يفيد في كبار السن والمصابين بفقر الدم الخبيث حيث أن المعدة لاتستطيع هضمها لذلك لا بد من استخدام الحقن العضلية بشكل منتظم وفي بعض حالات فقر الدم الشديدة يتم نقل كمية من الدم. انفوجرافيك 7 أغذية تحميك من الأنيميا http: www.dailymedicalinfo.com infographics i-39 و في النهاية . . نؤكد عليك بضرورة المتابعة الدورية مع الطبيب للتأكد من أكتشاف السبب الحقيقي وراء الانيميا حيث أن هذا يعتبر علامة لكثير من الامراض ما يتوقف على تفاصيل التاريخ الصحي و الفحص العيادي . مع تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل ان شاء الله .