عضو : اعاني ضعف عام في الجسم أثر بشكل كبير علي دراستي عمري 18 عاما أعاني ضعفا عاما في الجسم واعتقد انا ذلك بسبب نقص الفيتامينات وعدم التغذية السليمة فانا اعاني من إلتهاب في جميع المفاصل خاصة بالركبة اليمني - ضعف في النظر وحكة شديدة في العين خصوصا في فصل الشتاء - ضعف في السمع خاصة في الأذن اليمني ( وأعتقد انا هذا مرض وراثي) - شحوب في الوجه - نحافة عامة في الجسم -تشققات جلدية شديدة خاصة في القدم وحول أظافر اصابع القدم - فقدان الشهية - تساقط الشعر- فرط في الحركة ونشاط زائد خمول وكسل طوال اليوم ورغبة دائمة في النوم - التهاب في الرئيتين وبلغم خاصة حينما أصاب بالرشح (يظل يخرج مني صفيروأواجه صعوبة في التنفس) - دوخة وصداع طوال اليوم وتعب وإرهاق من ابسط مجهود - قلق وارتباك شديد خصوصا في فترة الإمتحانات - صعوبة في التركيز بشئ لفترة طويلة - علثمة أو تأتاه في التحدث مع الناس وهو ماكان سببا في إنطوائيتي وانعزالي عن الناس وبعد قراة عميقة في المواقع عن الأدوية و المكملات الغذائية .. قررت تعاطي دواء أوميجا 3 بلس مرة واحد في اليوم ودواء كيو إنزيم كيو 10 مرتين في اليوم ودواء v2 plus مرة واحد في اليوم .. وهذه الروشته أنا من إخترعتها لنفسي وليس بعد إستشارة طبيب وانا مثابر علي هذه الادوية منذ اكثر من اسبوعين ونصف .. لكني لم اشعر بتحسن كبير .. فتقريبا الوضع كما هو عليه