انا عمري 30 سنة بشكل عام سليمة امارس الرياضة بانتظام. منذ زمن بعيد لم اعاني من نقص في الحديد. في الماضي كنت نباتية. لقد بدات باخذ حمض الفوليك منذ نحو شهر ونصف في الاسبوع الماضي بعد فحوص روتينية ولانني اريد الحمل بدات باخذ فولكس 400 (Folex) بحسب توصية طبيب العائلة مع اخذ حمض الفوليك ايضا بتوصية من الطبيبة النسائية. قيل لي انه يمكن اخذ الاثنين معا. قبل يومين بدات اعاني من الم في منطقة الوركين; في الجزء الخلفي اعتقد ان الالم في العضلات. الالم يحدث عند الجلوس والاستلقاء والمسكنات تساعد في تخفيف الالم. هل هذا الالم يرتبط بمكملات الحديد حاليا توقفت عن اخذه. لا يعقل بان تسبب مكملات الحديد لالم في العضلات. اثاره الجانبية عادة تظهر في الجهاز الهضمي: الام في البطن والامساك او بدلا من ذلك ز يادة نشاط الجهاز الهضمي وبراز اسود.