الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن القلق والتوتر أحد أسباب زيادة الحموضة في المعدة بالإضافة لأسباب أخرى منها الارتجاع في المريء مما يسبب الإحساس بالحرقة أو الحموضة في المريء ومنها تناول الأطعمة المقلية والأطعمة الحادة ذات الطعم الحار والسمنة وقلة النوم والتدخين وشرب المنبهات. ولذا من يشكو من كثرة الحموضة فعليه أن يتجنب أسبابها أو يتخلص من هذه الأسباب التي ذكرت.ومن ناحية أخرى فقد يكون هناك التهاب في المعدة بالجرثومة الحلزونية فلذلك ينصح في مثل حالتك بإجراء منظار للمريء والمعدة وبالتالي يتبين إن كان هناك ارتجاع أو التهاب وبالتالي تتم المعالجة.وفي بعض الحالات يحتاج الإنسان لأن يأخذ الأدوية المضادة للحموضة لسنوات وتعود الأعراض كلما توقف الدواء.إن المنظار يساعد على وضع التشخيص الصحيح وإذا كان هناك التهاب بالجرثومة الحلزونية فيتم علاجه وعلاج مثل هذه الحالة يحتاج إلى ثلاثة أنواع من الأدوية ومن ضمنها مضادات الحموضة.والله الموفق.