الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.وبعد: فأرى أنه يجب أن تراجع طبيب الأمراض الباطنة لأنه من الصعب وضع تشخيص من حالتك دون الفحص الطبي ودون إجراء بعض التحاليل اللازمة لأن وجود براز أسود يجب أن نبحث عن سببه فإن لعب الرياضة لا يسبب أن يكون البراز أسود.فالبراز الأسود إما أن يكون سببه تناول أدوية الحديد أو بعض أنواع الأطعمة أو أن يكون سببه وجود دم في البراز ناجماً عن نزف في الجزء العلوي من الجهاز الهضمي في منطقة المعدة والاثني عشري.وكذلك وجود الإصفرار في اليدين فقد يكون سببه الشحوب بسبب نقص الدم فإن كان هناك ن زف في الجهاز الهضمي فهذا يسبب الشحوب بسبب فقر الدم وفقر الدم قد يسبب الإحساس بالإجهاد وضيق التنفس أثناء اللعب وبسبب الإجهاد فقد يشعر الإنسان بالإحساس بالضيق في صدره وقد يكون هذا ما تشكو منه.وهذه الأمور كلها لا نستطيع البت فيها أو التأكد منها إلا بعد أن يتم الفحص الطبي وفحص القلب والصدر والبطن وفحص البراز وقد يلزم تحاليل للدم وللبراز. لذا أرى أن تراجع الطبيب ودون تردد أو تأخير. وبالله التوفيق.