الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غاده حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحمض الفوليك أسيد والحديد والكالسيوم عناصر غذائية يتم تناولها يوميا في الأغذية المختلفة ولا بأس من تناولها في صورة كبسولات مثل: Materna أو Meniravit أو غيرها من الفيتامينات وهذه تحتوي عل كل العناصر السابقة وغيرها من الفيتامينات ويمكن لك تناول الفوليك أسيد منفصلا لأنه مهم للجنين قبل الحمل وفي الشهور الأولى منه ولكنه مهم أيضا لتكوين الدم فيمكن أخذه دون قلق أو خوف. ولا يوجد خطورة على الجنين في النوم على الظهر ولكن هذه الوضعية في النوم غير مريحة للأمهات خصوصا عندما يكبر الحمل ويضغط الرحم على الشريان المغذي للنصف الأسفل من الجسم بما فيها شرايين الرحم ولذلك يمكن لك الاستلقاء على الظهر لو رغبت في ذلك لدقائق بسيطة ثم التحول على الجانب الأيمن أو الأيسر فهذه الأوضاع مريحة حيث البطن على الفراش ولا تضغط على الشرايين. والجماع في الأصل غير ممنوع في الشهور الأولى من الحمل ما لم يكن هناك ضرورة لتجنبه مثل: النزيف وعدم استقرار الحمل ولكن الوسطية مطلوبة وعدم العنف في الجماع مطلوب حتى لا تحدث مفاجآت ومن المهم عدم الضغط على البطن وتحول الزوجة إلى وضعية الفارس أفضل بأن تعتلي الزوجة زوجها وتتحكم هي في الحركة بما لا يضر بالجنين والرحم مغلق بكيس الحمل والمني لا يصعد إلى عنق وتجويف الرحم ولا فرق بين الإنزال داخل أو خارج الرحم والمهم عدم الضغط على البطن. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.