الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فواز سعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كل الناس يعرفون أن ألم القلب يمتد إلى الكتف الأيسر واليد ولكن ألم القلب في الأساس مرتبط أولا بالسن المتقدمة وبمكان الألم خلف عظمة القفص الصدري وبالأعراض الأخرى المرتبطة بتلك الآلام ولذلك يجب الاطمئنان إلى أن الألم والوخز في الجهة اليسرى من الصدر ليس له علاقة بالقلب ولكن له علاقة بالشد العضلي الذي يحدث في العضلات الموجودة بين الأضلاع والعضلات المحيطة بالقفص الصدري خصوصًا وعضلات الكتف ويحدث ذلك بسبب ضعف اللياقة البدنية وترك ممارسة الرياضة والجلوس الخاطئ مثل: الاتكاء على الكوع والنوم على وسادة عالية وهذا يؤدي إلى شد في عضلات الرأس الخلفية والصد? ?ع الخلفي. ويمكن علاج الألم بعمل كمادات ماء ساخن أو الاستحمام بالماء الساخن كذلك فإن تجربة الاستحمام بالماء البارد لمن يستطيع ذلك جيدة جدًا لإعادة النشاط والحيوية للجسم عمومًا مع تناول مسكنات مثل: كبسولات myolgin ثلاث مرات يوميًا مع حبوب voltaren 50 mg ثلاث مرات يوميًا بعد الأكل ودهان كريم فولتارين على المكان فإذا اختفى الألم فإن هذا يؤكد التشخيص بالشد العضلي. والتعود على التنفس العميق يؤدي إلى زيادة نسبة الأكسجين في هواء الشهيق مما يحسن الدورة الدموية فلا بأس من ذلك وهو أمر طبيعي والمهم ترك التدخين حال كونك مدخنًا وممارسة قدر من الرياضة. ولعلاج التنميل والدوخة والشد العضلي مهما كان مكانه بالإضافة إلى العلاج السابق يمكنك تناول حبوب ferose F مرتين يوميًا لتقوية الدم والتي تحتوي على الحديد وعلى فوليك أسيد مع تناول كبسولة فيتامين (د) الأسبوعية 50000 وحدة دولية لمدة 4 أشهر مع التغذية الجيدة وأخذ حقن neurobion يوما بعد يوم في العضل لعلاج نقص فيتامين (ب) المركب وعلاج التنميل وممارسة الرياضة مثل: المشي الذي يحسن من الحالة المزاجية والنفسية. وفقك الله لما فيه الخير.