السؤال السلام عليكم أولاً: أعاني من بعض الألم في الكتف الأيسر وممتد لليد بعد الفحص تبين لي وجود شد عضلي شديد في الرقبة أريد أن أعرف أعراض هذا الشد وأماكن أعراضه. ثانياً: أعاني من إحساس بأن الكمية أو سعة الرئة عند أخذ الشهيق قليلة لدي عن السابق ما هي أسبابها وعلاجها ثالثاً: أعاني من وجود شيء كالعصب أو العضلة في مكان التقاء القفص الصدري عند المريء يبرز قليلاً عند الحركة جهة اليمين لكنه شيء لين كالعضل أو العصب. رابعاً: أريد أن أعرف أسباب الشد في الرأس علمًا أنه ليس بصداع لكن مثل الشد في يمين ويسار الرأس. أتمنى وضوح الأسئلة وأريد منكم جوابًا بالتفصيل كعادتكم جزاكم الله الجنة.