الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:من مضاعفات الإمساك أن يحصل إما بواسير داخلية أو خارجية وأحياناً يحصل شرخ في الشرج يسبب ألماً عند التبرز ويسبب الإحساس بالحرقة في منطقة الشرج وأحياناً حكة.أما لون البراز فهو يختلف باختلاف الطعام وأحياناً بعض الأدوية تعطيه لوناً خاصاً مثل حبوب الحديد فإنه يسبب اللون الأسود أما الدم والذي لونه أسود فيكون كل البراز أسود ويكون سببه نزفاً في الجزء العلوي من الجهاز الهضمي ويكون أسود لامعاً. على الأكثر البقع السوداء هي بقايا طعام لم تهضم بشكل جيد.عادة أي م? ?كلة في الشرج أو المستقيم من بواسير أو زوائد لحمية أو شرخ شرجي فإنها تسبب لوناً خروج دم لونه أحمر وليس أسود.على كلٍ عليك بمعالجة الإمساك بالإكثار من الخضروات والأطعمة التي تحتوي على الألياف والإكثار من الماء والمشي. وإن استمرت الأعراض فيمكن فحص البراز للتأكد من أن الذي ترينه ليس دماً بتحليل خاص للبراز عند الطبيب. شفاك الله وعافاك.