السؤال بسم الله الرحمن الرحيم لدي حالتان إخواني الأفاضل; وجزاكم الله خيراً على مجهوداتكم العظيمة. أولاً: أنا أعاني من ألم في أعلى البطن يصحبه شعور بالغثيان عند ممارسة الرياضة سواء بشكل قوي جداً أو خفيف مع العلم أن هذه الأعراض ظهرت مؤخراً منذ حوالي أربع سنوات; ويخف الألم عند استمراري بالتمارين لما لا يقل عن مدة أسبوع بشكل متواصل ولابد من تحمل الألم الناتج عنها; وأصبح هذا هو السبب الرئيسي في عدم تأديتي للتمارين لأنه يصحبها غثيان ولابد أن أضغط على بطني بشكل قوي ليخف أو أستلقي على ظهري وآخذ قسطاً من الراحة. ذهبت إلى الطبيب وأعطاني أدوية لجرثومة المعدة; ولكنها لم تفد فلا تزال هذه الأعراض تأتيني أيضاً أنا لاعب كاراتيه وأمارس هذه الرياضة منذ حوالي 12 سنة ولم تواجهني هذه المشاكل إلا في الآونة الأخيرة. سؤالي: هل هناك أعراض مثل الألم بأعلى البطن تواجه الرياضيين والتي قد تؤثر على الشخص أثناء أدائه التمارين الرياضية وهل هناك من علاج لها أم أتجه للطب بالرقية وغيرها ثانياً: إذا اتضحت الرؤية في السؤال الأول; فالسؤال الثاني مرتبط به لحد ما ففي نفس فترة آلام البطن كانت يصحبها احمرار في الجلد مع بثور حمراء صغيرة تأتيني على شكل حكة عند البدء بممارسة التمارين الرياضة وقد بدأت هذه المشكلة أثناء أدائي للتمارين بحيث أنني لا أستطيع احتمال شعوري بالضيق وانقطاع التنفس وتزداد هذه الحساسية عند الانفعال; فحينما أنفعل أو هناك شيء يضايقني تأتيني هذه الحساسية كما لاحظت أن قلة الهواء في المكان المعني يؤدي لهذه الحالة. أرجو إفادتي وجزاكم الله خيراً.