: مرحباً أخي الفاضل كثافة العظام و نسب الكالسيوم و الفوسفات في الدم هي عوامل تستمر في التغير بشكل دوري وفقاً للحالة العامة لجسم الانسان و تتوقف بشكل اساسي على محورين : - حصول الجسم على كميات كافية و متناسبة من الكالسيوم و الفوسفات . - انتظام افراز الهرمونات المختلفة المنظمة لنسب الكالسيوم في الدم . لذا فإن كثافة العظام تتغير بالزيادة و النقصان طول العمر . بشكل عام فإن صحة العظام تعتمد على تناول كميات كافية من الكالسيوم من مصادر طبيعية مثل اللبن و منتجات الألبان المتنوعة و البيض و تعد هذه هي أشهر مصادر الكالسيوم و اغناها . يتوقف نمو العظام بنهاية مرحلة البلوغ فيما حول سن الـ23 و يقصد بنمو العظام تمددها في الطول و ليس المقصود هنا كثافة العظام . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .