: السلام عليكم اخي الفاضل :) زياده نسبه املاح يوريك اسيد في الدم تعني احتماليه الاصابه بما يعرف بمرض النقرس . مرض النقرس هو : هو مرض مزمن ينتج عن زيادة نسبة حمض البوليك ( Uric Acid) في الجسم مما يؤدي لتكون كريستالات دقيقة ناتجة عن ترسب الحمض في أنسجة الجسم لا سيما المفاصل. ترسب الكريستالات في المفاصل يؤدي إلى حدوث نوبات متكررة من التهابات المفاصل كما يمكن أن يترسب الحمض في أجزاء أخرى من الجسم كالكليتين. اسباب مرض النقرس : حدوث خلل في التمثيل الغذائي لحمض اليوريك الناتج عن تكسير البروتين المتناول في الغذاء أو الناتج عن تفاعلات الجسم. عوامل خطر النقرس: قد يحدث ارتفاع في نسبة حمض البوليك في الدم يرفع خطر الإصابة بالنقرس إلا أنه لا يعني بالضرورة حتمية الإصابة بالأعراض. خلل وراثي في التمثيل الغذائي لحمض البوليك. السمنة. تناول الكحول بشراهة. ارتفاع ضغط الدم. خلل وظائف الكلية. تعاطي بعض الأدوية: كمدرات البول الأسبرين علاج الدرن. الإصابة ببعض الأمراض التي ينتج عنها ارتفاع نسبة الحمض في الدم كاللوكيميا &quot;سرطان الدم&quot;. في المرضى المصابين بارتفاع نسبة الحمض هناك عوامل تؤدي لزيادة الخطورة بالإصابة بنوبات الالتهاب مثل: الجفاف. التعرض لإصابة بالمفصل. الحمى. الشراهة في تناول الطعام. التعرض لعملية جراحية مؤخرا اما عن العلاج لمرض النقرس فهو يشمل الاتي : الهدف الرئيسي للعلاج يتمثل في إيقاف نوبة الالتهاب الحادة ويتم تحقيقه بواسطة : مسكنات الألم : كالباراسيتامول (Paracetamol) وغيره. مضادات الالتهاب كالكورتيزون ومشتقاته ومضادات الالتهاب غير السترويدية (NSAIDs) عقار الكولشيسين (Colchicine) . التزام الراحة التامة واستخدام كمادات الثلج على المفصل المتورم. التحكم طويل المدى بالمرض ومنع الإصابة بنوبات أخرى ويتم تحقيقه بواسطة العقاقير الخافضة لنسبة حمض البوليك بالدم. مثل عقاري سلفانبيرازون (sulfinpyrazone) وبروبينسيد (probenecid). تعمل تلك العقاقير على زيادة نسبة إفراز الحمض في البول مما يسهل عملية التخلص منه. ينبغي تجنب استخدام تلك العقاقير لدى المرضى الذين يعانون من تاريخ صحي للإصابة بحصوات الكلى. يمكن استخدام عقار ألوبيورينول (Allopurinol) الذي يخفض نسبة الحمض بالدم عن طريق التحكم بالتمثيل الغذائي للبروتينات وإيقاف عملية إنتاج الحمض. يتم استخدام العقاقير السابقة عند معالجة النوبة الحادة وينبغي تجنب استخدامها تماما أثناء وجود الالتهاب ننصحك بالذهاب للفحص لدى طبيب روماتيزم لفحص الحاله جيدا وتاكيد هل انت مصاب بالنقرس ام انه مجرد ارتفاع في نسبه حمض اليوريك اسيد . اليك بعض النصائح للوقايه من النقرس : شرب الماء بكميات كافية: والذي يقلل نسبة خطورة تكون حصوات بالكلى . تقليل الوزن. تجنب الإفراط في تناول البروتينات التي تتحول عند تمثيلها غذائيا بواسطة الجسم إلى مكونات حمض البوليك فترفع نسبته في الدم. تشمل الأغذية التي يجب التقليل منها: الكبد الكليتين اللحوم البحرية. تجنب الكحول: التي تبطئ عملية التخلص من حمض البوليك وتسبب الجفاف مما يساعد على ترسب الحمض بالمفاصل والكليتين. تجنب استخدام الأسبرين والذي يقلل من إفراز حمض البوليك في الكليتين. توخي الحذر عند استخدام العقاقير التي تتسبب برفع نسبة حمض البوليك في الدم مثل مدرات البول (Thiazide Diuretics) وبعض أدوية تثبيط المناعة (Cyclosporin) مثبطات الدوبامين المستخدمة في علاج داء باركنسون (Levodopa لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-624 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)