اختي الكريمة .... مع احترامي للدكتور ظاهر تثبيت الاسنان فقط للاسنان الدائمة و ليس للبنية بتاتا .... ارجو منك متابعة الاسنان فقط لمدة اسبوعين و اعطاء مضاد حيوي لمدة اسبوع ... اذا كانت حركة الاسنان شديدة مما يعني انها كسرت يجب خلعها اما اذا كانت الحركة بسيطة فيمكن ان يحصل لها التأم و لكن ممكن ان يتغير لونها بعد فترة مما يعني تموت العصب و حينها يتم نزع العصب و من ثم تلبيس السن ... و اعلمي انه من الممكن ان يكون هناك اثر على الاسنان الدائمة مستقبلا .... ارجو مراجعة طبيب اسنان اطفال ليشرح لك الحالة و طبعا عمل صور اشعة ان امكن