الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة م -ح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما تعلمين فإن هذه الحالة brachymetatarsia تنجم عن قصر أحد عظام مشط القدم metatarsal bone وهي لا تظهر عند الولادة وإنما تبدأ بالظهور بين سن 4-15 سنة وهي قد تكون مزعجة عند بعض الناس وعند الآخرين قد لا تسبب لهم أي أثر نفسي. والحل الوحيد لمثل هذه الحالة هي تطويل العظم وهي جراحة ليست خطرة ومتى التأم الجرح فليس لها مضاعفات على المدى البعيد. وهذه العملية إما أن تجرى بـ: -الطريقة التقليدية وهي أن يكسر العظم ويوضع مثبت خارجي ويتم تطويل المسافة بين العظمتين تدريجياً من الخارج وهذه تأخذ عدة شهور. إلا أن هناك ما يسمى one-stage lengthening وبها يتم تطويل الأصبع تدريجياً خلال ساعتين إلى ثلاث ساعات أثناء العملية وبعد الخروج من العملية يكون الأصبع أطول. والعملية الثانية تتميز بأن إمكانية الالتهاب أقل وكذلك فهي أسرع ولا تحتاج لمثبت خارجي ومن ناحية جمالية أفضل أما الطبيب الذي يجب أن تراجعيه إما طبيب مختص بجراحة القدم Podiatrist أو طبيب عظام مختص بجراحة القدم Orthopedic surgeon specialized in foot surgery نشكر لك تواصلك مع إسلام ويب ومن الله التوفيق والسداد.