السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أنا عندي مشكلة وأتمنى إيجاد حلّ لها لأنها أتعبت نفسيتي. أنا طالبة في الجامعة ومنذ بداية البلوغ لم تأتني الدورة إلا مرة واحدة ذهبت للطبيب وأجريت بعض التحاليل والأشعة على المبايض والرحم وتبيّن أن عندي كسلاً في المبايض لأن الغدة النخامية تفرز الهرمونات والمبيض لم يستجب وحالياً أتناول هرمونات تعويضية مثل: الCyclo progynova لإنزال الدورة ولكنها دورة غير طبيعية وأخبرني الطبيب بأنه بإمكاني الحمل بأخذ بعض المنشطات بعد الزواج وأنا حالياً مخطوبة. سؤالي: هل توجد لدي الفرصة بالحمل بأخذ المنشطات أم لا أتمنى منكم الإجابة ولكم م? ?ي جزيل الشكر والحمد لله رب العالمين.