متلازمة تيرنر هو الاضطراب الجيني المؤثر في الاناث فقط ويتسبب باختلال تطورها الفيزيائي والعقلي نتيجة لفقدان اوعدم اكتمال الكروموسومات الجنسية ( الصبغي X ) . من مضاعفاتها: - عيوب القلب الخلقية . - فقدان السمع . - زيادة خطر الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية . - ارتفاع ضغط الدم . - التهاب المسالك البولية . - الاصابة بمد البصر والحول . - الاضطرابات المناعية ( قصور الغدة الدرقية ; الداء البطني ) . - ضعف تطور الاسنان . - هشاشة العظام . - الجنف ( الانحناء الشاذ للعمود الفقري ) . - زيادة فرصة الاصابة بالاضطرابات النفسية كالاكتئاب والتوتر .