السؤال السلام عليكم أعاني من طفح جلدي أو لا أدري ما هو حول منطقة العانة; وجدت في الانترنت أقرب طفح جلدي قريب من الذي أعاني منه هو السعفة المغبنية; والله أعلم. هي عبارة عن حبوب حمراء في البداية ومع الوقت تتحول إلى علق من الحبوب; ثم طفح كامل في الجلد; أشعر بالحكة قليلا لكن إذا بدأت الحكة لا أستطيع التوقف; وأشعر بالحكة أكثر; وعندما أقوم بحك المنطقة الملتهبة يتحول لون الجلد إلى أبيض أو كأن شيئا أبيض فوقه كالقشرة. أرجو إخباري: هل هذا الطفح خطير أم هو مجرد طفح سيزول مع الأيام هل هناك علاج لهذا الطفح مع العلم أني في منطقة لا أستطيع فيها شراء أدوية ألا بعد فحوصات; وأنا لا أملك المال لكل هذا. هل هناك علاج طبيعي أو عن طريق اتباع تعليميات أرجوكم أفيدوني جزاكم الله خيـــــــــــــــرا.