الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتصور أن ما تعانى منه أخانا الكريم هو نوع من أنواع الإكزيما التلامسية والالتهاب بالجلد سبب لك لونا داكنا بعد الالتئام ومن المعروف أن الوجه يتلامس مع أشياء كثيرة من منظفات وأتربة ومستحضرات متعددة وما شابه ونصيحتي هي مراجعة كل ما يتلامس مع وجهك وبالأخص أي أشياء جديدة وتجنب استخدام أي شيء يسبب التحسس. وإذا كان هناك التهاب في الوقت الحالي متمثلا في القشور المذكورة فيمكنك استخدام أحد الكريمات المضادة للالتهاب مثل الـMometasone fuorate or hydrocortisone 1% مرة واحدة يوميا لعدة أيام فقط لأنه يحتوي على الكورتيزون الموضعي ولكن بتركيزات ومواد فعالة مناسبة للاستخدام في الوجه ولا أنصح بإعادة استخدام الكريمات المذكورة وبالأخص نوع fluocinolone acetonide لأنها تحتوي على كورتيزون موضعي قوي نسبيا للاستخدام على الوجه وبالنسبة لعلاج الاسمرار فلا بد من استخدام واق من الشمس صباحا يوميا باستمرار لمدة شهرين الأقل مثل Anthelios or Melascreen SPF 50+ مع استخدام كريم مبيض مثل الاربيتين Arbutin cream مرة واحدة م ساء يوميا من شهر إلى شهرين على حسب النتيجة وأنصح أن يتم ذلك تحت الإشراف الطبي وبعد تقييم الحالة والتأكد من التشخيص. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.