الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أرجوان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة: إن المضاد الحيوي المذكور (الأموكسيسللين) AMOXICILLIN هو مضاد حيوي آمن في حالة الحمل ما لم يكن لك سابقة تحسس منه قبل ذلك. ولكن الجرعة الموصوفة لك (250 mg) قليلة بالنسبة للشخص الكبير البالغ فعليك بأخذ جرعة (500 mg) ثلاث مرات باليوم إن كان هناك التهاب مع استخدام البنادول كمسكن (PANADOL) وهو آمن أيضا على الحامل إن شاء الله. وعمل عناية فموية جيدة واستخدام المضاميض الفموية المطهرة للفم; كل ذلك سوف يساعدك على الشفاء العاجل إن شاء الله تعالى. أرجو لك التوفيق مع أطيب الأماني.