عضو : السلااااام عليكم. عمري 25 سنة ومتزوجة منذ سنة تقريبا صار حمل لكن أجهضت في الشهر الثاني (اجهاض تلقائي دون تدخل طبي) وبعد الاجهاض تكوّن لي كيس على المبيض بحجم 3 سنتيمتر وقد أعطتني الطبيبة حبوب منع الحمل مدة 21 يوم لاذابة الكيس وطلبت مني العودة لاجراء فحص بعد اتمام نزول دم الحيض للاطمئنان ان كان الكيس قد زال او لا. سؤالي: هل حجم 3 سنتيمتر يعد كبيرا وفيه خطر .. هل لحبوب منع الحمل فعالية في اذابة الكيس .. أحيانا أشعر بوخز في المبيض الايمن الذي يوجد به الكيس ويدوم الوخز لبضع دقائق فقط ثم يختفي فما سبب هذا الوخز .. واذا اختفى الكيس هل يمكن لي الحمل مباشرة علما اني لم اكن اعاني من تكيس المبايض قبل الحمل. وجازاكم الله خيرا