عمري 20 سنة تزوج قبل اربعة اشهر ومنذ ذلك الحين دورتي غير منتظمة ويرافقها الام في الجزء الاسفل من البطن; الغثيان وبتغييرات في التغوط قبل وبعد الحيض. الحيض الاخير تاخر لمدة اسبوعين ذهبت الى الطبيب ودخلت المستشفى بسبب وجود كيسه بحجم 6 سم وتنزف نزيف في المبيض وسائل خفيف الى متوسط وكيسة في المبيض الثاني بحجم 3 سم. بعد ذلك بيومين قمت باجراء فحص الموجات فوق الصوتية مرة اخرى. اختفت الكيسة الصغيرة وقل حجم الكيسة الكبيرة الى 13 ملم وبعد ذلك مباشرة ظهرت الدورة. قال لي الطبيب في المستشفى ان هذه الكيسة تنتج عن الجسم الاصفر بعد الاباضة وان ذلك سوف يحدث لي كل شهر. طبي بة اخرى قالت لاننا قمنا بممارسة الجنس بالضبط اثناء الاباضة. هل هذا ممكن هل صحيح ان هذا سوف يحدث كل شهر كما قال الطبيب هل يؤثر هذا على امكانية الحمل هل يمكن الحمل مع هذا الا يمنع التطور الطبيعي للحمل هل الجسم الاصفر يؤدي دورة رغم انه تحول لكيسة هل الاباضة القادمة ستكون وفقا للدورة التي تاخرت او وفقا للدورة التي كان من المفترض ان تحدث لولا وجود الكيسة التي تعيقه اذا كان من المفترض ان يحدث هذا كل شهر هل هناك حل اخر غير تثبيط الاباضة 