الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nour حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:بالنسبة للعلاج الذي أخذتيه فهو أساساً للفطريات وهذه أعراضها حكة وحرقان في المنطقة وليس إفرازات كريهة الرائحة -كما وصفت- وكون الرائحة لا زالت موجودة فهذا يعني أن الالتهاب لم ينته بعد وربما لم يعالج أصلاً ولابد من عمل مزرعة للإفرازات لمعرفة السبب الحقيقي وعلاجه.حقيقة لدي شك في تشخيص التكيس على المبيض فكون الدورة منتظمة تماماً فهذا يعني غالباً أن الإباضة تحدث بانتظام وأما التحاليل التي طلبت فتحليل البرولاكتين يعتبر مرتفعاً ولكن لا يمكن الاعتماد على هذ? ? النتيجة لأن هرمون الحليب عرضة للارتفاع والانخفاض ويجب إعادته في اليوم الثالث أو الخامس من نزول دم الدورة أي أثناء العادة.وأما الهرمون الآخر فهو هرمون البروجستيرون وهو الذي يطلب في اليوم الـ 21 من نزول العادة وليس هرمون الأستروجين فأرجو منك أن تتأكدي منه فإذا كان الذي طلب هو هرمون البروجستيرون فعلا فمعدله جيد ولكن كان الأفضل لو عمل في اليوم الـ 19من الدورة لأن دورتك قصيرة عن غيرك فلا تتم الحسبة مثل النساء الأخريات ولكن إذا كان الهرمون الذي طلب هو الاستروجين فحقيقة لا سبب لطلبه.وبالنسبة لهرموني الـ Fsh والـ LH فمعدلهما طبيعي وكذلك التستوستيرون ف هو ليس مرتفاً.أما بالنسبة لوجود كيس دم على المبيض فقد يحدث هذا بعد الإباضة فالكيس الذي خرجت منه البويضة قد يحدث داخله تجمع للدم فيبدو على شكل كيس دموي وهذا لا ضرر منه ويختفي تلقائياً بعد الدورة التالية أو يقل حجمه بصورة واضحة ورأيي أنه لا بأس من مراقبة البويضة كما طلب منك الطبيب والهدف هو رؤية حجم البويضة واليوم الـ 12 من الدورة هو يوم مناسب لرؤية حجمها ولابد أن يكون تقريباً في حدودالـ 20 ملم وأنصحك بالاستمرار مع الطبيب الأخير.وبالنسبة لكل هذه الهرمونات ووظائفها فهي ضرورية لنضوج البويضة وأما هرمون البرولاكتين فإن ارتفاعه قد يعيق الإباضة وهر? ?ون التستوستيرون قد يكون ارتفاعه مؤشراً لتكيس المبيض ولكن يكفي أن يطلب هرمون البروجستيرون في اليوم الـ 19 بالنسبة لك فإذا كان هذا مرتفعاً فذلك يعني أن الإباضة لديك جيدة وهذا يغني عن طلب أية تحاليل أخرى للهرمونات لأنه ببساطة يعني أنها جميعاً سليمة.والله الموفق.