السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا حامل بالأسبوع 32 وبالشهر الثامن بتوأم وعمري 26 سنة واكتشفت مؤخرا بالشهر السابع وجود كيس ماء على المبيض الأيسر وكان حجمه 7 9 سم وعند وصولي للشهر الثامن أصبح حجمه 12 11 سم وبالأمس شعرت بمغص قوي وألم غير محتمل على الجهة اليسرى وبعد وقت قليل أصبح الألم في كل بطني مع تقلصات وعند ذهابي فورا للمستشفى وعمل أشعة السونار اكتشفت بأن الكيس انفجر ولا وجود له ولا للسائل الذي بداخله وقد تم عمل تخطيط للطلق وكان في البداية قويا ثم بعد ساعة خف كثيرا وأعطوني إبرة اكتمال الرئة وإذا لم يخف الطلق فسوف يضطرون لإجراء الولادة القيصرية ولكن -بفضل الله- الوضع رجع طبيع? ?ا وبعد 3 ساعات تقريبا تم إعطائي إبرة مسكنة وعملوا أشعة سونار مرة أخرى للتأكد ووضع التوأم بخير -الحمد لله- ووضع المشيمة والسائل الأمنيوسي ووزن الأجنة كل واحد 2 كيلو -والحمد لله- وخرجت بعدها من المستشفى. فهل الإجراءات المتبعة لحالتي صحيحة وأين ذهب الكيس والسائل الذي بداخله لأنه اختفى ولا وجود للسائل أو الكيس عند عمل أشعة السونار وهل هناك ضرر من هذا الكيس على المبيض أو الرحم أو الأجنة وهل يمكن أن يسبب نزيفا أو التصاقات وما هي النصيحة التي تنصحون بها في حالتي علما بأني مسافرة لأهلي بعد أسبوع أي بنهاية الأسبوع 34 من الحمل لمدة ساعة ونصف بالطائرة كما أنني قبل الحمل لم أكن أشكو من أية أكياس وهذه هي المرة الأولى التي يظهر عندي كيس كما أنني أخذت منشطا للحمل قبل حدوث الحمل. وجزاكم الله خيرا.