الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تتكون الأكياس الوظيفية في المبايض وليس في الرحم بسبب عدم انفجار وخروج البويضات من المبيض أو بسبب تكون الكيس في جراب البويضة المسمى بالكيس الأصفر بعد خروج البويضة حيث تتجمع السوائل في البويضة التي لم تنفجر أو في جرابها ويكبر حجمها مكونة كيساً داخل المبيض وحسب حجم الكيس فقد تختفي الأكياس أثناء الحمل بسبب التغير الهرموني وقد يظل الكيس كبيرا حتى بعد الولادة ومن فضل الله أن الذي يتجمع داخل الكيس هي سوائل معقمة لم يصبها التلوث ولذلك وعند انفجار الكيس ذهبت السوائل الموجودة داخله في تجويف البطن وتم امتصاصها بمعرفة الجسم إلى الدورة الدموية وإلى الجهاز ا لليمفاوي الذي يصب في النهاية في الدورة الدموية واستقرار الحالة وعدم حدوث ألم شديد بعد انفجار الكيس مؤشر على ذلك والكيس غشاء رقيق يختفي باختفاء السوائل الموجودة داخله. ولا ضرر -إن شاء الله- على الأجنة لأنها تعيش في مكان محصن في الرحم وكيس الحمل داخل الرحم فلا قلق عليها -إن شاء الله- ولا يؤدي الكيس الوظيفي إلى نزيف أو إلى خلل هرموني والسفر يعتمد على تقرير المستشفى فإذا كانت حالتك مستقرة من حيث الضغط والحالة العامة للجسم ولا يوجد تورم زائد في القدمين ولا يوجد زلال وهي إشارات إلى مرض يسمى ما قبل تسمم الحمل فالسفر لا بأس به ولا خوف منه -إن شاء الله- وكثير من الحالات سافرن في تاريخ متأخر عن ذلك وليس في 34 أسبوع فلا تقلقي من السفر. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.