عضو : السلام عليكم ورحمة الله .. من حين الى اخر تظهر لي قرح بالفم احيانا باللسان ( على جانبية ) واحيانا في الشفايف من الداخل وخصوصا السفلى لاحظت أحيانا ان هذه القرح تأتي بعد جرح مثلا عض الضفة او عض اللسان اثناء المضغ واحيانا بدون سبب .. السؤال ما سبب او اسباب القرح وهل لها علاقة بأمراض اخرى ارجو التوضيح والشرح الوافي السؤال الثاني .. جانب الخد اليمين من الداخل دائما يدخل بين الضروس أثناء الاكل وخصوصا اثناء تحويل الاكل من جانب الى جانب اثناء المضغ مما يسبب لي الم قاسي وجرح ونزول دم .. ما سبب هذه المشكلات ارجو قراءة الأسئلة كاملة والاجابة عليها وارجو عدم النسخ من مقالات بارك الله فيكم .