: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هذه القرح التي تظهر على اللسان او داخل الفم يكون لها بعض الاسباب مثل : معظم القرح الفرديه ..تكون بسبب جرح في الفم اثناء المضغ او العض كما ذكرت .. ولكن بعض العائلات تتكرر لهم قرح الفم بشكل متكرر بدون سبب وهناك اسباب اخري مثل : - الحراره الساخنه للطعام او المشروبات .. - ان يعض الانسان نفسه من الداخل - غسل الاسنان بطريقه عنيفه - الاسنان المصابه - القلق والضغط النفسي الشديد - بعض الادوية .. الا انه لا داعي للقلق فمعظم هذه القرح تزول وحدها خلال فتره من اسبوع الي اسبوعين بدون علاج ..ولكن العلاج يقلل من الاصابه بعدوي بكتيرية - مرهم .. بعض المراهم التي تحتوي على مضادات الالتهابات - الجيل .. من الطبقه الواقيه للقرحه مرورا بالقرحه نفسها ولا ينصح باستخدام كميات كبيره - غسول للفم .. مفيده اذا كان صعب الوصول الي القرحه وتستطيع ان تمنع العدوي البكتيريه وتقلل من الالم - من الممكن اخذ باراسيتامول مسكن للالم .. ايضا اليك بعض النصائح لتقليل الالم بها وتقليل تكرار هذه القرح : - امتصاص اي منتج ثلجي يفيد في تقليل الالم - تجنب الشطه والاكل الحارق - تجنب الاكل الحار جدا وكذلك المشروبات الساخنه - ترفق وانت تغسل اسنانك بالفرشاه - من المستحب اخذ فيتاين ب و سي - حاول ان تشرب الكثير من الماء لتمنع جفاف الفم اما بخصوص الاستفسار الخاص بدخول الطعام بين الضروس مما يسبب الم شديد ونزول دم فنود التوضيح ان الاحتمال الاغلب انك تعاني من التهاب باللثة بالاضافه الى زيادة الفراغات بين الضروس على الجانب اليمين مما يؤدي الى تراكم الطعام بينهما وهو الامر الذي يسبب مزيدا من الضغط على اللثه افيزيد من الالتهاب والالم بها الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب اسنان لاجراء فحص شامل للثه والضروس وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب لك تبعا للفحص ..... الا اننا نؤكد عليك بضرورة الاهتمام بغسل الاسنلن مرتين يوميا واستخدام غسول مطهر للفم وغرغرة للتخلص من التهابات اللثه ......... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)