: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان ظهور الحمو او التقرحات داخل الفم لها العديد من الاسباب مثل : معظم القرح الفرديه ..تكون بسبب جرح في الفم ..بعض العائلات تتكرر لهم قرح الفم ومعظم الاطفال والبالغين اكثر عرضه لحدوث القرح . الطلبة الذين يتعرضون لضغط شديد ايام الامتحانات معرضون للاصابه .. وهنا اسباب اخري مثل - الحراره الساخنه للطعام او المشروبات .. - ان يعض الانسان نفسه من الداخل - غسل الاسنان بطريقه عنيفه - الاسنان المصابه - القلق والضغط النفسي الشديد - بعض الادوية .. اما بخصوص العلاج لهذه الحمو فيشمل : مرهم .. بعض المراهم التي تحتوي على مضادات الالتهابات - الجيل .. من الطبقه الواقيه للقرحه مرورا بالقرحه نفسها ولا ينصح باستخدام كميات كبيره - غسول للفم .. مفيده اذا كان صعب الوصول الي القرحه وتستطيع ان تمنع العدوي البكتيريه وتقلل من الالم - من الممكن اخذ باراسيتامول مسكن للالم .. الا ان هناك وسائل طبيعيه للتخفيف من الالم والحمو : - امتصاص اي منتج ثلجي يفيد في تقليل الالم - تجنب الشطه والاكل الحارق - تجنب الاكل الحار جدا وكذلك المشروبات الساخنه - ترفق وانت تغسل اسنانك بالفرشاه - من المستحب اخذ فيتاين ب و سي - حاول ان تشرب الكثير من الماء لتمنع جفاف الفم تمنياتنا بالشفاء العاجل :)