الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة SS حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ما حصل هو تقلص شديد في المريء وأحياناً يحصل نوع من الحرق في مخاطية المريء من الطعام الساخن مثلما يحصل حرق في الجلد من الماء الساخن ويبقى هناك ألم مكان الحرق حتى يلتئم الحرق وفي كثير من الأحيان لا يكون هناك حرق في الفم أو في أعلى الحلق وإنما يكون في المكان من المريء الذي لامس الطعام الساخن.وهناك العديد مثل هذه الحالات الطبية التي ذكر مثلها في المجلات والكتب الطبية والتي تم إثباتها بمنظار المريء وأظهر وجود ندبات ناجمة عن حرق للمريء وكان المرضى يشكون مما ت? ?تكين منه أنت من ألم أثناء هبوط الطعام في المريء وآلام خارج أوقات تناول الطعام وتحتاج هذه للوقت حتى تتحسن. وأما بالنسبة لسرطان المريء والمعدة فإنه قد وجد أن هناك علاقة بين سرطان أعلى الجهاز الهضمي وتناول الطعام الساخن جداً لسنوات طويلة كما هو الحال في الصين حيث وجد أن هناك نسبة حدوث سرطان المعدة والمريء أكثر من مناطق أخرى بسبب عادات الناس هناك بتناول طعام ساخن جداً لسنوات.والسبب أن هذا الطعام الساخن يسبب حروقاً سطحية ومع استمرار التهيج للمخاطية يحصل هناك سرطان في المناطق التي يتعرض لها المريء أو المعدة إلا أن هذا يحتاج لسنوات طويلة وليس مرة واحدة.وب? ?لله التوفيق.