اختي الكريمة ... بعد اجراء الحفر تتكشف بعض اقنية طبقة العاج و مع المواد الكيماوية و الحشوة تكون هذه المواد مؤثر على العصب و تسبب تحسسه ... قد يلزم من 3 الى 7 ايام كي يزول الالم و يعود كل شي لوضعه الطبيعي اذ انه يقوم السن بحماية نفسه و العصب ايضا بافراز مواد مانعة لهذا التحسس او لهذه المواد ...و عند شرب الماء البارد ووجود الم فهذا مؤشر على تحسس العصب او وجود اقنية عاجية مكشوفة .... ما انصح به استخدام معجون اسنان مثل سنسوداين للاسنان الحساسة و مضمضة تحتوي على الفلورايد لمدة اسبوع .... اذا لم يذهب الالم بشمل كلي راجعي الطبيب للتاكد من الحشوة اما باعادة عملها او علاج عصب....