السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدأت معي آلام في القلب نهاية الصدر الجهة اليسرى منذ 4 أشهر تقريباً وازدادت في الفترة الأخيرة مع آلام في الكتف والرقبة والظهر في نفس جهة القلب وتقريباً جميع أجزاء جسمي اليسرى الأذن والفك واليد والرجل. أصبح الموضوع يشغل بالي جداً وأثر على نفسيتي كثيراً وأفكر بقلبي أغلب الأوقات مع العلم أنني أعاني من طنين في الأذن اليسرى منذ ما يقارب السنتين وتم الكشف عليها وهي سليمة -ولله الحمد- وقد تم عمل تخطيط للقلب وأشعة للصدر وهي سليمة -لله الحمد-. مع العلم أن لدي نقصاً في فيتامين د وفيتامين ب12 كالتالي: ب 12 : 130. د : 7.