السؤال السلام عليكم عمري 21 سنة أعاني من تعب وإرهاق شديدين أنا قد عانيت من نوبات في ضيق التنفس تقريبا منذ خمس سنين وهذه النوبات تأتي وتذهب وقد عملت كل الفحوصات الطبية والحمد لله لم يظهر لدي أي مرض. منذ نحو سنتين أعاني من دوخة شديدة حيث أنني عندما أقف أشعر وكأن الأرض تهتز بي وأعاني من صداع شديد من الجبهة حتى مؤخرة الرأس. أشعر برأسي مثل النار ومنذ فترة بدأ ينزل من أنفي مخاط أسود وعملت أشعة ولا توجد التهابات عندي وأيضاً دائماً أشعر بأني مخنوقة وأشعر بوجع في يدي اليسرى وعملت لها فحصا وكل شيء طيب. أرجو منكم مساعدتي لا أعرف ماذا أعمل 