الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلقد ذكرت أنه قد تم عمل تحليل للروماتويد فهل تم إجراء تحاليل أخرى لأمراضٍ أخرى لأن زيادة البرودة إن لم تكن معك من السابق منذ الطفولة وظهرت مؤخراً فيجب أولاً التأكد من عدم وجود نقص في نشاط الغدة الدرقية لأن نقص نشاط الغدة الدرقية يمكن أن يسبب الإحساس بالبرودة أكثر من الآخرين لذا يجب أن يتم عمل تحليل للغدة الدرقية.ومن ناحية أخرى فإن الآلام التي تعانين منها إن كانت في العضلات والعظام فقد يكون السبب نقصاً في الفيتامين (د) وهذا شائعٌ جداً ويمكنك تناول الف يتامين (د) من الصيدلية بشكل حبوب (50;000) وحدة أسبوعياً ولمدة ستة أسابيع فإن كان السبب هو نقص الفيتامين فإن الأعراض ستزول بإذن الله.أما إن كان هناك ازرقاق في اليدين مع آلام في الأصابع وفي المفاصل نفسها مع وجود تورم أو عدم تورم المفاصل فإنك تحتاجين مراجعة طبيب مختص بأمراض الروماتيزم لإجراء تحاليل أخرى غير تحاليل الروماتيويد.شفاك الله وعافاك.