الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علاء حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فما تعاني منه المريضة هو التهاب مفاصل مزمن من نوع الروماتويد: (Rheumatoid arthritis) وعلاجه يكون بالاستمرار على الدواء دون توقف كما يصفه الطبيب لأن مثل هذا المرض وبالشدة التي تعاني منه قريبتك يحتاج إلى العديد من الأدوية ولعدة سنوات.وأهم الأدوية هي: (Methotrexate) وقد تصل الجرعة إلى 20 ملجم في الأسبوع وكذلك (Sulfaslazine 500 MG) وقد تصل إلى أربع حبات في اليوم وكذلك بريدنيزولون من 5 - 10 ملجم ومسكن مثل الفولتارين أو الموبيك 15 ملجم حبة كل يوم وكالسيوم وفيتامين (د). - وفي حال عدم التحسن فإن ? ?ناك الأدوية الفعالة إلا أنه غالي الثمن ومن هذه الأدوية: (Enbrel Remicade Humira Rituximab Abatacept).وكل هذه الأدوية توصف من قبل الطبيب المختص بأمراض الروماتيزم في حال عدم تحسن أعراض المريض بالعلاج بالأدوية التي تم ذكرها وهذه الأدوية تحتاج للمتابعة بشكل كبير.وأما النظام الغذائي فالإكثار من الخضروات والسلطات وزيت الزيوت والعسل والتقليل من اللحوم الحمراء وزيادة تناول الأسماك.والعلاج الطبيعي يساعد على تخفيف الآلام إلا أنه لا يضبط المرض وفي حال نشاط المرض لا ينصح إلا براحة المفاصل ووضع كمادات ثلج باردة على المفاصل المتورمة ومتى خف الألم عندها نبدأ بتحريك ال? ?فاصل ببطء ودون إجهاد المفاصل.وبالله التوفيق.