لسان يحمل بقع حمراء مستديرة لها حدود رمادية والبقع غير ثابتة وتتغير في وقت قصير وتندمج في بقع أخرى تشبه الخرائط الجغرافية.وتسمى الحالة ايضا بالتهاب اللسان المهاجر السليم الاسباب أحياناً تنجم عن عدوى الفطريات وعن القلق النفسي كما يعتقد ان لنقص فيتامين ب علاقة أو دور في ظهورها وهي تشريحياً تكون نتيجة تحلل وتقشر حليمات اللسان الخيطية وتعري هذه المنطقة فتبدو حمراء ولكن الحليمات ترجع للنمو مرة اخرى وهذا ما يفسر تغير شكل البقع الحمراء وانتقالها من مكان لآخر. ويظهر اللسان الجغرافي لدى المصابين بمتلازمة (ريتر) كما انه يظهر اكثر في اللسان المشقق عادة لا تحتا? ? إلى أي علاج 