: السلام عليكم اختي الكريمة :) اغلب الظن اختي الكريمة ان ما تعاني منه والدتك هو شد عضلي ويحدث لها اثناء الدورة الشهريه نتيجة اضطراب الهرمونات الذي يحدث في هذه الفترة وهو امر وارد الحدوث اثناء الدورة الشهرية ويمكن تخفيفة من خلال التزام والدتك بالراحه وعدم بذلها لمجهود كبير قبل مجي الدورة الشهرية بعدة ايام وكذلك اثناء نزولها ........ العلاج المنزلي في حالات الإجهاد العضلي يشمل : -يمكن وضع قطع من الثلج على مكان الالم وإبقاء العضلة ممددة. كما يمكن تعريض العضلة للحرارة ولكن بعد أن يقل الورم حيث أن استخدام الحرارة مبكراً من الممكن أن يسبب مزيداً من التورم والألم. ملاحظة: يجب حماية الجلد من التعرض المباشر للثلج أو الحرارة المستخدمة في العلاج عن طريق إستخدام عازل فوطة مثلاً - ولا يستخدم أي منهما على الجلد مباشرة دون غطاء. كما يمكن استخدام مضادات الإلتهابات كالأسبرين والإيبوبروفين لتخفيف الألم وزيادة القدرة على الحركة أما في حالة ما إذا كانت والدتك تستخدم أدوية تزيد من سيولة الدم مثل الكومادين - أو مصابة بمرض في الكلى أو سبق وأن عانيت من نزيف بالجهاز الهضمي فلا يجب أن تستخدم هذه الأدوية قبل استشارة الطبيب. ومن الممكن إستخدام الأسيتامينوفين الذي يساعد على تخفيف الألم بدون أن يقلل من الإلتهاب حيث يعد أكثر أمناً. هناك بعض النصائح التي قد تساعد على تقليل حدوث الشد العضلي لدى والدتك : تجنب الجفاف: يجب شرب 10 أكواب من السوائل بشكل عام حيث تساعد السوائل علي انقباض وارتخاء العضلات بسهولة وبقاء خلايا العضلات رطبة. تناول الاطعمه الغنية بالبوتاسيوم مثل الموز قللي من تناول الطماطم حيث تتهم فى كونها تزيد من الشد العضلي تناول شاي البابونج الطبيعي حيث يحتوى على أحماض أمينيه مفيدة جدا للعضلات . تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل :)