: مرحباً سيدتي الفاضلة هناك احتمالية ان تكون المشكلة ناتجه عن الاصابه بورم حميد فى الغده النخاميه المسؤله عن افراز هرمون البرولاكتين أو كما يسمى هرمون الحليب (المسؤل عن افراز اللبن من ثدى الأم الحامل او التى تقوم بالرضاعه ); ويسمى هذا الورم الحميد بالورم البرولاكتينى نسبه لكونه يسبب ارتفاعا فى منسوب هرمون البرولاكتين (هرمون الحليب) فى الدم . و بداية نؤكد عليك بخصوص نقطتين هامتين للغاية : 1 - هذا مجرد احتمالية و لا تعني تشخيص نهائي و وحيد للحالة . 2 - كلمة ورم رغم أنها قد ثير الفزع لدينا بحكم العادة لكن هذا نوع من الاورام الحميدة التي لا تسبب مخاطر لا قدر الله و يمكن علاجها بطرق بسيطة و سهلة لطبيعتها الحميدة . ماهو الورم البرولاكتينى : الورم البرولاكتينى هو ورم حميد فى الغده النخاميه (الغده المسؤله عن تنظيم هرمونات الجسم والموجوده فى تجويف عظمى فى منتصف الدماغ) والمسؤله عن انتاج هرمون البرولاكتين . لذلك فان وجود ورم حميد فى الغده النخاميه يعمل على زياده مستوى هرمون البرولاكتين فى الدم عن الحد المناسب . ويعتبر الورم البرولاكتينى هو النوع الاكثر شيوعا من بين جميع انواع أورام الغده النخاميه ;فهو يمثل 30% من بين كل الحالات التى تعانى من ورم فى الغده النخاميه . كما ان أغلب الأورام التى تصيب الغده النخاميه تكون أورام حميده وتتسبب فيها أمراض وراثيه . مالايقل عن نصف الأورام البرولاكتينيه تكون صغيره الحجم جدا (أقل من 1 سم) وهذا النوع شائع فى الاناث ويتميز هذا النوع بانه لا يزداد فى الحجم ابدا . اما النوع الثانى فهو يتميز بكبر الحجم ويتكون عاده فى الذكور ; فالأورام البرولاكتينيه التى تصيب الرجال عاده ما تصيبهم فى اعمار كبيره و تستمر فى الزياده بالحجم قبل ظهور أى أعراض . أعراض المرض لدى الأنثى : 1- انسياب اللبن من ثدى المرأه على الرغم من انها قد تكون غير حامل ولا تقوم بالرضاعه . 2- آلام الثدى . 3- انخفاض المتعه أثناء ممارستها للجماع . 4- الصداع . 5- عقم . 6- انقطاع الحيض على الرغم من ان المرأه قد تكون بعيده كل البعد عن سن اليأس . 7- قصور وتغيرات فى البصر . أعراض ناتجه عن تضخم الغده وضغطها على الأنسجه المحيطه بها : 1- الصداع . 2- التوهان والاحساس بالرغبه فى النوم . 3- نزح من الأنف . 4- غثيان وقىء . 5- اضطرابات فى حاسه الشم . 6- تغيرات فى حاسه الابصار مثل ازدواج الرؤيه و تدلى الجفن . ليس كل من يعانى من ورم برولاكتينى فانه يستلزم ان يخضع للعلاج ; . و لكن عموما فأن الورم البرولاكتينى كبير الحجم لابد وأن يتم علاجه لأنه غالبا ما سيؤثر على حاسه الأبصار . الأدويه تعتبر هى الطريقه الأكثر نجاحا بينما ينصح بالتدخل الجراحى فقط عندما يؤثر الورم على حاسه الأبصار . فى النساء فان علاج الورم البرولاكتينى يعمل على تحسين العديد من المشاكل والأعراض مثل العقم ;عدم انتظام الدوره الشهريه ; فقدان المتعه الجنسيه اثناء الجماع ; تدفق اللبن من الثدى فى المرأه الغير حامل والغير مرضعه . ويعتبر البروموكريبتين والكابرجولين من أشهر الأدويه المستعمله لخفض نسبه هرمون البرولاكتين سواء فى الرجل او الأنثى . وتستعمل عاده تلك الأدويه على مدار العمر دون توقف .واذا تم ايقاف تناول تلك الأدويه فانه الورم سيعاود النمو ومعدلات هرمون البرولاكتين ستعاود الأرتفاع وخاصه ما اذا كان الورم كبير الحجم . وتعتبر تلك الأدويه فعاله لدى معظم الحالات فيما عدا اذا ما كان الورم كبير الحجم و من أشهر أعراضها الجانبيه الدوار واضطرابات المعده . كما ان استخدام البروموكريبتين يقلل من فرص نجاح التدخل الجراحى لعلاج الورم ;لذلك فان التدخل الجراحى يكون مناسبا اذا ماتم فى أول 6 أشهر من أستخدام البروموكريبتين . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .