الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فيفرز هرمون البرولاكتين من الغدة النخامية وفي حال زيادته في الرجل فإنه يؤدي إلى انخفاض في هرمون Fsh ويؤدي ذلك إلى انخفاض الخصوبة عند الرجل وعادة ما يلجأ الطبيب إلى قياس البرولاكتين مرة ثانية للتأكد من أن ارتفاعه ليس نتيجة للإجهاد أو أمور أخرى ولكن في حال نقص الـ (فسش) فإن ذلك يدل على وجود ورم يفرز البرولاكتين في الغدة النخامية وهي أورام حميدة تعالج بالأدوية ويتم تشخيصها بصورة الطنين المغناطيسي للرأس وقد يلجأ للعلاج الجراحي إذا كان الورم كبيراً.أما الع? ?اج بالأدوية فمنها:1- Bromocriptine2- Lisuride3- Carbegolineوهذه الأدوية تعطى وتتابع الحالة من قبل الطبيب.والله الموفق.