الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذا ما نسميه في الطب فرط نشاط الغدة الدرقية الناجم عن عقد متعددة في الغدة الدرقية (Mutinodular goiter) فالعقد قد تتواجد في الغدة الدرقية ولا تسبب أي اختلال في نشاط الغدة الدرقية وتسمى العقد الدرقية الباردة إلا أنه أحياناً تنشط هذه العقد مسببة زيادة إفراز هرمون الغدة الدرقية وبالتالي علامات زيادة نشاط الغدة الدرقية كما هو الحال عندك. وعلاج زيادة نشاط هذه العقد يكون في البداية بالأدوية إلا أنه في حال عدم ضبط المرض بالأدوية أو تكرر الأعراض فإنه يفضل علاج مثل هذه الحالة ? ?ما باليود المشع أو بالجراحة فقد وجد أن نتائج اليود المشع أو الجراحة أفضل من العلاج بالأدوية فقط.أما عن خطورة هذه العقد فإن الخطورة تكون عادة في العقد الباردة أي التي ليس لها نشاط فهناك احتمال حدوث ورم خبيث فيها يصل إلى (10-15%) وأما العقد الساخنة كما هو الحال عندك فإن نسبة أن يكون هناك ورم فيه فإنه قليل.والله الموفق.