الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيجب عمل تحليل للغدة الدرقية للتأكد من أن نسبة هرمون الغدة الدرقية طبيعي والكمية التي تتناولها من دواء الثايروكسن كافية ولابد أنه قد تم إجراء تحليل للغدة لأن زيادة الوزن تكون في حال نقص كمية الثايروكسن وعدم كفايته أما التيبس في الأطراف فقد يحصل نتيجة نقص هرمون الغدة أو من أمراض المفاصل أو بعض أمراض الروماتيزم وفي حال وجود وذمة - أي احتباس السوائل في الجسم -.ونفس الشيء بالنسبة للإمساك فإنه أحد أعراض نقص نشاط الغدة أو نقص كمية الثايروكسين التي يحتاجها الجسم لذا فأول شيء يجب عمله هو تحليل الدم للتحاليل التالية: (T4 Tsh Cbc Esr Lft Blood sugar Creatinine Bun;) والأفضل مراجعة الطبيب المشرف لمعرفة إن كان الوزن هو من احتباس السوائل وهل هناك أي انتفاخ في المفاصل أو ضعف في قوة العضلات أو علامات انضغاط العصب الوسط فكل هذه مهمة للفحص من قبل الطبيب. وكذلك معرفة الأدوية التي تتناولينها للضغط فبعض هذه الأدوية تزيد الوزن وتسبب احتباس السوائل وتوسع الأوعية المحيطة وتيبس الأطراف عند الجلوس.ومن هذه الأدوية التي يمكن أن تسبب هذه الأعراض من زيادة الوزن والإحساس بالتيبس: (Norvasc Adalat) لذا يفضل مراجعة طبيبك للفحص الطبي ومراجعة الأدو ية وإجراء تحاليل - إن لزم الأمر -.والله الموفق.