الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد مرزوق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالكونكور يحتوي على دواء (bisoprolol); وهو من أدوية مجموعة خاصة من أدوية الضغط وتسمى هذه المجموعة حاصرات بيتا (Betablockers); وهو يستخدم لعلاج ارتفاع الضغط البسيط أو المتوسط أي يعالج من ارتفاع الضغط الذي تعاني منه فهذا الارتفاع يعتبر ارتفاعا بسيطا. وهذا الدواء من الأدوية الفعالة في علاج ارتفاع الضغط وكثير من المرضى يتحملون الدواء بدون أعراض جانبية تذكر. وأما بالنسبة لنشاط الغدة الدرقية: فإن كثيرا من المرضى الذين يعانون من زيادة نشاط الغدة الدرقية ويتم علاجهم باليود فإن الغدة تخمل; ويتوقف إفرازها لهرمون الثتيروكسين ويحتاج الإنسان للعلاج بهذا الدواء مدى الحياة. والله الموفق.