عضو : السلام عليكم انا شاب عمري ٢٩ سنة وطولي ١.٧٣ وزني ٦٧ اعاني من برودة في الركبتين لتتحول بعدها الام في الرجلين والشعور بحرقة. وعند الدخول في الفراش يزول هدا الصداع و انام بشكل جيد لااشعر بشيئ. يحدث هدا عند البر دو اعاني من هذا الالم لمدة سنة مع اعلم انني ذهت الى طبيب مختص في المفاصل واعطاني كي اجرية تحاليل فقر الدم و السكر فقال كل شي سليم والحمد لله ولاكن انا اشعر بالام دائمة بسبب البرد اشعر في الاول بالبرد في الركبة وعند تعرض للبرد فترة طويلة ينتشر الالم بعدها في الرجلين من عضلات المؤخرة حتى اسفل الرجلين ولايزول الالم الا بالمشي او الدخول في الفراش و عندما يكون الجو ساخنا لااشعر بشيئ . وهناك شيئ اخر قد يكون به علاقة تحدث في بعض الاحيان وهي ان هناك تحرك لعضلة ما في كامل انحاء الجسم وحدها مرة في اليد وامرة في الرجل.... فماهو الحل 