: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان الوصف الذي تصفه للالم الذي تعاني منه في الركبه بعني وجود نقص في الامداد الدموي للشرايين المغذيه للساق لديك مما يسبب تعرضك لهذه الالام عند التعرض للجو البارد وذلك بسبب ان البروده تعمل على ضيق الشرايين مما يقلل من تدفق الامداد الدموي وهو ما يزيد الامر سوءا حيث يسبب زياده الالم وانتشاره بالاضافه الى ما يحدث لك احيانا من تحرك للعضلات كنوع من الشد العضلي بالجسم ...... يختفي هذا الالم في الجو الحار او بالمشي او التدفئه وذلك لان الجراره التي تتولد تعمل لعى اتساع الشرايين وبالتالي زياده الامداد الدموي للساق ومن ثم يختفي الالم ...... الاغلب ان نقص الامداد الدموي لديك بسبب وجود التهاب بالشرايين وهو ما يسبب لك هذه المعاناه الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه اوعيه دمويه لاجراء فحص شامل للساق وعمل دوبلر للساق لفحص الامداد الدموي للساق كاملا وكذلك اشعه سينيه لمفصل الركبه للتاكد من عدم وجود التهاب او خشونه بمفصل الكركبه وهو ما يزيد شعورك بالالم ..... تبعا لنتائج الفحص يستطيع الطبيب المعالج تحديد الخطه العلاجيه المناسبه والتي غالبا تشمل ادويه لزياده تحسين الدوره الدمويه ومن ثم زياده الامداد الدموي للساق وقد يلجا الطبيب للتدخل الجراحي لتوسيع الاوعيه الدمويه ..... الا اننا نؤكد عليك بضروره تغطيه الركبيتين والساق جيدا وتجنب البقاء في جو بارد ومحاوله الحفاظ على الساق دافئه قدر الامكان للتغلب على هذا الالم وهناك أربطة خاصة لتغطي الركبة وتحميها من البرودة يمكن لبسها حتى يتم معرفة السبب ومن ثم العلاج ....... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)