الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالرياضة مثل المشي السريع أو على التريدميل لمدة نصف ساعة تفقد حوالي 100 إلى 120 سعرة حرارية وهذه ليست المشكلة المشكلة أن قطعة شيكولاته تحتوي على 200 سعر حراري والمشروبات الغازية تحتوي على 400 سعرة حرارية وساندوتش منفوخ لدى الوجبات السريعة يحتوي على 1500 سعرة حرارية أي أن السندويتش يحتوي على كمية الاحتياج اليومي الكامل للإنسان البالغ وبالتالي مجهود يوم رياضة يضيع في لحظة ما لم يكن هناك حمية غذائية حقيقة ولا نأكل إلا بسبب الجوع مع ترك الحلويات والسكريات والدهون. والنقطة الأهم أن المشي على آلة المشي أو التريدميل له مساوئ منها: الضرب بقوة على الآلة بالقدمين وتسارع الخطوات مما يؤثر على أربطة المفاصل في القدمين والركبتين وقد يؤدي إلى الإحساس بالألم ولذلك في حال توافر الفرص المناسبة للمشي في الحدائق أو المجمعات المكيفة أو حتى في حديقة المنزل يعتبر أفضل كثيرا من آلة المشي. وذلك الشعور بالألم مؤقت ويمكن علاجه عن طريق التوقف عن استعمال تلك الآلة وتناول كبسولات فيتامين د الأسبوعية 50000 وحدة دولية مع مسكنات للألم مثل celebrex 200 mg مرتين يوميا وعمل كمادات ثلج حول مكان الألم. والثقافة الطبية والاهتمام بالرياضة وإنقاص الوزن من الأمور الجيدة وتنم عن وعي صحي كامل لمخاطر أمراض السمنة وزيادة الوزن. ومن أجمل التمارين الرياضية للفتيات: المساعدة في عمل البيت وصعود ونزول السلالم بقصد وبدون قصد كذلك لعبة نط الحبل الشهيرة التي تلعبها الفتيات في الصغر فهي تستهلك سعرات حرارية أكثر كثيرًا من المشي ولا تحتاج للخروج خارج المنزل. وهناك التمارين التي تحسن اللياقة البدنية مثل: الضغط والثني والمد مع عمل حمية غذائية لأن الجهد الرياضي يضيع في قطعة شكولاته وعشاء من المخبوزات والفطائر والمشروبات الغازية. وفقك الله لما فيه الخير.