الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رزان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كانت هذه الآلام تأتيه عند الراحة أو عند النوم فالسبب الأكبر هو ما يسمى بـ (تناذر الساق المضطربة أو غير المستقرة) Restless leg syndrome وهي آلام تأتي عند النوم وعادة تكون في الساقين أو في مناطق أخرى من الجسم وتكون بشكل آلام مبهمة أو إحساس بعدم الراحة في الأطراف أو الشعور بالوخز وقد تكون في الجذع أيضاً ويضطر الإنسان للحركة والقيام من فراشِه ومتى نام الإنسان فإن الألم لا يوقظه ولا يكون أثناء العمل. ويشعر الكثير من المرضى بشعور شديد من عدم الراحة في ساقيه وهو جالس أو مستلق مما يجعله يشعر برغبة بتحريك ساقيه أو الحصول على القليل من المشي حيث أن ذلك يزول بشكل مؤقت الأحاسيس المزعجة التي تؤدي إليها المتلازمة. عند بعض المرضى يحصل انتفاضة عضلية للساق ليلا حيث أن هذه المتلازمة قد ترتبط مع حالة تسمى بالحركات الدورية للطرف أثناء النوم (periodic limb movements of sleep) . حيث يقوم مصابو هذه الحالة لا إراديا بثني ومد سيقانهم وهم نائمون دون أن يكونوا على وعي بما يفعلونه أثناء نومهم. ومن الجدير بالذكر أن مصابي الحالات الشديدة من متلازمة الساق المضطربة قد تحدث لهم تلك الانتفاضات العضلية وهم مستيقظون كما أن الحركات الدورية للطرف أثناء النوم تصيب غير المصابين بمتلازمة الساق المضطربة أيضا. ومن الجدير بالذكر أيضاً: أن هذه المتلازمة قد تصيب الشخص في أي سن كان حتى في سن الطفولة إلا أنها أكثر شيوعا بين كبار السن. هذه الحالة سببها غير معروف إلا أنها قد تترافق عند من يعاني من السكري أو نقص الحديد أو بعض الأمراض المزمنة أو حتى الاضطراب النفسي والقلق. والعلاج يكون بعلاج السبب - إن وجد - فإن كان هناك نقص في الحديد فيتم علاجه وإن كان هناك دوالي فيجب علاجه وإن كان الشخص مدخناً فيجب التوقف مطلقاً عن التدخين ويفيد عمل تمارين رياضية قبل النوم والتوقف عن شرب المنبهات في المساء وتناول بعض الأدوية المهدئة مثل: (ativan) واحد مليجرام عند النوم و (neurontin) بجرعة ثلاثمائة مليجرام عند النوم وهناك أدوية أخرى تؤخذ بإشراف الطبيب. نرجو من الله له الشفاء والمعافاة.