قبل 3 سنوات مارست الجنس للمرة الاولى. انا لست عذراء ولا احد من الاسرة والصديقات يعرف ذلك. انا انسانة متدينة واردت ان اعرف ما اذا كان يمكن القيام بعملية جراحية لاستعادة غشاء البكارة ما الذي يتم فعلة في هذه العملية وهل هي خطيرة اثناء الدورة تكون عندي الام شديدة واشعر انني لا يمكنني ان افعل اي شيء. هذا الامر ما زال مستمرا منذ عدة سنوات عدة مرات يحدث عندي الغثيان والدوار واحيانا اتقيا وايضا يخرج دم من فتحة الشرج واحيانا قبل ايام قليلة من حدوث الدورة يظهر نزيف. الدورة عندي غير منتظمة واحيانا تستمر لمدة اسبوع. اردت ان اعرف ما اذا كان هناك مشكلة معينة وماذ ا يمكنني ان افعل بالنسبة للنزيف من فتحة الشرج.