السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنام وأستيقظ وأنا أبكي; وبداخلي شك شديد في أن يكون قد حدث مكروه لغشاء البكارة. أنا إنسانة متدينة وملتزمة -والحمد لله- ولكن بدأت المشكلة مع تغيرات في الدورة الشهرية; بدأت لا تأتي إلا كل شهرين أو ثلاثة أشهر; في هذه الفترة كنت أشعر أنني غريبة; إذا نظرت لفتاة ترتدي ضيقا أو إذا شاهدت فيلما رومانسيا به حب أشعر بنزول إفرازات صفراء; وقد كنت أحاول بقدر الإمكان غض البصر حين تواجدي بالشارع; والله إني أعيش مأساة; لا أشعر أني مثل باقي صديقاتي; صارحت أمي فقالت لي: يجب أن أتزوج; ولا شيء حدث لي; وأن لا أخاف; ولكني لست متأكدة من كلامها. مرة نزل علي نزيف بسيط; ووقتها لم أكن أعرف أن هذا نزيف; ذهبت بي أمي إلى الطبيبة; وكشفت علي; ولكني بسبب خوفي لم تستطع الطبيبة أن ترى أي شيء ازدادت الحالة; وأصبح هذا يحدث لي بدون أي شيء; وأخاف أن يكون لهذا علاقة بغشاء البكارة; وأنا والله- لا ألمس نفسي; وأخاف على نفسي جدا; وأخاف لأني أصبحت أشعر مع الحركة أن شيئا قد تغير; وأن هناك فراغا أو شيئا ما; ولا أعلم ما سبب هذا; وهل ممكن أن يكون سبب هذا الشعور التهابات المهبل لأني أعاني منها -وما زلت- رغم أخذ العلاج. أحيانا أشعر بخروج هواء من المهبل مع الحركة; ورائحة الملابس الداخلية ليست جيدة; وغالبا ما أجدها مبتلة; وفى بعض الأحيان كانت تنزل علي قطرات بنية اللون; ولكنها تنزل مع الحركة; لا أعرف ماذا أفعل; أفكر ليلا ونهارا; وأخاف أن أنفضح ليلة الدخلة; وأنا لم أفعل شيئا. أرجوكم أفيدوني فأنا لا أستطيع أن أركز في دراستي بسبب هذا الأمر; وأعيش في حزن دائم.