الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتفهم مخاوفك وقلقك يا عزيزتي-; ولكنني أقول لك اطمئني; ولا داعي لكل هذا الخوف فغشاء البكارة هو طبقة جلدية توجد بوسطها فتحة يستطيع من خلالها الدم والخثرات والأنسجة النزول بدون أن يتأذى هذا الغشاء; فهذه الأشياء عندما تنزل للأسفل وتصل إلى فتحة الغشاء يتطابق شكلها مع شكل فتحة الغشاء; فتنزل بسهولة; وبدون أن تشعر بها الأنثى في كثير من الأحيان وذلك لأن حوافها طرية ولينة; وقابلة للالتواء; فتأخذ شكل الفتحة; وتمر بدون أن تؤذي الغشاء. لذلك لا داعي للقلق بهذا الشأن; فمهما كانت الدورة غزيرة; ومهما كانت الأنسجة كبيرة; فيمكن أن تنزلق وتخرج تدريجيا من فتحة المهبل إلى الخارج; ولذلك فإن ما يحدث عندك لن يؤذي غشاء البكارة على الإطلاق; وهو أمر يعتبر طبيعيا; ويحدث عند الكثيرات; وستبقين عذراء -إن شاء الله تعالى-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.