السؤال أنا شاب عمري 23 سنة أعاني منذ فترة من إحساس في فتحة الشرج وهو بسيط جداً يشبه وجود غازات بسيطة أو حركة بسيطة في فتحة الشرج وبعد التغوط يزداد هذا الإحساس بعدم اكتمال التغوط أو وجود شيء غير مؤلم ولكن أستطيع الإحساس به في فتحة الشرج لا أعاني من الإمساك أو الإسهال فالبراز طبيعي ألاحظ وجود رغوة ملونة في البراز أحياناً ويزداد الإحساس بعد عملية التبرز ويكاد ينعدم عند الاستيقاظ ووقت النوم لا توجد إفرازات على الملابس الداخلية ولكني قد أتحسس نسبة صغيرة من البراز عند المسح جيداً بمنديل كنت قد عانيت من القولون العصبي منذ فتره تزيد عن السنتين عانيت من إمس? ?ك منذ شهر وصاحبه ألم بعدها بيوم كامل وأثر دم بسبب الإمساك وبعدها اختفي الألم تدريجياً إلى أن زال هذا الألم نهائياً. آسف لو أطلت الحديث ولكني لا أعرف ما أشكو منه هل هو الناسور علماً بأني تفحصت فتحة الشرج ولا يوجد جرح أو ألم أو دم أو تورم أم أنا أشكو من القولون العصبي وهل من الطبيعي أن تظل هذه الأعراض لمدة أسبوع وأشعر بالحرج للشديد للكشف أو إخبار أحد أتمنى المساعدة.