الإجابــة الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حدوث الألم الذي حصل منذ شهر بعد حصول الإمساك وكذلك أثر الدم يشير إلى أن ما حصل هو شرخ شرجي وقد خف الألم تدريجياً كما ذكرت- ثم اختفى والشرخ الشرجي الحاد هو جرح أو قطع في الغشاء المبطن للقناة الشرجية وينتج عن مرور براز جاف وصلب نتيجة إمساك شديد مما يسبب هذا القطع وينتج عنه ألم شديد ونزيف بسيط وآلام بسبب تقلص وانقباض شديد في العضلة الداخلية للشرج مما يمنع وصول وتدفق الدم للجرح وهذا يمنع شفاءه وتحوله إلى الشرخ المزمن ويحصل الشرخ الشرجي بعد الإمساك المزمن أو مرور براز صلب أو جاف وأحياناً بعد الإسهال الشديد. وتكون الأعراض بشكل ألم في فتحة الشرج ويبقى الألم حتى بعد التبرز وقد يستمر بعض الوقت ونزول دم أحمر من فتحة الشرج بعد التبرز ووجود دم أو إفرازات ذات رائحة كريهة في الملابس الداخلية وهذا ما كنت تشكو منه وفي بعض الأحيان قد يترك الشرخ الشرجي ندبة صغيرة أو لحمية زائدة تسمى Anala tag ويشعر بها المريض مثل زوائد في فتحة الشرج وقد تعلق بها بقايا برازية. إن لم تشعر بأي زوائد فقد يكون ما تشعر به هو بواسير داخلية وهي يمكن أن تسبب أيضاً خروج مخاط مع البراز أو في الملابس الداخلية. الأفضل مراجعة طبيب مختص بالجراحة العامة ولا حياء في الطب ولا شيء في التشخيص يعدل أن يرى الطبيب بعينه ما يعاني منه المريض وهذه الأمور في التشخيص تعتمد على الرؤية المباشرة للمشكلة وبالتالي يضع لك خطة العلاج وقد يكون الأمر بسيطاً فيحتاج إلى علاج بسيط; وتتخلص من المشكلة. نسأل الله لك الشفاء والتوفيق.