الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الواضح أنك إنسانة رقيقة وحساسة جدا; ولكن أفكارك مشوشة بعض الشيء; وتسيطر عليك بعض المخاوف التي لا مبرر لها على الإطلاق فإنسانة ملتزمة وخلوقة مثلك ولا تقرب الخطأ ولا ترتكب المعصية; يجب أن تعيش في طمأنينة وسلام مع نفسها وأفكارها ومشاعرها; وأن تكون أكثر ثقة بنفسها. أنت وبدون شك فتاة عذراء - بإذن الله - وأؤكد لك بأن غشاء البكارة عندك سليم; ولم يصب بأي أذى; فلا داعي لكل هذا الخوف; ولا تلتفتي إلى ما تقرئينه من مصادر غير علمية ومضللة; تزيد الخوف والشك عندك. عزيزتي: غشاء البكارة لا يتمزق بالإثارة; ولا بنزول الإفرازات; ولا بالدم; حتى وإن كان غزيرا; فهو ليس غشاء رقيقا كما يوحي اسمه; بل هو طبقة جلدية وله سماكة; وهو يقع للأعلى من فوهة الفرج; أي أنه ليس سطحيا أو مكشوفا; بل محمي بالأشفار; وهو لا يمكن أن يتمزق أو يتأذى إلا في حال تم دخول جسم صلب إلى أعلى جوف المهبل; بحيث يكون قطر هذا الجسم الداخل أكبر من قطر الفتحة الموجودة في وسط الغشاء; وهذا سيترافق مع بعض الألم ونزول بعض الدم. القطرات البنية لا تستدعي الخوف أيضا; فقد تنزل في أي وقت من الدورة عندما تضطرب هرمونات الجسم قليلا; وهذا يحدث كثيرا; ومصدر هذه القطرات هو بطانة الرحم وليس الغشاء. أما خروج الهواء: فهو يحدث لأن المهبل عبارة عن جوف فارغ قد يحدث أن يدخل فيه الهواء في بعض الوضعيات من خلال فتحة غشاء البكارة; ثم في وضعيات أخرى يعود ويخرج هذا الهواء; فيحدث صوتا محرجا; وهذا أمر يحدث عند الكثيرات ورغم أنه مزعج ومحرج جدا; إلا أنه يعتبر أمرا طبيعيا وغير مرضي; ولا يستدعي القلق; فأبعدي عنك هذه المخاوف والوساوس; فهي لا تستند إلى أي أساس منطقي أو علمي. بالنسبة للإفرازات; فان كانت بلون أصفر أو بني ولها رائحة; أو تسبب الحكة; فقد تكون إفرازات التهابية; وهنا من الأفضل أخذ عينة منها; وفحصها بالمختبر لتحديد أفضل مضاد حيوي لها; لكن إن لم تتمكني من الذهاب إلى طبيبة; فيمكنك تجربة استخدام حبوب تسمى (كلينداميسين) 300 ملغ; حبة صباحا وحبة مساء لمدة أسبوع; وبنفس الوقت استخدام كريم يسمى ( كيناكومب) يدهن على الفرج ثلاث مرات يوميا لمدة أسبوع. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.