السؤال أود الاستفسار عن غشاء البكارة. قرأت في العديد من المواقع عن أنواع عدة من الأغشية تختلف باختلاف أشكالها وفتحاتها فهل من الصحيح أنه لا يوجد أشكال مختلفة لهذه الفتحات غير المنصوص عليها وهي حوالي 7 أشكال لقد لاحظت أنه في بعض الأمثلة مثل الغشاء المشرشر; أنه هناك بعض الأنواع تكون الشرشرة على شكل حرف T تقريباً أو على شكل خطين متقاطعين ( + ) ولكن لم تتطرق أي من المواقع لهذا الشكل فهل هذا الشكل موجود تشريحياً ويعد من الأشكال الطبيعية للغشاء أم يعنى أن هناك تهتكا في هذا الغشاء أرجو منكم سعة صدركم للرد باستفاضة حيث أن هذا المجال موضع جدل. وتقبلوا فائق الاحترام وجزاكم الله عنا خير الجزاء.