الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Lovely حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: غشاء البكارة (بالإنجليزية: Hymen ) : هو عبارة عن غشاء رقيق من الجلد يغلق فتحة المهبل وبه فتحة صغيرة جداً تسمح بخروج دم الحيض والغشاء عادة ما يكون رقيقاً وليس شفافاً وأحياناً قد يكون سميكاً ومطاطاً صعب الفض. يختلف شكل الغشاء من فتاة لأخرى فقد تكون فتحتهُ دائرية أو بيضاوية الشكل أو هلالية وهناك غشاء مشرشر أو مسنن الشكل وآخر به فتحات متعددة ويسمى ( الغشاء الغربالي ). وتزيد صلابة غشاء البكارة وعدم مرونته (قساوته) بتقدم السن فإذا جاوزت الفتاة الثلاثين وهي عذراء لم تمس ازدادت بكارتها صلابة ومتانة وأخيراً يوجد ( الغشاء المطاطي ) والذي من الصعب أن يتمزق. موضع الغشاء هو على بعد 2 إلى 2.5 سم من الخارج أي نهاية الثلث الخارجي محاطاً ومحافظاً عليه بالشفرتين الصغرى والكبرى. وبالله التوفيق.