السؤال السلام عليكم. أنا فتاة زواجي بعد شهر. كنت أمارس الفروسية وسمعت أن ركوب الخيل يؤثر على غشاء البكارة فراجعت الطبيبة وأكدت لي سلامة الغشاء ثم راجعت طبيبة أخرى وأيضا أكدت لي سلامة الغشاء وأضافت أن نوع الغشاء عنابي فتعجبت من الأمر لأنني لم أسمع بهذا الشيء من قبل. الغشاء لدي فيه ثقبان ومفصول في الوسط وليس بطول فتحة المهبل وهو قصير ورقيق فهل هذا طبيعي وهل يصاحب هذا النوع نزول دم عند فض البكارة وعرفت أن الغشاء يمكن أن يكون به ثقب ومع وجود الغشاء لكن لا ينزل الدم عند فضه فهل هذا صحيح وهل أنا عذراء والغشاء عندي طبيعي وشكراً.