الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الابنة الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -يا ابنتي- هنالك اختلافات تشريحية كثيرة في شكل غشاء البكارة وأيضا في شكل فتحته لأن غشاء البكارة هو عبارة عن بقايا التحام ثلثي المهبل العلويين مع الثلث السفلي منه وهذا الالتحام يخلف مكانة طبقة لحمية هي غشاء البكارة ويظهر فيها فراغٌ أو فراغات خلال مرحلة الالتحام لذلك فقد يكون للغشاء فتحة واحدة فقط وهذا هو الأمر الشائع لكن قد يكون له أيضا فتحتان وفي بعض الأحيان فتحات متعددة ولكنها صغيرة على شكل ثقوب. وبالنسبة لك: فالوضع طبيعي جدا; وركوب الخيل لا يمكن أن يسبب أذية في غشاء البكارة فأنت بكل تأكيد عذراء وغشاء البكارة عندك سليم -بإذن الله تعالى- وعند الزواج فإن الفاصل بين الفتحتين سيتمزق وسيترافق مع تمزقات أخرى في حواف الغشاء; وسينزل منها الدم بشكل طبيعي فاطمئني وأبعدي عنك المخاوف والوساوس. نبارك زواجك مقدماً ونسأل الله -عز وجل- أن يكتب لك فيه كل الخير.