الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة alreem حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك وقلقك -يا ابنتي- وأقدر ظروفك تماما لكنني واثقة من أنك على درجة من الوعي والنضج ستمكنك من تجاوز كل هذه التجارب المؤلمة ومن المضي في طريق المستقبل لتكوني زوجة صالحة وأما مضحية ولتكوني أسرة سعيدة -بإذن الله تعالى-. وأحب أن أطمئنك وأقول لك: إن غسل المنطقة بالماء لا يمكن أن يؤثر على غشاء البكارة مطلقا وطالما أنك لم تقومي بإدخال إصبعك ولا أي أدوات في جوف المهبل فتأكدي بأن غشاء البكارة عندك سيكون سليما وستكونين عذراء -إن شاء الله تعالى-. بالنسبة لسؤالك عن الحاجز الذي شاهدتِه في غشاء البكارة فهو على الأرجح عبارة عن حاجز خلقي نتج عن عدم اكتمال تشكل الفتحة في الغشاء وهو أمر يحدث كثيرا ولا يدل على مشكلة وقد يتمزق عند الزواج بدون أن تشعري بذلك إن كان حجم الفتحات في الغشاء كافيا وأحيانا قد يبقى ولا يتمزق إلا عند الولادة في حال كان حجم الفتحات في الغشاء كافيا لحدوث الإيلاج. في كل الأحوال: اطمئني ولا داعي للقلق وانسي الأمر فأنت طبيعية تماما واستمري في إجراءات الزواج بدون تردد. نبارك زواجك مقدما ونسأل الله عز وجل أن يكتب لك فيه كل الخير.