الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل علي حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فخروج دم مع البراز ممكن أن يكون ناتجاً عن التهابات منطقة الشرج بسبب وجود بواسير أو شرخ أو ناسور أو غيرها من المشاكل لكن حدوث إمساك أو إسهال أحيانا مع وجود أعراض أخرى مثل الإرهاق والضربات القلبية السريعة والهبوط ويكون البراز مخلوطاً مع الدم القاني إذا كان النزيف من المستقيم أو من الجزء الأيسر من القولون وعندها يلاحظ المريض الخروج المتكرر من المستقيم حيث يكون لون البراز مائلا إلى الأحمر الداكن والأسود هذه كلها تحتاج إلى الفحص السريري والتحاليل حيث يتم التشخيص. والله الموفق.