عادة تكون جدران المهبل قريبة نسبيا من بعضها البعض مع الحد الأدنى من الهواء إو لا هواء في القبو. ومع ذلك يمكن أن تنشأ ظروف عدة إدخال الهواء إلى المهبل.وتكون الغازات في الجهاز الهضمي له عدة أسباب1- عدم تحمل الاكتوز 2- تناول الأطعمة المنتجة للغاز مثل القرنبيط والملفوف أو البقوليات ( الفاصوليا) . 3- الإفراط في الأكل 4- الكثير من الألياف في الحمية الغذائية دون ما يكفي من الماء لمساعدة الجسم على هضمها . 5- تناول الكثير من الأطعمة الدهنية 6- الأطعمة التي تحتوي على مادة التحلية السوربيتول 7- مضغ العلكة( اللبان ) التي يمكن ان تسبب بعض الناس إلى ابتلاع الهواء .ويجب علاج أريا? ? القولون بشكل أساس.