: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بكى اختى الفاضلة بالطبع تجربة الغربة عن ارض الوطن من اصعب التجارب التى قد يمر الفرد بها حيث تختلف نمط الحياة الطباع العادات و التقاليد مما يسبب بعض المشكلات فى تقبل الوضع الجديد . و لكن يجب على الفرد الا يستسلم يجب ان يسرع بالتأقلم على الوضج الحالى فمهما كان له سلبيات حاولى جاهدة البحث على ايجابيات حياتك الجديدة و استمتعى بها مع عائلتك . ابحثى عن مصادر السعادة و نميها . و مشكلة اللغة هى مشكلة مؤقته لا تتعجلى بالامر سوف تكتسبينها مع المداومة و الوقت . لا تستسلمى لوحدتك حاولى تكوين علاقات اجتماعية جديدة مع من حولك حاولى استيعاب اختلافهم و تقبليهم . - للاستزاده يمكنك مراجعه المقالات التاليه فقط لم يرغب أن يصبح سعيدا اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-11 المصدر كل يوم معلومة طبية كيف يؤثر الغذاء على مزاجك اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-218 المصدر كل يوم معلومة طبية مرض الاكتئاب ما بين الخرافات والحقائق. اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-221 المصدر كل يوم معلومة طبية عشر نصائح للتخلص من الاكتئاب . . دون أدوية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-875 المصدر كل يوم معلومة طبية مدايقه وعندي اكتئاب .. اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-663 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بحياة سعيدة