: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان اسباب فقر الدم او الانيميا تشمل : نقص معدل انتاج وتكوين خلايا الدم الحمراء أو الهيموجلوبين وينتج عن : اصابة النخاع العظمى بأورام سرطانية ناشئة منه بالأساس أو من أى عضو آخر بالجسم. استخدام الكحوليات باستمرار. الفشل الكلوى . الأدوية الكيماوية اللى تستخد لعلاج الأمراض السرطانية وكل هذا يسبب ضعف قدرة النخاع العظمى على تكوين خلايا الدم الحمراء أو الهيموجلوبين . ازدياد معدل تكسير خلايا الدم الحمراء مما يسبب أنيميا تكسير الدم وتنتج عن : بعض الأدوية . نقل دم غير مطابق للمستقبل . وهذه الأسباب تعمل على تكوين اجسام مضادة تكسر خلايا الدم الحمراء. نقص فى فيتامين بى 12 يسبب pernicious aneamia وزيادة حجم كرات الدم الحمراء وتحدث نتيجة لعدم القدرة على امتصاص الفيتامين من الامعاء وذلك بسبب : - تناول الخضروات وعدم تناول اللحوم. - الإسراف فى شرب الكحوليات. -عدم إفراز العامل المحفز لإمتصاص هذا الفيتامين من المعدة نتيجة لبعض الإضطرابات فيها. نقص حمض الفوليك وهذا بسبب : - عدم تناول الخضروات جيداً . الاستخدام المفرط للكحول . اما عن مضاعفات فقر الدم ( الأنيميا) الناتجه عنها فتشمل : - نقص فى كمية الأوكسيجين بالخلايا . - فشل عضلة القلب. لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : ملف متكامل عن الأنيميا وطرق التخلص منها اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1137 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)