الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد منصور حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن حمض السيتريك - بالإنجليزية: Citric acid - أو حمض الليمون أو ملح الليمون هو حمض عضوي ضعيف يوجد في الحمضيات وهو مادة حافظة طبيعية ويستخدم لإضافة مذاق حمضي للأطعمة والمشروبات في الكيمياء الحيوية وهو وسيط مهم في دورة حمض الستريك وبالتالي فهو يتكون في كل التمثيل الغذائي لكل شيء حي تقريباً ويستخدم أيضاً كعامل منظف للبيئة ويعمل كمضاد للأكسدة.وهذا الحمض موجود بشكل طبيعي في الحمضيات مثل الليمون وفي الخضروات وأكثر تركيز له في الليمون ويقدر بـ(8%) من الوزن الجاف ? ?ليمون.ويستخدم كثيراً في حفظ المواد الغذائية والمشروبات ولإعطائها نكهة خاصة ورمزه هو (E330) وله استخدامات أخرى في الصناعة.وأما من الناحية الصحية فهذه مادة آمنة بكل المعايير الصحية في كل الدول وفي تقدير كل المنظمات التي تقنن محتويات الأطعمة والأغذية فهذه المادة - كما قلنا - موجودة في الطبيعة في الحمضيات ونحن نتناول الحمضيات دون تحديد لكميته وأي زيادة من هذه المادة يستقلبه الجسم ويطرحه وزيادة استهلاكه قد تسبب تآكل الطبقة الخارجية للأسنان مما يسبب تنخر الأسنان. وبالله التوفيق.