الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد تحدث بعض التغيرات في اللون بسبب النشاط الزائد للخلايا الصبغية في المكان الحساس خصوصاً مع الحمل والأفضل لنظافة المكان استخدام الحلوى الطبيعية لنزع الشعر لأنه مع الوقت يصبح الشعر أقل كثافة وأرفع وأدق في كل مرة مع اختفاء ألم نزع الشعر في كل مرة يتم استخدامه فيها كذلك فإن الحلوى تساعد على إزالة الخلايا الميتة في المكان. هناك نوع من الصابون يمكن استخدامه يسمى (lipikar) ومنه كريم يناسب البشرة الجافة والبشرة الحساسة ويساعد على نعومة المكان وبإمكانك عمل قناع من العسل الطبيعي وخميرة الخبز والليمون وزيت الزيتون بعد خلط المكونات ببعضها ومزجها جيداً ووضع القناع على المكان ثم شطفه بالماء بعد نصف ساعة وهذا القناع طيب في تفتيح البشرة ونعومتها. ولا ننصح باستعمال الغسول لأن الفائدة منه أقل من الضرر الناتج عنه حيث يؤدي الغسول إلى قتل البكتيريا النافعة المسؤولة عن البيئة الحمضية التي تقتل الجراثيم وتنظف الفرج نظافة ذاتية مع ارتداء ملابس داخلية قطنية واسعة فهذا أمر مهم جدا لتهوية المكان ومنع تراكم الرطوبة والرائحة حفظكم الله من كل مكروه وسوء وفقكم لما فيه الخير.