السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أولا: نشكركم على ما تقدمونه من جهود; وأرجو أن تجيبوا علي بأسرع وقت. أنا فتاة عمري 24 سنة; بدأت معاناتي منذ أن كان عمري 10 سنوات; ولم أمارس طفولتي; ولا حتى مراهقتي بشكل طبيعي; كنت أعاني من هشاشة العظام; وكل دكتور يقول لي: هو نقص كالسيوم; ويقول: اشربي الحليب ومشتقاته; إضافة إلى حبوب الكالسيوم والفيتامينات; فأشعر ببعض التحسن; ولكن إذا أوقفت الدواء أنتكس. عندما أصبح عمري 15 عاما ذهبت إلى طبيبة غدد; وأخيرا اكتشفت أن لدي نشاطا بالغدة الجار درقية بسب تضخم; وصفت لي ون ألفا 25 مغم; إضافة للكالسيوم سنة كاملة; نعم تحسنت -الحمد لله- أكثر من قبل; لكن قالت لي: هذا دواؤك طيلة حياتك; أصابني الإحباط; استمريت سنة أخرى على الدواء ثم تركته لأرى هل سأنتكس أم لا ونعم انتكست; المشي بات صعبا علي; ولا أستطيع ممارسة حياتي بشكل طبيعي مثل بقية الفتيات; بل كأن عمري 60 سنة; كل جسمي يؤلمني; فأنا جدا محبطة والحمد لله على كل حال. أرجوكم ساعدوني بحل جذري لهذه الغدة.