الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خالة حبيبي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا بد وأن نشاط الغدة الجار درقية كان نتيجة نقص الفيتامين; وهذا يسمى بفرط النشاط الثانوي; فعندما ينزل الفيتايمن (د) فإن هذا يترافق مع نقص في الكالسيوم; واستمرار نقص الكالسيوم الشديد فإنه يؤدي إلى زيادة نشاط الغدة جار الدرقية لكي يحافظ على نسبة الكالسيوم في الدم; وهذا يؤدي إلى ليونة في العظام. والعلاج يكون بتناول الفيتامين (د) والكالسيوم; وبعد عدة أسابيع يتم إعادة تحليل الغدة جار الدرقية; فعادة ما تعود إلى الطبيعي متى تحسن الكالسيوم في الدم. وأما الاستمرار مدى الحياة على الدواء فهذا يعتمد على سبب نقص الفيتامين (د) عندك; فإن كان بسبب عدم التعرض للشمس; وكان هناك صعوبة في التعرض للشمس فإنه يجب الاستمرار بتناول الفيتايمن (د) سواء ون الفا; أو (فيتامين د 50000) وحدة; مرة في الأسبوع; أو حبوب يومية فيتامين (د 2000 وحدة) في اليوم; وتناول الكالسيوم; أو تناول الحليب أو مشتقات الحليب; ويمكن لليونة العظام أن تتحسن أيضا مع استمرار الدواء. في حالة نشاط الغدة جار الدرقية فإن الكالسيوم يكون مرتفعا; ولا يكون العلاج بالون الفا; وإنما يكون بالمراقبة; وتناول كمية معينة من الكالسيوم; ومراقبة الكالسيوم في الدم; وفي الحالة الشديدة قد يلجأ الطبيب إلى استئصال الغدة المتضخمة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.