اخي الكريم .... الحمضيات او المشروبات الغازية تعمل على نزع الكالسيوم و الفوسقات من الاسنان لمدة مؤقتة او تفكيك هذه العناصر من السن ... فيكون وقتها السن حساس و غير ملس كالعادة لذا لا انصح بتفريش الاسنان لانه يسبب تخديش اكثر للسن و جعله خشن مما يسبب في المستقبل تشوهات قد لا تكون مجردة ولكن مجهرية ولكنها كفيلة بعمل مشاكل جمة مثل التسوس و ذلك لوجود ثغرات قد تكون ملجئ للبكتيريا او التصاق التكلسات بسهولة في المناطق الخشنة و عمل رواسب كلسية و بدورها تؤدي لاتهاب اللثة ... انصح بالمضمضة بالماء او مضغ علك طبي بدون سكر فهو يعمل على تعادل الوسط الفموي بسرعة و زيادة افراز اللع اب لتعود المكونات المفقودة للاسنان مرة اخرى ...