: السلام عليكم اختي الكريمه :) الغازات غالباً ما ترتبط بعادات غذائيه سيئه ونوعيه معينه من الغذاء هناك بعض الارشادات لها دور محوري في التخلص من هذه المشكلة . و اهم هذه الارشادات هي : - الاعتماد على الخضروات الخضراء من اجل زيادة محتوى الألياف في الطعام . - تجنب الاكلات الحريفه والتوابل والاكلات الدهنيه والمشروبات الغازيه . - ممارسه الرياضه و الاكثار من السوائل . - تناول الوجبات في كميات معتدلة و عدم الاسراف . - ملاحظة الاطعمة التي تحفز الانتفاخ و الغازات بشكل خاص في جدول غذائك اليومي و ترشيد استعمالها بشكل اكبر . كما نفضل في حالة استمرار المشكلة عمل تحليل صوره دم كامله وتحليل براز و عرض النتائج على طبيب جهاز هضمي من اجل مقارنتها بنتائج الفحص العيادي و التاريخ الصحي للحالة بما يمكن من الوصول للتشخيص النهائي و بناء عليه وصف علاج مناسب . مع تميناتنا لوالدتك بالشفاء العاجل .