: السلام عليكم اخي الكريم :) هناك عده طرق للتخلص من الشعر الزائد في العانه والتي تشمل : الحلاقة : الحلاقة من الطرق المؤقتة التى تعمل على إزالة الشعر ; ولكن لا تعمل الحلاقة على إزالة الشعر من جذوره . فعند إستخدام الحلاقة يكون الشعر المقصوص واضحاً . هل تؤثر الحلاقة على نمو وكثافة الشعر بالرغم من إنتشار أسطورة أن الحلاقة تعمل على زيادة كثافة الشعر وتجعله أكثر خشونة ;إلا أن طبيب الجلدية بروس كاتر أثبت أن الحلاقة لا تزيد من كثافة الشعر ; وقد قامت إحدى الباحثات بإثبات أن الحلاقة لا تؤثر على نمو الشعر . عيوبها : نمو الشعر إلى الداخل نتيجة لإلتفاف الشعرة حول البوصيلة. حدوث الحكة . حدوث بعض الإلتهابات. لتجنب مشاكل الحلاقة: التأكد من أن الشعر رطب أولا. الحلاقة في إتجاه نمو الشعر الزائد. عدم شد الجلد أثناء الحلاقة . لا يعمل على إزالة الشعر من الجذور. - النتف : النتف طريقة فعالة لإزالة الشعر من جذوره بإستخدام الملاقيط . عيوبه : تستهلك كثير من الوقت . تفضل في الأماكن التى تحتوي على شعر قليل . يجب أن تكون الشعرة طويلة حتى يسهل إزالتها بالملاقيط . -الشمع : بالرغم من أن الشمع يتم إستخدامة منذ القدم ; إلا أن الشمع زاد استخدامه في الأونة الأخيرة في صالونات التجميل المختلفة . يتم وضع الشمع في ماكينة مخصصة ليصبح الشمع شبه سائل ; ويتم فرده على الجلد بعد ذلك ; ويتم إزالة الشعر في عكس نموه . من أهم مميزاته أنه يمكن إستخدامه في المناطق المختلفة من الجسم مثل الوجه ; ومنطقة البكيني ; وباقي أجزاء الجسم . عيوبه : عند إستخدام الشمع تبقى المسام مفتوحة لفترة مما يجعلها عرضة للإصابة بالجراثيم . احمرار ; وتهيج الجلد . -الليزر: إزدهرت في الأونة الأخيرة إستخدام الليزر في إزالة الشعر ; ويتم إستخدام الليزر من 6-7 جلسات للقضاء نهائياً على الشعر ; يفضل إستخدام الليزر لذوات البشرة البيضاء حيث أثبتت بعض الدراسات أن الليزر لا يعمل بشكل كامل على البشرة الداكنة . عيوبه : إسمرار الجلد . حدوث ندبات . حدوث حروق بالجلد . لا يفضل إستخدامه لذوات البشرة الداكنة . لا يؤثر على الشعر الأبيض حيث يعمل على التأثير على صبغة الميلانين . ما بخصوص افضل الخطوات المبسطة لحلاقةالعانه : 1 - يجب غسل الجلد مرة قبل بدأ الحلاقة لأزالة اي اتربة او ملوثات متراكمة . 2 - ابدأ بوضع كريم الحلاقة بحيث يغطي الجلد بالكامل و يكون ذو رطوبة كافية تسمح بمرونة حركة الموس . ملاحظة : اختيار كريم الحلاقة المناسب يكون من خلال الاطلاع على الارشادات و المعلومات الخارجية على الانواع المختلفة لدى الصيدلي او من خلال التجربة الفعلية لأنواع مختلفة و اختيار انسبها لبشرتك . 3 - تتم ازالة الشعر بواسطة ماكينة الحلاقة بالتحرك مع نفس اتجاه نمو الشعر برفق و تدريج لأزالة الشعر دون اصابة البشرة بتهيج قوي . ملاحظة : يجب ان تكون ماكينة الحلاقة خاصة بشخص واحد و لا يصح استعمالها من قبل عدة اشخاص . 4 - يتم غسل الجلد بعد الانتهاء بماء فاتر برفق و استعمال بلسم ما بعد الحلاقة تمنياتنا بالصحه والعافيه :)