: السلام عليكم اخي الكريم :) سوف نوضح لك طرق ازالة الشعر وعيوب ومزايا كل طريقه على حده . -التشقير : وتهدف تلك الطريقة إلى إخفاء الشعر عن طريق التشقير باستخدام مواد كيميائية ; وهي طريقة مفيدة للأماكن التى تحتوي على شعر رقيق حيث تعمل على إخفاء الشعر. عيوبه: تكون ملحوظة في حالة كثافة الشعر . التعرض لتلك المواد الكيميائية لفترات طويلة يضعف الشعر; ويكون أكثر قابلية للكسر . حساسية تجاه المواد الكيميائية ; ومن الممكن أن تؤدي إلى الإصابة ببعض الحروق . 2-الحلاقة : الحلاقة من الطرق المؤقتة التى تعمل على إزالة الشعر ; ولكن لا تعمل الحلاقة على إزالة الشعر من جذوره . فعند إستخدام الحلاقة يكون الشعر المقصوص واضحاً . هل تؤثر الحلاقة على نمو وكثافة الشعر بالرغم من إنتشار أسطورة أن الحلاقة تعمل على زيادة كثافة الشعر وتجعله أكثر خشونة ;إلا أن طبيب الجلدية بروس كاتر أثبت أن الحلاقة لا تزيد من كثافة الشعر ; وقد قامت إحدى الباحثات بإثبات أن الحلاقة لا تؤثر على نمو الشعر . عيوبها : نمو الشعر إلى الداخل نتيجة لإلتفاف الشعرة حول البوصيلة. حدوث الحكة . حدوث بعض الإلتهابات. لتجنب مشاكل الحلاقة: التأكد من أن الشعر رطب أولا. الحلاقة في إتجاه نمو الشعر الزائد. عدم شد الجلد أثناء الحلاقة . لا يعمل على إزالة الشعر من الجذور. 3- النتف : النتف طريقة فعالة لإزالة الشعر من جذوره بإستخدام الملاقيط . عيوبه : تستهلك كثير من الوقت . تفضل في الأماكن التى تحتوي على شعر قليل . يجب أن تكون الشعرة طويلة حتى يسهل إزالتها بالملاقيط . 4-الشمع : بالرغم من أن الشمع يتم إستخدامة منذ القدم ; إلا أن الشمع زاد استخدامه في الأونة الأخيرة في صالونات التجميل المختلفة . يتم وضع الشمع في ماكينة مخصصة ليصبح الشمع شبه سائل ; ويتم فرده على الجلد بعد ذلك ; ويتم إزالة الشعر في عكس نموه . من أهم مميزاته أنه يمكن إستخدامه في المناطق المختلفة من الجسم مثل الوجه ; ومنطقة البكيني ; وباقي أجزاء الجسم . عيوبه : عند إستخدام الشمع تبقى المسام مفتوحة لفترة مما يجعلها عرضة للإصابة بالجراثيم . احمرار ; وتهيج الجلد . الحكة . 5-مزيلات الشعر الكيميائية : والتى تعمل على تحليل مادة البروتينات الموجودة ببوصيلات الشعر ; وهي تشبة الحلاقة ولكن لا تؤثر على نمو الشعر ; وتستخدم مادة الثيوجليكوليت thioglycolate مختلطة مع مادة هيدروكسيد الصوديوم ;أو هيدروكسيد الكالسيوم وتترك على المنطقة المرغوبة 3-15 دقيقة حتى يتم إزالة الشعر . عيوبها : سرعة نمو الشعر حيت تُكرر أسبوعياً مرة على الأقل . تهيج الجلد وإحمراره . لا تستخدم لمنطقة الوجه ;أو خط البكيني . 6-الليزر: إزدهرت في الأونة الأخيرة إستخدام الليزر في إزالة الشعر ; ويتم إستخدام الليزر من 6-7 جلسات للقضاء نهائياً على الشعر ; يفضل إستخدام الليزر لذوات البشرة البيضاء حيث أثبتت بعض الدراسات أن الليزر لا يعمل بشكل كامل على البشرة الداكنة . عيوبه : إسمرار الجلد . حدوث ندبات . حدوث حروق بالجلد . لا يفضل إستخدامه لذوات البشرة الداكنة . لا يؤثر على الشعر الأبيض حيث يعمل على التأثير على صبغة الميلانين . 7-التحليل الكهربائي : عن طريق إدخال إبرة رفيعة داخل بصيلات الشعر ; وتمرير تيار كهربائي بداخلها . ويزيل الشعر بطريقة دائمة . عيوبه: حلق الشعر قبل إجراء التحلل الكهربائي ب 3 أيام . يحتاج العلاج 12-18 شهر . بوصيلات الشعر في مرحلة التساقط أصعب في الإزالة من بوصيلات الشعر في مرحلة النمو. العدوى . فرط التصبغ . حدوث ندبات . يمكنك اختيار الوسيله المناسبه لك تبعا لما تراه مناسبا من مميزات وعيوب . تمنياتنا بالصحه والسعاده :)