الناسور الشرجي من المشاكل الصحية المتعبة جسدياً ونفسياً للمريض والتي زادت الشكوى منه في الآونة الأخيرة ويصيب الناسور الشرجي عادة الرجال ما بين (20 30) عاماً وهناك نظريات عديدة تشرح أسباب حدوث الناسور ومنها عدم الاهتمام بالنظافة الشخصية في منطقة الشرج وحلق الشعر وكذلك حدوث أو تكون خـُراج (Abscess) ويقسم الناسور على حسب مكان تموضعه فهناك ناسور شرجي وناسور عصعصي ويُكتشف الناسور عند تشكل خراجات متكررة حول الشرج تشاهد على الألبسة الداخلية أو بشكل حبة مزمنة حول الشرج قد تنزف أحياناً كما يسمى الناسور أيضا بيت الشعر لوصف ما في داخل الناسور من شعر كثيف. الناسو? ? هو قناة صغيرة غير طبيعية تفتح بين تجويف داخلي لعضو في الجسم وتجويف آخر أو سطح الجلد والناسور الشرجي هو قناة متصلة بين الجلد الخارجي وفتحة الشرج حسب طوله وارتفاعه والناسور قد يكون صغير يفتح من فتحة الشرج وقد يكون مرتفعا أو ناسور عالي يخترق الأنظمة العضلية التي تتحكم في انقباض الشرج والتبرز