الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتفهم قلقك -يا عزيزتي-; وأحب أن أؤكد لك على أنه ومهما كان سبب هذا الألم; فإن الاحتمال الغالب هو أن يكون ناتجاً عن حالة سليمة بالثدي -إن شاء الله-; وذلك لأن الأورام الخبيثة هي نادرة الحدوث في مثل عمرك كما أنها نادراً ما تظهر على شكل ألم. إن كنت تشتكين من الألم في الثدي الأيسر فقط والثدي الأيمن لا تشعرين فيه بأي ألم; فهنا يصبح من الضروري جداً أن يتم فحص الثدي; وعمل تصوير له للتأكد إن كان هنالك كيس أو ورم قد يكون هو السبب في هذا الألم; ومعرفة موضعه وقياساته بدقة لكن إن كان الألم يحدث في الجهتين معاً; لكنه أكثر في الثدي الأيسر مع عدم الشعور بأي كتلة بالفحص; فهنا على الأغلب بأن الحالة ناتجة عن فرط استجابة غدد الثدي لهرمونات الدورة الشهرية. إذن- يا عزيزتي- يلزمك وكخطوة أولى وهامة جداً أن يتم الفحص اليدوي للثدي من قبل طبيبة مختصة; ثم عمل تصوير تلفزيوني; وقد تحتاجين إلى الماموغرام للثدي فإن تبين وجود كيس فيمكن إفراغه وستشعرين بعدها بالراحة; وإن تبين وجود ورم فالعلاج سوف يكون حسب طبيعة الورم وحجمه إن لم يتبين وجود أي كتلة أو كيس; فإن الحالة هنا ستكون ناتجة عن احتقان الثدي بسبب فرط تأثره بالهرمونات; وهذه الحالة تحدث كثيراً للنساء خاصة لمن كانت مثلك في سن النشاط التناسلي; أي سن الإنجاب; وهنا أنصحك بما يلي: - لبس حمالة ثدي من نوع جيد بحيث ترفع الثدي جيداً فلا يبقى تحت تأثير ثقله. - التخفيف من تناول القهوة والشاي والشكولاتة والمشروبات الغازية. - التخفيف من تناول الملح في فترة العشرة أيام التي تسبق الدورة الشهرية. - التخفيف من تناول الدهون والمأكولات المعلبة أو المحفوظة. - الإكثار من تناول الخضروات والفاكهة. وقد يفيدك تناول حبوب تسمى EVENING PRIMROSE عيار 1;5غرام مرتين يومياً وباستمرار وحبوب أخرى تسمى GINKGO عيار 80 ملغ حبتين يومياً ابتداء من يوم 14من الدورة حتى يوم نزول الدورة. وإن لم تنفع كل الطرق السابقة; فيمكن بعدها إعطاء الأدوية لتخفيف تأثير الهرمونات على الثدي; لكن يجب اللجوء إليها كخيار أخير. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.