الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نقص الفيتامين د ينجم عن نقص التعرض للشمس فالفيتامين د موجود بكمية قليلة في الحليب والسمك والسردين إلا أنه لا يكفي للاحتياج اليومي ولذا فإن هناك حاجة لتناول الفيتامين د ونادرا أن يحصل أعراض جانبية منه وهناك عدة طرق للعلاج منها: - إما الفيتامين د 50000 وحدة وتؤخذ حبة كل أسبوع لمدة ثمان أسابيع ثم يتم تناول حبة كل أسبوعين بعد ذلك وبشكل مستمر. - حبة 1000 يؤخذ حبتين كل يوم لمدة شهرين ثم بعد ذلك يتم تناول حبة كل يوم بشكل مستمر. - إبرة عضلية 300000 وحدة كل شهرين إلى ثلاثة. لذا إن كان ما تأخذه يسبب خفقانا فيمكن تغييره وتأخذ أحد الأدوية التي تم ذكرها ويمكن التعرض مباشرة للشمس ثلاث مرات في اليوم بين 10 صباحا و2 بعد الظهر على أن يكون الجسم معرضا للشمس ما يعادل الوجه والعنق والذراعين والساقين وهذا يكفي للاحتياج اليومي. أما زيت كبد الحوت فإنه يحتوي على الفيتامين أ وA والفيتامين د D وفي الآونة الأخيرة وجد أنه إن تم تناول الفيتامينين مع بعض في حبة واحدة كما هو الحال في زيت كبد الحوت فإن الفيتامين أ يعيق امتصاص الفيتامين د ولذا يفضل عدم تناول زيت كبد الحوت فقد نشرت المجلة الطبية البريطانية The British Medical Journal في عام 2010 بحثا يحتوي على عدّة نقاط بالغة الأهمية فيما يخص هذا الفيتامين. فإن تناول فيتامين (أ) وحتى ولو بكميات بسيطة يعيق عمل فيتامين (د) وهذا البحث الذي أجرته المجلة الطبية البريطانية هو أكبر دراسة يتم إجراؤها وتثبت كون فيتامين (أ) يعيق عمل فيتامين (د) حيث تختفي فوائد فيتامين (د) إذا صاحب تناوله تناول فيتامين (أ) فحتى الكمية القليلة التي تبلغ 3000 وحدة دولية من فيتامين (أ) تلغي استفادة الجسم من فيتامين (د) لذا يفضل عدم تناول الاثنين معا وتناول الفيتامين د وأخذ الفيتامين أ من المواد الطبيعية التي تحتويه مثل الجزر. والله الموفق.