الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Muslim حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طبيا لا يخشن شعر العانة إلا بعد البلوغ أو الاحتلام وذلك لعلاقته بالهرمونات التي تنتجها الخصية الناضجة والتي نضجها يعني البلوغ.وأما قول ابن قدامة فنترك التعليق عليه لفضيلة المستشار الشرعي في الشبكة حفظه الله ورعاه. ------------------------------وأما بخصوص سؤالك عن الجانب الفقهي في الموضوع فنفيدك أنه ليس من اختصاص قسم الاستشارات ويمكنك مراسلة مركز الفتوى لأنه المختص بمثل هذه الأمور وذلك على الرابط التالي: Http: www.islamweb.net ver2 istisharat index.phpوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.