الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أسباب تسقط الشعر كثيرة منها: عامل الوراثة نقص الحديد وأمراض الغدة الدرقية وسوء التغذية كما تعاني منه أختك وبعض العوامل الأخرى الجسمية والنفسية وقبل أن نبدأ العلاج لا بد أن تتم بعض الفحوصات الطبية الضرورية خاصة مستوى الحديد والزنك في الدم ثم تحاليل الغدة الدرقية وتحاليل فقر الدم (الأنيميا) هذه تحاليل أساسية لمعرفة سبب تساقط الشعر في كل الأحوال فإذا ظهر هناك سبب فلا بد من معالجته قبل التفكير في أنواع الأدوية لعلاج التساقط ثم الالتجاء إلى الطرق الطبيعية لتغذية الشعر واستخدام الأدوية التي تغذي فروة الرأس مثل دهانات البنثنول والببنثين وأيضا است عمال سائل كرونوستيم فهو فعال وآمن على الشعر ويعطي نتائج مبشرة. ولا ننس العناية بالشعر بصورة عامة باستخدام بعض الزيوت الملينة للشعر لحمايته من الجفاف والتشقق كما وينصح بالتقليل من استخدام السيشوار والتقليل من استعمال صبغات الشعر والاهتمام بالتغذية الجيدة وممارسة الرياضة الخفيفة بقدر المستطاع والتقليل من الجلوس أمام الكومبيوتر والترويح عن النفس. نتمنى لك من الله التوفيق والسداد.