الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مصطفى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: زينكال Xenical كدواء يعمل من خلال عدم امتصاص الدهون من الأمعاء وعلى ذلك فإن شركات الغذاء والدواء: إحداها تعطي لك الطعام الدسم لتأكليه والأخرى تقدم لك الدواء ليمنع امتصاص ذلك الغذاء من البطن وينزل في صورة إسهال. وأعتقد أن الأفضل هو: تقليل كمية الدهون في الطعام من الأساس مثل: الزبد واللحم السمين والدهون والزيوت المهدرجة والنباتية وبالتالي لن تحتاجي إلى زينكال أو غيره من الأدوية خصوصا والقادم هو المهم أن الآلام التي تشعرين بها هي من بين المضاعفات الجانبية الكثيرة لهذا الدواء وسوف تشعرين بتحسن عند التوقف عن تناول زينكال -إن شاء الله تعالى-. الحسنة الوحيدة لهذا الدواء هو إجراؤك للتحاليل والفحوصات الطبية للدم وللثدي واطمئنانك على نفسك وشكرا له على هذا المعروف ويجب أن تتوقفي عنه في الحال مع تنظيم الغذاء والاعتماد على الأسماك وصدور الدجاج والخضروات والسلطات والخبز الأسمر والحبوب مع ممارسة الرياضة والمشي وسوف يتحسن الوزن دون الحاجة إلى أدوية للتخسيس لأن المضاعفات الجانبية لتلك الأدوية أكثر من فائدتها. ودواء جلوكوفاج جيد ويساعد في إنقاص الوزن من خلال تحسين عمل هرمون الأنسولين المسئول عن حرق وتخزين السكر ولكن ليس له تأثير مباشر في إنقاص الوزن وهو دواء مطلوب لعلاج ضعف المبايض ويحسن التبويض فلا بأس من تناوله مع الحمية الغذائية والرياضة. حفظك الله من كل مكروه سوء ووفقك لما فيه الخير.