: مرحباً أخي الكريم نعتذر لك حيث ان خدمة الاستشارات في الوقت الحالي لا تتضمن اعطاء وصفات دوائية حرصاً على سلامة زوارنا الأفاضل و ان يكون وصف الدواء في اطار اطلاع على كافة تفاصيل الحالة لذا نرى ان الانسب عمل زيارة لطبيب جلدية لتقييم الحالة بشكل مباشر . العلاجات المتاحة لندبات حبوب الشباب تتنوع بين كريمات الجلد و ماسكات تقشير البشرة و بين العمليات الجلدية الجراحية . لكن يجب الا ننسى ان اى تدخل طب لعلاج الندبات الخاصة بحبوب الشباب يشترط اولاً ان يكون نشاط حبوب الشباب قد توقف بالفعل و ان يكون كل ما تبقى هو الندبات المطلوب التخلص منها . 1 - تقشير الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . و أغلب الماسكات التي لها فاعلية في بعض الحالات ذات الدرجة المناسبة تندرج تحت بند التقشير الكيميائي للجلد اكثر من كونها ماسكات طبيعية بالكامل . و تستهدف جميعها ازالة الطبقات السطحية من الجلد و اعطاء الفرصة لنمو طبقة جديدة بشكل صحي . و هذا هو أقرب الخيارات التي لها فاعلية علاجية معتبرة و يمكن تنفيذه بشكل سهل منزلياً بعد فهم طريقة الاستخدام جيداً بواسطة الطبيب المعالج . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها . 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد ; و قد تم مناقشتها فى مقال مستقل على موقعنا هنا من قبل . 5 - الكشط المصغر للجلد : تعتمد هذه التقنية الى استعمال ادوات مصغرة للقيام بكشط الجلد فى اماكن الندبات و محاكاة النمو الطبيعى للبشرة ; لكن صغر الادوات المستخدمة هنا يجلها مناسبة فقط للندبات الصغيرة . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذه المقالات : دور الليزر في ازالة أثار حب الشباب http: dailymedicalinfo.com articles a-678 ندبات حبوب الشباب .. و التخلص من اثاره http: dailymedicalinfo.com articles a-321 مع تمنياتنا بالشفاء التام و العاجل ان شاء الله .