: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان العلاجات المتاحة لعلاج مثل هذه الاثار تتنوع بين كريمات الجلد و ماسكات تقشير البشرة و بين العمليات الجلدية الجراحية . 1 - تقشير الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . و أغلب الماسكات التي لها فاعلية في بعض الحالات ذات الدرجة المناسبة تندرج تحت بند التقشير الكيميائي للجلد اكثر من كونها ماسكات طبيعية بالكامل . و تستهدف جميعها ازالة الطبقات السطحية من الجلد و اعطاء الفرصة لنمو طبقة جديدة بشكل صحي . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها . 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد ; و قد تم مناقشتها فى مقال مستقل على موقعنا هنا من قبل . 5 - الكشط المصغر للجلد : تعتمد هذه التقنية الى استعمال ادوات مصغرة للقيام بكشط الجلد فى اماكن الندبات و محاكاة النمو الطبيعى للبشرة ; لكن صغر الادوات المستخدمة هنا يجلها مناسبة فقط للندبات الصغيرة . لذا فاننا ننصحك بالذهاب باختك للفحص لدى طبيب امراض جلديه لاجراء فحص شامل وتحديد الخيار العلاجي الانسب لها وتحديد امكانيه اللجوء لجراحه تجميل لعلاج هذا الاثر في اسع وقت ...... نعتذر لك اخي الكريم لانه لا تتوافر لدينا قاعده بيانات بااسماء وعناوين الاماكن التي يمكن اجراء مثل هذه الجراحه التجميليه بها ولك يمكن الاستعانه بطيبيب جراحه تجميل للفحص الجلد وتحديد امكانه اجرائها من عدمه ...... اما بخصوص اخبارها لخطيبها عن هذا الامر فهذا امر شخصي يرجع لها وحدها القرار في تقييم الموقف وتحديد هل هي بحاجه لاخبار خطيبها ام لا ....... للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذ المقال : الفراكشنال ليزر أحدث تقنيات تجميل البشرة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1562 تمنياتنا لاختك بالشفاء العاجل وزواج سعيد :)