: مرحبا أخي الفاضل ; بالنسبة لحجم الأنف : تعتبر العمليات التجميلة أسهل الطرق للقضاء على الأنف الكبير في معظم الحالات ; وتعتبر العملية بسيطة وتؤدي لنتائج طيبة . لذا يفضل أخي الذهاب لطبيب جراحة تجميل لتقييم الحالة . بالنسبة لعلاج الندبات والحفرفيكون اختيار الحل الأمثل لكل حالة خاضع لتقييم الطبيب المسئول عن عمل العملية حسب السن و عمق الندبات و انتشارها و الحالة العامة للمريض . و ذلك طبقا للفحص المبائ الدقيق . اما عن العلاجات المتاحة للندبات فتتنوع بين كريمات الجلد و البشرة و بين العمليات الجلدية الجراحية . - الجراحات الجلدية : 1 - كشط الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد ; و لمزيد من المعلومات ازالة أثار حب الشباب 5 - الكشط المصغر للجلد : تعتمد هذه التقنية الى استعمال ادوات مصغرة للقيام بكشط الجلد فى اماكن الندبات و محاكاة النمو الطبيعى للبشرة ; لكن صغر الادوات المستخدمة هنا يجلها مناسبة فقط للندبات الصغيرة . - الكريمات المستخدمة فى معالجة الندبات : هى مستحضرات لا تقضى على الندبات بشكل كامل لكنها تساعد فى تخفيفها بشكل كبير لأحتواءها على اى من المركبات التالية 1 - فيتامين E 2 - كريم زبدة الكاكاو 3 - الكورتيزون مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .