الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المهم في علاج المشكلة المذكورة تنظيف البشرة باستخدام الغسول المناسب للبشرة الدهنية والقابلة لحدوث حب الشباب وانسداد المسام وتكون الرؤوس السوداء والبيضاء ويمكنك استخدام غسول Clarifying facial cleanser; Clenance; Effaclar or Normderm ويكون الاستعمال مرتين يوميًا مرة صباحًا ومرة مساءً وبعد غسيل الوجه في الصباح لا بد من استخدام واق من الشمس مناسب بمعامل وقاية على الأقل +30 مثل: Avene for acne prone skin or Anthelios gel cream. وبعد غسيل الوجه في المساء لا بد أن تضع كريمًا ينظم تقرن الجلد ويقلل من سمك الطبقة السطحية منه وبالتالي يعالج الرؤوس البيضاء والسوداء والمسامات المذكورة ويمنع ظهور إصابات جديدة مثل كريم Tretinoin ولا بد أن تستعملي هذا الكريم لعدة شهور حتى تحصلي على النتيجة المطلوبة وتوجد علاجات موضعية وبعض الإجراءات الأخرى مثل تنظيف البشرة وما شابه ويكون وصفها أو النصح بها حسب تقييم الطبيب المعالج للحالة وبعد شرح المحاذير والمعلومات الخاصة بكل منها. أتمنى لكم التوفيق والسعادة وحفظكم الله من كل سوء.