: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكربم ان هناك العديد من الاسباب لهذه الحاله تشمل : وجود خلل في الية عمل الدورة الدموية : 1. ضعف في عملية ضخ الدم الأوكسجيني للعضلة الممرنة 2. عدم إتزان عملية ضخ الدم الاوكسجيني وتتمثل في ضعف كمية وحدٍة الدم الاوكسجيني الممول لمجموعة عضلية معينة خلال تدريبها مقارنة مع مثيلتها في الجهة الأخرى. تعرض العضلة الى إصابة قديمة لم تلتئم بصورة سليمة وصحية أدى إلى إحداث خلل في المجسات العصبية المحيطة بالعضلة والتي تلعب دورا اساسيا ومهما في تحفيز عملية نمو العضلة وتقويتها الجينات الوراثية قد تلعب دور في هذا الموضوع لذا فتقييم هذه الحاله امر يحتاج للفحص العيادي المباشر من خلال طبيب عظام وذلك لتحديد هل المشكله تكمن في النمو العضلي لعضلات اليد اليسار فقط ام انه يوجد مشكله في نمو العظام ايضا ...... وكذلك لاجراء بعض الفحوصات لتحديد السبب مثل : - اجراء اشعه سينيه على اليد - قياس التوصيل العصبي في العضلات تبعا لنتائج الفحوصات يحدد الطبيب سبب هذه الحاله ومن ثم تحديد العلاج المتاح تبعا للفحص ..... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)