تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي حيث قمت باجراء فحص دم لطفلي وهو فحص الدم الروتيني الخاص بمن اتم سن السنة والنصف ولكن هذا الاختبار الذي تم اجراؤه كان اكثر شمولية وكانت كل النتائج طبيعية ما عدا نتيجة واحدة والتي تم فحصها مرتين وهيALK. PHOSPHATASE. فان نتيجتها كانت تشير الى 4253 بينما المجال الطبيعي لهذه المادة يجب ان يكون 104-345. سؤالي لكم هو: هل هذا الامر يشير الى وجود مشكلة في الكبد او هل هي مشكلة في تطور ونمو طفلي او هل هي مشكلة في العظام وماذا تعني هذه النتيجة ولكم جزيل الشكر.