الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة amna حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً لك على الكتابة إلينا. قد لا يكون عند هذا الطفل أكثر من تأخر طبيعي في النمو والتطور إلا أننا يجب أن نذكر أنه يتعرض الأطفال في هذا العمر المبكر لأشياء كثيرة يمكن أن تعيق نموّهم وتطورهم الجسدي والنفسي واللغوي والاجتماعي ولا بد أولاً من القيام بفحص هذا الطفل فحصاً عاماً لنموّه الجسدي وتطور حواسه وخاصة السمع والحواس الأخرى وكذلك أدوات النطق والكلام. فالمطلوب أمران: أولاً: أن تأخذوا الطفل لطبيب أطفال ليقوم بفحصه العام وكما ذكرت أعلاه وبعد أن يتحقق من أن نموّه طبيعي ووفق مرحلته العمرية المناسبة يمكن للطبيب أن ينصح إذا لاحظ عنده شيئاً غير طبيعي من ناحية نموه النفسي. وثانياً: إذا بقي ذهنكم مشغولاً فيما يتعلق بذكائه وتطوره اللغوي فيمكنكم أخذه لأخصائي نفسي صاحب خبرة في نمو الأطفال حيث يمكنه أن يقوم باختبار الذكاء وإن كان عمره صغيراً نوعاً ما لمثل هذا الاختبار ولكن يمكن للطبيب أن ينصحكم وأرجوكم أن لا تتأخروا في عرض الطفل على طبيب متخصص لنعرف طبيعة التشخيص واتخاذ الطرق المناسبة للعلاج والمساعدة. حفظ الله طفلكم ومتعه بالحياة السعيدة.