الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:للتورم الذي يصيب الجسم أسباب عديدة ;منها مشاكل الكبد ومشاكل الكلى والجهاز الدوري كما إن بعض الأشخاص قد يعانون من مشاكل في الجهاز الهضمي تؤدي إلى عدم امتصاص مادة البروتين أو فقدان البروتين مع البراز.كما أن هناك مشاكل الأوعية الليمفاوية التي يؤدي انسدادها إلى ظهور التورم وقد يكون الانسداد لاسباب مكتسبة أو أسباب مورثة.أما بالنسبة للأسباب الناتجة عن الكلى أو الكبد فالسبب الرئيسي يكون نقصاً في مادة البروتين في الدم والتي تصنع في الكبد وإذا ما كان هناك مش? ?لة في الكبد فإن عدم تصنيع البروتين يؤدي إلى ظهور التورم . أما بالنسبة للكلى فإن فقدان مادة البروتين في البول من الأسباب الرئيسية لنقص المادة في الدم وبالتالي ظهور التورم.يمكن معرفة إذا ما كان النقص ناتجاً عن مشاكل الكلى بقياس نسبة البروتين في البول بعد تجميعه لمدة 24 ساعة وإذا ما كانت النسبة أكبر من المعدل الطبيعي فيمكن أن يعزى السبب لمشاكل الكلى .ويجب قياس ضغط الدم وإجراء فحوصات للدم للكشف عن عمل الكلى وكذلك للبول . بالنسبة للكبد فيمكن دراسة وظائف الكبد عن طريق فحص الدم مثل فحص وظائف الكبد ونسبة البروتين في الدم وفحص تجلط الدم وإجراء فحوص أخرى مثل الموجا? ? الصوتية وقد يتطلب الأمر إجراء فحص بأخذ عينة من الكبد للتأكد من السبب كما أن فحص الدم للبحث عن أسباب المشكلة . أما بالنسبة للعلاج فيعتمد على معرفة السبب أولاً ثم بالتالي تناول العلاج المناسب.مع تمنياتي لكم بالشفاء.