الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن التحاليل تشير إلى أن الفيروس ما زال موجوداً ولم يتخلص الجسم منه وأهم تحليل يشير إلى أن الجسم قد تخلص منه هو أن يكون:Hbsag-negativeو Hbsab positive أكثر من 10 وعندك هو 5.9 وعادة ما يتم تفسير هذا الاختبار Hbsab كالتالي:أكثر من 10 إيجابي. بين 9.9-1 منخفض التركيز.أقل من 1 سلبي.وطبعاً فإن وجود المضادات ولو بنسبة منخفضة أفضل من أن يكون الاختبار سلبياً أو أقل من 1 لأنه عندما يكون أقل من 1 يعني أن الجسم لم يشكل أي مضادات بينما إذا كان كما هو عندك 5.9 فإن هذا يعني أ ن الجسم يشكل مضادات إلا أنها ليست كافية للقضاء على الفيروس لأن اختبار Hbsag postive ما زال إيجابياً وهو الذي يشير إلى وجود الفيروس في الجسم.إن كان هذا الاختبار Hbsab سلبياً من قبل والآن أصبح 5.9 فإن هذا دليل على أن الجسم قد ابتدأ يشكل مضادات ضد الفيروس وإن شاء الله يتمكن من أن يتخلص منه.