الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ايمان محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. شكرا لك على الكتابة إلينا. يتعرض الأطفال في هذا العمر لأشياء كثيرة يمكن أن تعيق نموّهم وتطورهم الجسدي والنفسي واللغوي والاجتماعي. ولابد أولا مع طفلتك من القيام بفحصها فحصاًعاماً لنموّها الجسدي وتطور حواسها وخاصة السمع وكذلك أدوات النطق والكلام. فالمطلوب أمران: أولاً: أن تأخذي طفلتك لطبيب أطفال ليقوم بفحصها العام وكما ذكرت أعلاه وبعد أن يتحقق من أن نموّها طبيعي ووفق مرحلتها العمرية ويمكن للطبيب أن ينصح إذا لاحظ عندها شيئا غير طبيعي من ناحية نموها النفسي. وثانياً: إذا بقي ذهنك مشغولا عن ذكائها وتطور لغتها فيمكنك أيضا أخذها لأخصائي نفسي صاحب خبرة في نمو الأطفال ويمكنه أن يقوم باختبار الذكاء وإن كان عمرها صغيرا نوعا ما لمثل هذا الاختبار ولكن يمكنه أن ينصح. حفظ الله طفلتك ومتعك بالحياة معها.