الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أدهم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً لك على الكتابة إلينا وأدعو الله تعالى أن يحفظ طفلك من كل سوء. طبعاً من غير المعتاد أن يحصل مثل هذا مع طفل عقب عملية تعتبر بسيطة هذه الأيام كاستئصال اللوزتين والغالب أن هناك ربما بعض الصعوبات عند الطفل من قبل العملية إلا أنه ولسبب ما فإننا لم ننتبه لبعض جوانب التطور اللغوي عنده. طبعاً من العادي عند بعض الأطفال أن يتأخر نمو اللغة وتطورها وقد يختلف هذا من طفل لآخر وإن كان من غير المعتاد أن يتأخر تطور اللغة لهذا العمر فما هو المطلوب الآن الجيد أنكم أخذتم الطفل لطبيب أنف وأذن وحنجرة وأن سمعه طبيعي ولكن ربما المطلوب الآن أولاً: عرض الطفل على طبيب أطفال ليقوم بالفحص الشامل ويتأكد من مراحل نمو الطفل وتطوره الحركي والنفسي واللغوي ويمكن لطبيب الأطفال وبناء على نتائج فحصه أن ينصح بالخطوة التالية وهي قد تكون زيارة أخصائية نفسية في تطور الأطفال وربما القيام ببعض الاختبارات النفسية وكل هذا يتوقف على نتائج فحص طبيب الأطفال والأخصائية النفسية ومن دون تقييم طبيب الأطفال والأخصائية النفسية قد يصعب علينا تحديد طبيعة الموضوع وكيفية التعامل الأفضل مع هذا الموقف. أدعو الله بأن يقرّ عيونكم بطفلكم وأن يحفظه من كل سوء.