الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Gori Ali حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. شكرا لك على الكتابة إلينا ولو أن سؤالك يبدو أنه لم يكتمل. من الطبيعي جداً أن تختلف الطبيعة النفسية والمزاجية والسلوكية بين الطفلين التوأم وهذا هو الأكثر انتشاراً. وأيضا من الطبيعي أن لا يستجيب الطفل عندما نناديه ولكنه يسرع عندما يسمع ما يسره كصوت برنامجه التلفزيوني المفضل أو أنه لا يستجيب عندما نطلب منه عملاً أو واجباً ما إلا أنه يركض مسرعاً عندما تكون ألعابه المفضلة ألم نكن هكذا في طفولتنا . فليس فيما ورد في السؤال ما يشير إلى وجود مشكلة ما إلا ربما بتأخر الكلام قليلا عند الطفلين وحتى هذا الأمر قد يختلف من طفل لآخر ولكن ومع ذلك أنصح بالأمرين التاليين. أولا: زيارة طبيب أطفال ليقوم بالفحص العام للطفلين ومتابعة نموهما وتطورهما لنتأكد من أن نموّهما بشكل عام مازال ضمن الحدود الطبيعية وليس هناك تأخر في هذا النمو. والثاني: وبعد التأكد من النمو الطبيعي للطفلين قراءة كتاب في تربية الأطفال سواء في متابعة المراحل الطبيعية لنمو الأطفال أو في مهارات تربية وكيفية جعلهم يستجيبون لنا عندما نريد اهتمامهم والاستجابة لما نريده منهم. ويوجد في هذا الموقع الكثير من الأسئلة والأجوبة حول مهارات التربية ويمكنك الرجوع إليها. حفظ الله طفليك وأطفال كل المسلمين.