الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك أسباب عديدة لارتفاع إنزيمات الكبد العابر منها الأدوية ومنها أحياناً التهابات فيروسية وأنت لم تذكر نوع الإنزيم لأن بعض الإنزيمات التي يفرزها الكبد تفرز من العضلات لذا مهم جداً إعادة التحليل بعد فترة وفحص الإنزيمات الكبدية الأربع: AltAstGamma gtAlk phosphatase فإن تبين ارتفاع هذه الإنزيمات تعاد مرة أخرى بعد فترة ويجرى اختبار فيروسات الكبد فإما أن تدل على وجود فيروس أو إن لم تشر إلى وجود فيروس فقد يكون هناك أسباب أخرى مثل زيادة الشحوم في الكبد أو الأدوية.ومن ن? ?حية أخرى فإن إنزيمات الكبد قد ترتفع وتعود للطبيعي ثم ترتفع عند المصابين بفيروسات الكبد لذا فمن المهم إعادتها مرة أخرى فإن كانت مرتفعة وليس هناك أي سبب واضح فإنه يجرى اختبار لفيروسات الكبد.وبالله التوفيق.