الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لابد من معرفة سبب هذا الانسداد فمن أسبابه تليف الكبد -عافاك الله- وكذلك أورام الكبد والبنكرياس وأورام الدم وكلها أسباب خطيرة أو من التهابات الجهاز الهضمي وإن كان 8-15% من الحالات ليس لها سبب -نسأل الله أن تكون منهم-. وبما أن الـ P t غير طبيعي فلابد من الاعتماد على الصور المقطعية CT للبطن والتحاليل الأخرى مثل تحاليل الدم للتشخيص ويمكن إعطاء علاج ليحسن الـ P t ثم يعمل فحص نسيجي (خزعة من الكبد). وبالله التوفيق.