: مرحبا اخي الكريم... تحدث رائحة الفم نتيجة تواجد نوع من البكتيريا ونشاطها في الفم. تنشط هذه البكتيريا بشكل رئيسي عند وجود بقايا الطعام بالاسنان تفاعل البكتيريا مع هذه البقايا يسبب الرائحة الكريهة... وهو امر طبيعي لا يستدعي القلق وليست حالة مرضية .. يمكن التغلب على ذلك بغسل الفم بالفرشاة والمعجون قبل النوم لمدة ثلاث دقائق على الاقل مع الفناية بغسل اللسان وجدار الفم وسقفه حيث تعد هذه الاجزاء من الأجزاء المهملة عند غسل الفم على الرغم من تواجد البكتيريا بها.كما يمكن استخدام المضمضة والغرغرة المطهرة للقضاء على البكتيريا تماما. الجزء الثانى من سؤالك :يمكن معرفة ذلك بوضع كف اليد امام الفم وإخراج زفير عميق من الفم. إذا كانت رائحة الفم الكريهة امرا مستمرا وغير مرتبط بالاستيقاظ من النوم فقط فينبغي مراجعة طبيب الاسنان حيث يمك ان يكون ذلك ناتج عن تسوس الاسنان او وجود التهابات في اللثة. اطيب تمنياتنا بالصحة والعافية.