السؤال السلام عليكم ورحمة الله و بركاته والدتي تعاني من ضعف في الذاكرة والتركيز وآلام في مفصل الركبة وارتفاع بسيط في الضغط وارتفاع في الكوليسترول ونقص في الغدة الدرقية وتأخذ الأدوية التالية: أتينولو للضغط. التروكسين للغدة. سيمفاستاتين للكوليسترول. جلوكوز امين وكوندرتون وmsm. كما أنني كنت أعطيها المكملات الغذائية التالية: - الجنكة 120 مجم في اليوم. - زيت السمك 1000 مجم في اليوم. - خلاصة الكركم (مادة الكركمين) 400 مجم في اليوم. قمنا مرة بعمل تحليل للسكر لها في الصيدلية فوجدنا اندفاعًا شديدًا للدم من أصبعها عند شكها لأخذ عينة الدم وكنت قد قرأت على شبكة الانترنت أن المكملات الغذائية التي كنا نعطيها لها تسبب سيولة في الدم لذلك أوقفناها واستمررنا على الأدوية فقط. قمنا بعمل تحليل لسيولة الدم ووجدنا النتيجة كالتالي: Prothrombin Time & Conc. Patient time 13.5 secs control time 12.8 secs Ratio 1.05 INR 1.07 أسئلتي هي: هل والدتي تعاني من سيولة شديدة في الدم وهل هذا سبب اندفاع الدم الشديد من أصبعها عند شكها وهل إعادة إعطائها المكملات الغذائية مرة أخرى خطير أم لا وجزاكم الله خيرًا على جهدكم المشكور ونفع بكم المسلمين ورزقكم الفردوس الأعلى.