الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالشيء المطمئن أن الفحوصات التي أجريتها كلها طبيعية وبشكل طبيعي فإن الضغط الطبيعي يرتفع في بعض الأحيان وفي بعض الأوقات خاصة عند التعرض للضغوط النفسية وضغوطات العمل والقلق المستمر وعند الناس دائمي التفكير ومع الجهد العضلي وينخفض عندما يستلقي الإنسان ويرتاح ولذا فإن الضغط الذي يؤخذ بعين الاعتبار هو ضغط الدم بعد أن يكون الإنسان مستلقياً ومرتاحاً لمدة نصف ساعة دون جدل مع أي إنسان ومرتاح البال فهذا هو الضغط الذي يؤخذ بعين الاعتبار.طبعاً استمرار الضغوطات واستمرار ارتفاع الضغط مع هذه الضغوطات قد يؤدي إلى ارتفاع مستمر بعد فترة طويلة بالإضافة إلى العوامل الأخرى التي تؤدي إلى ارتفاع الضغط المستمر وهي:العوامل الوراثية فإن كان أحد أفراد العائلة أو الأبوان عنده ارتفاع في الضغط فإن الاحتمال أكبر أن يحصل عند الأولاد. - السن فكلما ازداد الإنسان في السن زادت إمكانية إصابته بارتفاع الضغط. ـ اللون: إن ارتفاع الضغط أكثر حدوثا عند الأشخاص ذي لون الجلد الأسود. - قلة الحركة. - التدخين. - زيادة الملح في الطعام. - قلة البوتاسيوم في الطعام. - تناول الكحول. - نقص الفيتامين (د). - الضغوطات النفسية. - بعض الأمراض المزمنة والتي يمكن أن تترافق مع ارتفاع الضغط ومنها السكري وارتفاع الدهون في الدم وأمراض الكلية. على كل حال عليك بقياس الضغط في البيت - كما قلت - فإن كان عدد مرات القراءة طبيعية وكانت الارتفاعات في أوقات أخرى عندما تكون مع ضغط العمل أو ضغوطات نفسية فعليك أيضاً محاولة الابتعاد عن هذه الضغوطات وتنزيل الوزن إن كان هناك زيادة في الوزن والمشي والإقلال من الملح.وبالله التوفيق.