: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تحسنك على ادويه معينه عند تنالوك لاول جرعه منها بينما لم تتحسن على ادوية اخرى تناولتها لفتره طويله هو امر وارد نظرا لان استجابه الجسم للمواد الكيميائيه الموجود في هذه الادويه تختلف من شخص لاخر ومن دواء لاخر تبعا للمادة الموجوده والفعالة بالدواء وفي المرتين الادويه التي تحسنت عليها هي ادويه مضادة للكتئاب وعلاج الوسواس القهري وكذلك ادويه منشطة للذاكرة وتحسين الوظائف العقليه وتنشيط الدورة الدمويه المخية لذا حدث تحسن لك على هذه الادويه كما ان المادة الفعاله الموجودة بهما قويه ........ حدوث انتكاسة لك عند توقفك عن تناول جرعه واحده قد يعوض لان بعض هذه الادويه لها تاثير كالادمان اذا استمريت على العلاج تحصل على نتائج ممتازه بينما التوقف عن الدواء سيبب اعراض انسحابيه وهو ما حدث معك حيث ساءت حالتك وتدهورت ......... ومن المعروف ان علاج الوسواس القهري قد لا يؤدي إلى الشفاء. قد تحتاج العلاج لبقية حياتك.ومع ذلك يمكن الوصول إلى درجة تسمح للمريض بالسيطرة على أفعالة الناتجة عن الإصابة والهواجس لذا فالتوقف عن لدواء يسبب انتكاسة ........ بخصوص ضعف الذاكرة والنسيان فنحن نرى انه نوع من اعراض الوسواس القهري لديك الا انه يبدو انك ترى ان درجة الوساوس لديك اقل لذا فقد يكون الامر انك بحاجه لتناول ادويه منشطة للذاكره وتعمل على تنشيط الدورة الدمويه المخية وبالتالي زيادة التركيز لذا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مخ واعصاب لاجراء فحص شامل واخباره بكل هذه التفاصيل وذلك ليستطيع وصف خطه علاجية مناسبه لك ووصف دواء يعمل على تحسين قدراتك الذهنيه بما يمكنك من التغلب على النسيان وضعف التركيز ........ تمنياتنا بالشفاء العاجل :)