: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هناك بعض النصائح الهامة للتغلب على الضعف والبرود الجنسي لمرضى السكر مثل : اولا: الحفاظ بقدر الإمكان على نسبة السكر في الدم وتجنب الأسباب التي تؤدي إلى اضطرابه. ثانيا: ضبط مستوى ضغط الدم وتفادي العوامل التي تسبب اضطرابه أيضا. ثالثا: تجنب الأطعمة التي تسبب زيادة الكوليسترول وتراكم الدهون الثلاثية في الدم. رابعا: يمكن الاعتماد على بعض العلاجات التي تساعد في زيادة القدرة الجنسية كالمنشطات والحقن الموضعي للعضو الذكري أو تركيب أجهزة تعويضية في القضيب ولكن بعد مراجعة الطبيب. خامسا: تناول الغذاء الصحي المناسب علاج ضعف الانتصاب والبرود الجنسي : - تغيرات في نمط الحياة .. الاقلاع عن التدخين .. خفض الوزن .. ممارسه التمارين الرياضيه .. وقبل استخدام اي علاج ينبغي التحدث مع الطبيب .. - العلاج بالادويه .. الفياجرا هي اشهر علاج على الاطلاق . ولكنها ليست العلاج الوحيد .. يوجد ايضا السياليس cialis;levitra;staxyn and stendra .. الجميع يعمل على تحسين الدوره الدمويه للقضيب .وهذه الادويه تأخذ من 30 الي 60 دقيقه حتى تبدأ في العمل . لا يجب استخدامها أكثر من مره في اليوم .. - السياليس يمكن تناولها قبل العلاقه الجنسيه باكثر من 36 ساعه .. - العلاج بالحقن .. بعض الرجال يعتمدون على حقن القضيب بالعلاج مباشره . وهو يعتمد على توسيع الاوعيه الدمويه داخل القضيب - أجهزة الضخ vaccum devices .. ويوضع القضيب داخل انبوب اسطواني .. تقوم الانبوب بشفط الهواء مسببة ضغط سلبي على القضيب مما يساعد على امتلائه بالدم . ويؤدي اخيرا للأنتصاب .. - الجراحه .. ضعف الانتصاب يأتي نتيجه ضيق الشرايين الواصله للقضيب .. ويكون ذلك غالبا في صغار السن لذلك يكون علاج هذا الانسداد جراحيا .. - الزرع .. مع الرجال المصابون بضعف الانتصاب الكامل . يتم زرع انبوبتين قابلتين للنفخ توضع جراحيا داخل القضيب وعندما يرغب الرجل في الانتصاب يقوم بنفخهم عن طريق مضخه صغيره - العلاج النفسي .. يساعد على الحفاظ على الانتصاب اطول فتره ممكنه بالتدريب المستمر .. - العلاج البديل .. قبل استخدامه يجب ان يصفه الطبيب شخصيا .. وتستخدم Asian ginseng and ginkgo biloba - ممنوع منعا باتا تصديق اعلانات التلفزيون او الاعلانات الموجوده على شبكات الانترنت ..فما هي الا وسيله لخداع الناس .. تمنياتنا بالشفاء العاجل وحياه سعيده :)