: مرحباً اخي الفاضل أدوية الأمراض العصبية المشابهة غالباً ما تحتاج مدة في حدود 2-3 أسابيع حتى تستقر نسبها في الدم و تبدأ في احداث التاثير العلاجي المطلوب . لذا فإننا ننصحكم بالانتظام على الخطة العلاجية التي تم وضعها مع مراعاة : - التأكد من ان الجرعة اللي تتناولها المريضة هي الجرعة الصحيحة وفقاً لما حدده الطبيب . - تناول الدواء بفاصل لا يقل عن ساعة عن الطعام حتى لا يتأثر امتصاص الدواء . - مراعاة عدم ايقاف الدواء بشكل مفاجئ لما له من اثار عكسية . - التأكد من حصول المريضة على كافة الجرعات اليومية و عدم تفويت أي جرعة . من ناحية أخرى . . يفيد التقرير ان التشنجات ترتبط بنسبة متزايدة بالتعرض لمثيرات ضوئية لذا ننصح بملاحظة أي مثيرات عصبية تتعرض لها المريضة قبل النوبة و محاولة تجنبها قدر الامكان . للأسف فإن مرض الصرع من الأمراض المزمنة التي يتطلب علاجها انتظام طويل المدى على الادوية إلا أنه بإذن الله مع ضبط الجرعات سوف يتم استقرار الحالة بشكل كبير . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .