قد يستخدم الجينكوبيلوبا والبيراسيتام لتحسين وظائف الذاكرة ولكن لا يجب تناول اي ن هذا الادوية دون استشارة الطبيب ولا يجوز التبديل بينهما دون استشارته وبالنسبة للبيراسيتام فقد تم سحبه من بعض الدول لانه تم طرحه كمكل غذائي اما بالنسبة للاسبرين هو عقار مضاد للالتهاب غير الستيرودية وهو يمنع تنشيط صفائح الدم أيضا. ويعمل الأسبرين على الصفائح الدموية بطريقة مختلفة عن الكلوبيدوغريل اي تختلف في ميكانيكية العمل ويستخدم الاسبرين لعلاج الألم والحمى والالتهاب وهشاشة العظام و يشار أيضا اليه للوقاية من الجلطات التي تؤدي إلى السكتة الدماغية والنوبات القلبية وعندما تس? ?خدم لحد من نشاط الصفائح الدموية عادة ما يؤخذ الأسبرين عن طريق الفم كجرعة يومية واحدة من بين 75 و 325mg ومن آثاره الجانبيةوتشمل: النزيف الزائد الغثيان والتقيؤ الحرقة وعسر الهضم وأمراض الحساسية. ما عقار كلوبيدوجريل أيضا يمنع تنشيط صفائح الدم ويؤخذ عادة ش مرة واحدة يوميا كجرعة 75mg ويستخدم عقار كلوبيدوجريل للحد من حدوث الجلطات بعد الاصابة بأزمة قلبية أو سكتة دماغية مؤخرا. كما يمكن استخدامه في المرضى الذين يعانون من مرض الشرايين الطرفية متلازمة الشريان التاجي الحادة والمرضى الذين خضعوا أو سيخضعون التدخلات الشريان التاجي عن طريق الجلد مع أو بدون وضع الدعام ات أو (تحويل مسار الشريان التاجي) والجراحة. ويوصى العلاج كلوبيدوقرل للمرضى غير القادرين على تناول الأسبرين بسبب حساسية الأسبرين أو آثار الجهاز الهضمي الرئيسية. الآثار الجانبية لعقار كلوبيدوجريل تشمل النزيف الزائد وآلام البطن والقيء وحرقة والتهاب المعدة والإمساك وألم في الصدر وصداع ولا يجب تناول اي من الدوائين دون استشارة الطبيب