الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جاسم المري حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذا تاسع سؤال لك خلال أسبوع بأسماء مختلفة فهل من تفسير لذلك أما عن الأدوية التي تستخدمها فلابد وأن هناك ورقة داخل كل دواء يمكن الاطلاع منها على الأعراض الجانبية لكل دواء فالجنكة Gingko Biloba له أعرض جانبية عديدة معظمها بسيط مثل: -الغثيان -الإسهال أو الإمساك الدوخة - خفقان القلب -الضعف فكما ترى فإنه يمكن أن يسبب خفقان وطبعاً هذا ليس عند كل الناس وإنما بعض المرضى الذين يتناولون الدواء أما الرويال جلي فأعراضه الجانبية نادرة ولم يذكر أن الخفقان يحدث مع هذه المادة الغذائية. وأما (الجنتابلكس) فإنه يحتوى على gingko Biloba وقد ذكرنا أنها يمكن أن تسبب خفقان. وبالله التوفبق