الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل abdulaziz حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أنا أعتقد أنه من الأفضل بعد أن تقوم بتحليل الغدة الدرقية أن تعرض نتائج التحليل على الطبيب. هنالك من يرى أن استعمال (الثيروكسين) بجرعة صغيرة مثل: خمسة وعشرين ميكروجرام يساعد الأشخاص الذين لديهم أعراض اكتئابية لكن تناوله أيضًا دون أسس ثابتة قد لا يكون أمرًا جيدًا وأنا لا أقول لك: إنه يتعارض مع السبرالكس لأن هذا ليس صحيحًا لكن لا تتناوله إلا بعد أن تتأكد من النتيجة وتراجع الطبيب. بالنسبة للمركبات المكملة كـ(الجنكو بيولوبا) حولها الكثير من اللغط وأنا أنتهج مدرسة تؤيد تمامًا أنه لا داعي لهذه المركبات إلا إذا كان هنالك نقص معين لمادة معينة فهنا يتناول الإنسان أحد المركبات كمكون للتعويض ليس كإضافة لما هو موجود لأن الله تعالى قد حبانا بأجساد تحفظ نفسها وتعوض ما هو مطلوب وذلك من خلال تناول الطعام والأغذية المتوازنة. فالذي أراه هو أن تظل على السبرالكس هو دواء سليم وعليك بممارسة الرياضة فالرياضة مهمة جدًّا لإزالة الخمول والكسل حاول أيضًا أن تنظم نومك فالنوم المبكر فيه خير كثير جدًّا للإنسان إذًا الرياضة مع النوم المبكر أعتقد أنها سوف تكون وسائل علاجية جيدة وممتازة جدًّا. هذا هو الذي أنصحك به وأتمنى حتى وإن كانت إجابتي قصيرة أن تكون مفيدة بالنسبة لك خاصة أنك أحد طلاب الطب وأريدك ألا تعتمد كثيرًا على المكونات العلاجية الهامشية خذ الأمور من جوهرها وأصلها وأنا أرى أن مضاد القلق والاكتئاب والمخاوف والوساوس الذي تتناوله كافٍ تمامًا فقط تغير نمط حياتك وكن إيجابيًا ومارس الرياضة -كما ذكرت لك ونم نومًا مبكرًا. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.