السؤال الدكتور محمد عبدالعليم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أستخدم دواء السبراليكس بجرعة 20 منذ فترة سنة تقريبا وكان معي موعد مع الدكتور فسألني عن وضعي فقلت له: هناك قليل من الخوف والوساوس وقلق وقلة التركيز وعدم استيعاب الأمور وخمول وكسل فطلب مني أن أعمل تحليلا للغدة الدرقية وإذا كانت نتيجة التحليل في الحد الأدنى -في مستواه الطبيعي- أن أتناول الثيروكسين على الريق في الصباح الباكر لمدة ثلاثة أشهر وطلب مني أن أتناول دواء (الجنكو بيولوبا) مرتين في اليوم لزيادة التركيز. فبحثت عن موانع استخدام دواء السيبراليكس في موقع (drugs) وبشكل عام في المقالات العربية حول الجنكو بيولوبا فحذروا من استخدامه لأنه يزيد من تأثير دواء السيبراليكس ويؤدي إلى حدوث تشنجات أما دواء الثيروكسين فوجدته في قائمة الأدوية التي يمنع استخدامها مع دواء السيبراليكس في موقع ويكيبيديا. أنا في حيرة من أمري هل أستخدمها أو لا ومن كلام الدكتور أنها سوف تفيدني كثيرا وقرأت عن فوائد الجنكو فوجدته مفيد جدا; والثيروكسين من الهرمونات التي نقصها يؤدي إلى خمول وكسل وقلة في التركيز إلى آخره. أنا طالب في الطب وهذه الأعراض تضايقني كثيرا جدا وأنت ما شاء الله متخصص في هذا المجال ولك رؤية في هذا الموضوع فماذا تنصحني به يا دكتور محمد عبد العليم وجزاك الله خيرا.