الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Jihad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم انسداد قناة استاكيوس يسبب طنينا بالأذن وضعفا في السمع وكأن هناك ضغطاً على الأذن وتشعر بوجود ماء في الأذن وهواء في البلعوم عند الطنين وطقطقة عند البلع وصوتك يرن في آذانك ولما تعمل فلسالفا -بأن تقفل الأنف والفم وتنفخ- تحس بأن آذانك طقت وفتحت قليلا وترجع تنسد وهذه كلها علامات انسداد قناة استاكيوس. الأغلب أن يظهر الطنين جليا عند النوم والخلود للراحة والهدوء ويقل في النهار مع الحركة والصخب فلا تشعر به كما تشعر به في المساء ولكن من كلامك أشعر بتوتر شديد فذلك قد يزيد من إحساسك بالطنين فالأمر بسيط وكلنا نعاني منه وخاصة من لديه انسداد مزمن بالأنف أو حساسية بالأنف يترتب عليها انسداد الأنف وبالتالي: انسداد مزمن بقناة استاكيوس. تناول ما وصفه لك طبيبك المعالج من علاج وغالبا ما يكون في صورة مضادات للهيستامين مثل كلارا أو كلاريتين حبة كل مساء مع نقط أوتريفين للأنف كل مساء أو بحد أقصى مرتين يوميا لتقليل احتقان الأنف ولفتح قناة استاكيوس مع مضغ اللبان باستمرار وعمل فلسالفا كل ساعتين فكل ذلك من شأنه فتح قناة استاكيوس. أما جنكوبلوبا وحبوب فيتامين ب فهي جيدة وخاصة بعد سن 45 فهي تزيد من توسيع الشرايين الصغيرة في مثل الأذن لتزيد من تغذيتها والتي تقل مع السن وتصلب الشرايين حتى تتغلب على الضعف اليسير للعصب السمعي والذي يكون طبيعيا في نهاية العقد الخامس من العمر فإن كان سبب الانسداد والطنين والإحساس بوجود ماء والطقطقة هو ضعفاً بسيطاً في العصب السمعي فهذا كلام غير دقيق وهذه الأشياء سالفة الذكر سببها انسداد قناة استاكيوس. أما عن تقطير ماء عصير بصل في الأذنين أو ماء عصير الفجل أو ماء زمزم فيمكنك أن تجرب الأخير وهو ماء زمزم فهو شفاء وهو لما شرب له وأستبعد أن يكون عصير البصل أو الفجل يحل مثل هذا الأمر. أخيراً: يجب أن تتعايش مع الأمر فمعظمنا يعاني منه وإن لم تستطع بسبب توترك الزائد فيمكنك مراجعة اختصاصي النفسية لعمل جلسات استرخاء تساعدك على التعايش مع الأمر. والله الموفق لما فيه الخير.