: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي مصابه بعدوى فيروس الهربس او ما يعرف بقرح البرد وهي ما ادت الى ظهور هذه االاعراض التي تعاني منها الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ....... أسباب عدوى فيروس الهربس - قرح البرد يوجد نوعان من فيروس الهربس: النوع الأول : والذي يصيب أي جزء من نصف الجسم العلوي. النوع الثاني : والذي يسبب قرح الأعضاء التناسلية. ينتشر المرض عن طريق التلامس المباشر أثناء الإصابة أو بعددها بعدة أيام. يمكن أن ينتقل الفيروس عن طريق اللعاب. طرق علاج عدوى فيروس الهربس - قرح البرد تشمل : يشمل العلاج تجنب التعرض للعوامل المؤدية لظهور البثور كالتوتر النفسي والتعرض لضوء الشمس. الحرص على غسل اليدين بصفة مستمرة لتجنب انتقال العدوى بين أجزاء جسم المريض. استخدام الكريمات الموضعية المضادة للحساسية لتقليل الحكة والألم. مسكنات الألم ومضادات الالتهاب. في بعض الحالات يتم العلاج بمضادات الفيروسات مثل عقار أسايكلوفير (acyclovir) وذلك على هيئة دهان موضعي. استخدام مضادات الفيروسات عن طريق الفم لمرضى نقص المناعة. فيتامينات C و E و B12. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)