: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان هذه البقع التي تشكو منها هي ما يعرف بداء النخاله الورديه الا انه لا يمكننا الجزم بدون الذاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص هذه الحبوب والتاكد من التشخيص من خلال أخذ عينه من الجلد ووضع هيدروكسيد البوتاسيوم عليها ثم فحصها تحت المجهر للتأكد من عدم وجود عدوى فطريه قد تشبه بقعة هرالد ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص . أسباب النخالة الوردية تشمل : يعتبر السبب الفعلي لمرض النخالة الوردية غير معروف حتى الآن . هناك ارتباط قوي بين مرض النخالة الوردية وفيروس هربس 6 الذي يصيب الانسان (human herpes virus type 6 (HHV6) . علاج النخالة الوردية يشمل : في أغلب الأحوال لا يتطلب الأمر أي علاج حيث أن هذه البقع تختفي من تلقاء نفسها في خلال 9 أسابيع . علاج الحكة بإستخدام كريم كورتيزون موضعي أو عن طريق تناول شراب مضاد للحساسية مثل بينادريل (Benadryl) . تناول أدوية مضادة للفيروسات مثل زوفيراكس (Zovirax) وذلك لتقليل مدة الطفح الجلدي على الجسم . اليك بعض النصائح للتخفيف من ظهور البقع : العناية بالنظافة الشخصية وغسل اليدين بصفة مستمرة . الابتعاد قدر الإمكان عن رذاذ المصابين بالعطس أو السعال. تجنب التعرض للشمس في فترات من 10 صباحا الى الرابعه عصرا او استخدام كريم واقي للشمس . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)