حبوب على الراس الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه الحالة سبب شائع لحدوث الحكة والطفح الجلدي.. العلاج: الطريقة الوحيده لعلاج هذه الحالة هي ايجاد سببها وتجنبه ايضا وفي الحالات الشديدة أدويةالكورتيكوستيرويد ومضادات حيوية. 2-الالتهاب الجلدي الدهني: وهو مايعرف بالقشرةوهي أكثر شيوعا في البالغين 3-الصدفية: هي حالة جلدية شائعة يصبح الجلد في هذه الحالة سميكا وذا حراشف فضية اللون. والتي تصبح حمراء اللون وملتهبة عندما تخدش ومؤخرة الراس هي الموقع الاكثر شيوعا لحدوث صدفية فروة الراس 4--فطريات فروة الرأس ننصحك بتناول مضاد للفطريات مثل جريزيوفولفين كي سولة 3مرت يوميا.ومضادات حيوية و: شامبو جلايتون وإذا كان الشعر قصيرا فيمكن دهنها بمرهم إيكوريكس أو لاميزيل