السلام عليكم. قبل شهرين اصبت بحروق نتيجة لتعرضي لاشعة الشمس ظهر لدي للمرة الاولى قرحة الهربس واصبحت ملتهبة. تلقيت علاج بالمضادات الحيوية. الان بدات لدي حكة فوضعت مرهم الزوبيركس (Zovirax) بحسب وصية الصيدلي فظهر لدي شيء يشبه الطفح الجلدي مصحوب بحكة شديدة. اعطتني الطبيبه مرة اخرى المضادات الحيوية وقالت لي انه التهاب. لدي العديد من التساؤلات: هل احاول مرة اخرى استخدام الزوبيركس لماذا ظهر لدي الالتهاب كيف يمكن منع هذا الالتهاب المؤلم هل حالة النظافة مهمة للعلاج (هل لا يفضل الخروج الى نزهة في اثناء تفشي المرض ) اشكركم كثيرا لو اجبتم عن اسئلتي