السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عمري 28 سنة مقبل على الزواج. خلال فترة الصيف ازدادت عندي الحكة في جلد الخصيتين وما جاورها من جلد الفخذين وتسببت لي بطفحات جلدية حاولت علاجها بالتنظيف المستمر واستعمال الفازلين ومرهم للجلد يحوي (زيت كبد الحوت وأكسيد الزنك). بعدها ظهرت عندي ثلاث حبات على جلد الخصية اليمنى من الجهة السفلية وهي تشبه لسعة الحشرات حجمها متوسط مؤلمة عند الضغط عليها ظننتها لسعة عنكبوت في بادئ الأمر لكن بعد يومين لاحظت انتقالها إلى الجهة اليسرى تحت الخصية فأصبح العدد الكلي 6 حبات لكن الحبات الجديدة حجمها صغير. لم ألاحظ انتقالها إلى مناطق أخرى من الجسم. خلال هذه الفترة استعملت بعض المحاليل المطهرة والمضادة للالتهاب لكن دون جدوى فبدأت بشرب مضاد حيوي (أزيتروميسين) في انتظار تشخيصكم. هل هذه إصابة فيروسية أم بكتيرية وهل من علاج بارك الله فيكم.