الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد البيانات الواردة في السؤال ليست كافية لوضع تشخيص نهائي صحيح ولكنها توحي باحتمالات: ـ الاحتمال الأول: وهو التهاب الجلد بالتماس أو الأكزيما بسبب العوامل المحيطة بهذا الجلد الحساس في هذه المنطقة الحساسة. والعلاج هنا هو التوقف عن التداخلات الخارجية وعدم استعمال المواد الكيمياوية التي يمكن أن تهيج هذا الجلد وتحدث احمرارا وحكة. ويمكن استعمال الكريم المركب الحاوي على مجموعة من المكونات مثل مضاد الفطريات ومضاد الالتهاب مثل اللوكاكورتين فيوفورم مع مشاركته بحبوب مضادات هيستامين. ولمزيد من التفصيل حول هذا الموضوع يرجى مراجعة الاستشارة رقم (264901) والتي تناقش احمرار على الذكر أو العضو التناسلي الذكري ومن ضمنها الاستشارة رقم (235106). وكذلك الاستشارة رقم (294169) فهي تناقش حالة احمرار وحكة بين الفخذين وتدخل في تفصيل كل احتمال مثل الأكزيما والصدفية الحزاز المحصور الفطريات أو الخمائر والتهاب الجلد الدهني. ـ والاحتمال الثاني: أن يكون هناك دمامل والتي اسميتها لدغ العنكبوت وهذه الدمامل علاجها بالمضادات الحيوية الموضعية والفموية مثل الازيثرومايسين الذي بدأت به وينبغي التنبيه إلى ضرورة عدم عصرها. ولمزيد من التفصيل حول هذا الموضوع يرجى مراجعة الاستشارة رقم (257604) وهي حول الدمامل بشكل عام. ـ والاحتمال الثالث: أن تكون لدغ حشرات والتي تظهر فجأة وتحك بشدة في أولها وتستمر لأيام وتبدأ بعدها بالزوال التدريجي وهي تزداد حكا كلما حككناها وعلاجها بالكريم الكورتيزوني الخفيف مثل الكيوتيفيت. ولمزيد من التفصيل حول هذا الموضوع يرجى مراجعة الاستشارتين رقم (283560) ورقم (254878) وهي حول لدغ الحشرات بشكل عام. ـ والاحتمال الرابع: أن تكون عدوى الجرب والتي يمكن أن تبدأ في هذا الموضع عند المتزوجين أو بسبب اتصال وتكون الحكة ليلية وشديدة جدا وهي معدية وغالبا ما تتطور لتصيب مواضع أخرى انتقائية. ولمزيد من التفصيل حول هذا الموضوع يرجى مراجعة الاستشارة رقم (284628) وهي حول الجرب بشكل عام. وأخيرا: وبعد الاطلاع على ما سبق يمكنكم الترجيح وفي حال وجود أي شك لا ننصح بالاجتهاد بل بمراجعة طبيب أخصائي أمراض جلدية للفحص والمعاينة ووضع التشخيص. والله الموفق.