الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة SH حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيبدو من القصة أنها بدأت بإزالة الشعر ولا أدري إن كانت الطريقة صحيحة أم لا ثم تلاها انغراس الشعر ثم الحكة ثم نزوف تحت الجلد وتغيّرٌ في لونه مصاحباً بالجفاف فإن كان هذا هو التطور الذي حصل فهو لا يدل على مرضٍ بعينه بل يدل على مضاعفاتٍ حصلت لمشكلةٍ بسيطة عند شخص عنده القابلية للتأكزم. فإزالة الشعر بطريقةٍ خاطئة غالباً تؤدي إلى التهاب جذور الأشعار أو إلى انغراسها ولذلك نوصي أولاً بإيقاف نزع الشعر مهما كانت الطريقة إلا الليزر.ثم نوصي باستعمال كريم مضاد حيوي من النو ع الذي تتحملينه ويجب ألاَّ يكون من مشتقات التتراسيكلين ونرشح الفيوسيدين أو الباكتروبان وذلك لمدة أسبوع واحد فقط. وللتخفيف من الحكة نوصي بأخذ مضادات الهيستامين وخاصة الأنواع الجديدة التي لا تؤدي للنوم ولا تتفاعل مع غيرها من الأدوية مثل الزيزال 5 مغ بمعدل مرة يومياً ولمدة أسبوعين مع ضرورة منع اليد من الحكة وقص الأظافر وبردها لتنعيمها ونوصي بتجنب استعمال الجوارب النسائية النايلون خلال الشهر القادم وهو فترة التقييم.ولتخفيف الجفاف الذي بدوره يؤدي إلى الحكة ننصح باستعمال الفازلين الطبي الصافي بدون أيِّ موادٍ إضافية وذلك لمدة أسبوعين وبعد نهاية الأسبوع? ?ن نكون قد عالجنا الجفاف والحكة والتقيُّح وتركنا أسبوعاً بدون مضاد حيوي لتقليل احتمال التهاب الجلد بالتماس بسبب المضاد الحيوي نفسه.وفي هذه المرحلة إما أن يتحسن المرض أكثر من (50 %) وهذا يعني أن ما ذكرناه صحيحاً من حيث أن نزع الشعر أدَّى إلى التهاب والالتهاب أدى إلى حكة والحكة أدَّت إلى التأكزم والمضاعفات وعندها نستمر على نفس الطريقة أي المرطب فقط والحبوب المضادة للحكة ولكن عند اللزوم فقط وإما أن يكون التحسن أقل من (50%) أو أن التحسن أزال المضاعفات وظهر المرض الأصلي من تحتها بمواصفاتٍ تعطينا القدرة على التشخيص وهنا يجب مراجعة طبيب الجلدية للفحص والمعاينة وأخذ قصة والوصول إلى التشخيص بعد أن أزلنا التغيرات التي قد تخفيه أو تضلل الفاحص وبناءً على التشخيص الصافي سيكون العلاج. كما ويجب على كل الأحوال إجراء تحليل الدم الذي يشمل (Cbc Esr Differential & eosinophils Ige Lft Kft Fbs;bt Ptt).إذن ما يجب عليكِ فعله هو مراجعة طبيب الجلدية مباشرةً وأخذ النصح منه والمتابعة معه - وهذا ما نرجحه - أو يجب التوقف عن إزالة الشعر مع عدم استعمال الجوارب النايلون ويجب قص الأظافر وبردها ومنع اليد من الحكِّ مهما كان الشعور شديداً ويجب استعمال المرطب والمضاد الحيوي الموضعي وحبوب مضادات الحكة وذلك للمدة المذكورة وبعدها إعادة تقييم الحالة والتواصل من جديد لمعرفة التطورات الإيجابية أو السلبية مع معرفة نتائج التحاليل.وبالله التوفيق.