يمكن علاج حروق الشمس وإخفائها بعدم التعرض لأشعة الشمس واستخدام مرهم يحتوي على مضاد حيوي ومضاد للإلتهاب مثل فيوزيكورت أو كينافيل واستعمال بعض الأقنعة مثل قناع الخيار الخيار من الخضروات الرخيصة المتوفرة بين أيدينا والتي تتميز بفوائد صحية وجمالية عديدة قد نغفل عنها.. فللخيار أثر واضح كقابض لمسام البشرة الواسعة ولذلك فإنّه يدخل في عمل العديد من الأقنعة ( الماسك ) بالإضافة إلى أنه يناسب تماما ذوات البشرة الحساسة على وجه الخصوص. وللخيار كذلك مفعول واضح في تبييض البشرة والتخلص من الهالات الغامقة التي قد تظهر تحت العينين والتخلص من البقع والشوائب التي قد تصيب ال وجه. وفي فترات الصيف يستخدم عصير الخيار كغسول لعلاج حروق الشمس وترطيب البشرة. البطاطا للبطاطا تأثير في زوال التورّم الذي يظهر تحت العينين.. وذلك باستعمالها في صورة شرائح طازجة تستخدم ككمادات للعين. كما تعتبر البطاطا من أفضل المنظفات والمرطبات لذوات البشرة الحسّاسة.. بل إن لها أثرا في علاج الحساسية الجلدية بدهان الموضع المصاب بعصير البطاطا أو بعمل كمادات من شرائحها.. كما تستخدم بنفس هذه الطريقة الطماطم:عرفت الطماطم في الماضي باسم : تفاح الحب Love apple ويذكر أنّها عرفت في اوربا كغذاء نافع منذ القرن السادس عشر وانتشرت في أول الأمر في إيطاليا. إذا كنت سيدتي تلاحظين اتساع المسام بجلدك في الوجه أو بمناطق اخرى مما يسيء إلى منظر البشرة فإن من أفضل ما يمكن الاعتماد عليه لتضييق هذه المسام هو استعمال الطماطم في صورة شرائح أو عصير. ومن خصائص الطماطم الفريدة في مجال التجميل أنها تناسب البشرة شديدة الدهنية وكذلك البشرة شديدة الجفاف ولذلك فهي كثيرا ما تستخدم في عمل الأقنعة.