البانثينول من فوائده المضادة للالتهابات التي تجعله فعال في تخفيف الحكة وعدم الراحة من الأكزيما وكذلك حالات الطفح الجلدي . يتم استخدام بانثينول في عدد من المنتجات لعلاج الحروق والجروح و الخدوش. وذلك لأنه يحتوي على خصائص مضادة للميكروبات التي تعتبر حاسمة في السيطرة على نمو وانتشار البكتيريا . لهذا السبب نفسه يتم استخدام بانثينول في علاج حب الشباب لمواجهة البكتيريا على سطح الجلد. يستخدم فى حالات الجروح والحروق يستخدم فى حالات تشقق حلمة الثدى يستخدم فى علاج القرح وضمادة بعدالعمليات لتنشيط عملية الالتئام 4 - الاثار الجانبية بسيطة وقليلة