الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم جود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من النادر أن يحدث تساقط الشعر خلال تناول حبوب منع الحمل; وعادة يحدث بعد إيقاف هذه الحبوب. أما العصبية والتوتر فهي أعراض مألوفة وقد تحدث خلال تناول الحبوب ويمكنك -إن شئت - تجربة نوع آخر من الحبوب مثل حبوب (ياسمين) فبعض النساء يجدنه أفضل وأقل أعراضا جانبية. وبالنسبة للدورة فستكون منتظمة الآن لأنك تتناولين حبوب منع الحمل; ويجب معرفة إن كانت ستبقى على هذا الانتظام بعد إيقاف الحبوب أم لا وهذا لا يمكن معرفته إلا بعد إيقاف حبوب منع الحمل ومراقبة الدورة لأن انتظام الدورة هو الأمر الأساسي لاتباع طريقة العد أو طريقة الجدول. وهذه الطريقة ليست مضمونة بالطبع بل إن نسبة فشلها عالية; فالفشل يصل إلى ما يقارب 30% من الحالات ولتقليل نسبة الفشل هذه يمكن إرفاقها بطريقة أخرى; مثل طريقة العزل; الواقي الذكري; التحاميل أو الرغوات المهبلية. على كل حال سأوضح لك طريقة العد إن أردت اتباعها. الطريقة تعتمد على توقع تاريخ نزول الدورة القادمة; ومن ثم حساب يوم التبويض بطرح 14 يوم من هذا التاريخ ثم إضافة وطرح ثلاثة أيام من يوم التبويض للحصول على فترة الإخصاب; ويجب الامتناع عن حدوث الجماع في فترة الإخصاب هذه. مثلا إن كنت تتوقعين نزول الدورة بتاريخ 30-10-2011 ; فيكون يوم التبويض هو يوم 16-10-2011; وتكون فترة الإخصاب والتي يجب عدم حدوث الجماع خلالها هي مابين 13-10-2011 إلى 19-10-2011. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.