الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام احمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كنت قد بدأت بحبوب (السيرازيت) من فترة قصيرة- أي أقل من 6 شهور- وتريدين الاستمرار بإرضاع طفلك فأنصحك بالصبر والاستمرار لما بعد مرور ستة أشهر فقد تتحسن الأمور; ويزول الدم بعدها; وهذا احتمال; لأن أي تبديل لنوع آخر مشابه له بالتركيب ولا يؤثر على الرضاعة سيسبب نفس المشكلة; ولن تكون هنالك فائدة; فكل أنواع حبوب منع الحمل التي لا تؤثر على إدرار الحليب تتصف بأنها قد تؤدي إلى تمشيح أو نزول دم متقطع خاصة في الشهور الأولى من الاستعمال. إن كان قد مضى أكثر من ستة أشهر على استعمالك لهذه الحبوب; فالخيار أمامك هو إما أن تتركيها وتستعملي اللولب; أو أن تبديلها بنوع من الحبوب المانعة للحمل ثنائية الهرمون; مثل( جينيرا أو ياسمين) ولكن هذه الأنواع ستسبب نقصا في إدرار الحليب. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية.