الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فعند الانتقال من حبوب السيرازيت إلى حبوب منع الحمل العادية نحن نأخذه من اليوم التالي لترك حبوب السيرازيت وليس بعد الانتظار سبعة أيام وما ذكرته من أن حبوب منع الحمل العادية تؤخذ منذ اليوم الأول للدورة فهذا إذا لم تكوني قد أخذت أي مانع قبلها وإذا بدأت بالحبوب فعند نهاية الباكيت الأول ينتظر سبعة أيام ثم يؤخذ الباكيت التالي عند اليوم الثامن بغض النظر عن انتهاء الدورة.ومن المعتاد أن تنزل الدورة بعد التوقف عن أخذ الحبوب بأربعة أيام وهذا يعني أنك سوف تبدئين بأخذ الباك? ?ت التالي -تقريباً عند اليوم الرابع من نزول الدورة- وهكذا.فإذا كانت الطبيبة قد رأت بوادر إباضة يوم أن فحصتك ولم تأخذي حبوب المانع إلا بعد سبعة أيام من ذلك فهذا يعني أن التبويض ربما قد حصل في فترة لم تتخذي فيها أية احتياطات ولم تأخذي فيها أي مانع وبالتالي لا يجب عليك أخذ الباكيت التالي إلا بعد التأكد من الوضع وأنا ذكرت أنه لابد من الانتظار سبعة أيام بين الباكيت الأول والذي يليه ولذلك فإذا كان اليوم السابع بعد التوقف من الباكيت الأول ولم تنزل دورة فعليك بعمل تحليل بالدم لهرمون الحمل أولاً فربما يكون الحمل قد حصل فعلاً وأما إذا نزلت الدورة بعد التوقف عن الحبوب بثلاثة أو أربعة أيام فابدئي الباكيت التالي في اليوم الثامن من انتهاء الباكيت الأول.والله الموفق.