. السلام عليكم أنا متزوجة منذ سنتين وقد حدث لي إجهاض بعد سنة من الزواج فقد بدأت أنزف والتجأت الى الطبيبة التي قالت لي أن الحمل متوقف مند شهرفأجرت لي شفطا والآن أنا حامل في بداية الشهر الرابع وقد وصفت لي الطبيبة مثبتات: فوليو سيبرادين وإبر بروجسترون .أجريت تحاليل توكسوبلازموس وريبيول في الشهر السابق وكانت النتيجة سلبية;وأعدت هذه التحاليل في هذا الشهر وكانت النتيجة: إيجابية:تسعة عشرفاصلة سبعة. ولكن أنا لا أحس بأي أعراض قيء أو غثيان فهل هذا شيء طبيعي و أريد أن أسأل كيف هي نتيجة هذه التحاليل وهل لهذه الأدوية أي تأثير على الجنين وهل يؤثر السفر على الحمل لأن عملي يتطلب مني التنقل في طرق غير معبدة. وجزاكم الله كل خير على إجابتكم 