الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ناهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عوضك الله بكل خير; وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة. إن الإجهاض المبكر جداً; هو أمر كثير الحدوث; وإن لم يتكرر; فإنه لا يستدعي القلق; إن شاء الله وقد يحدث في بعض الحالات اضطراب هرموني يتلو الإجهاض; حيث يحتاج المبيض إلى فترة ليستعيد توازنه وتنتظم الدورة من جديد; وهذا عادة ما يحدث في خلال ثلاثة أشهر بعد الإجهاض; إن شاء الله. على كل; أنصح دوماً في حال حدوث نزيف غير منتظم بعد الإجهاض أو الولادة; بأن يتم عمل تحليل للحمل في الدم يسمى B-HCG وذلك للتأكد من أن الجسم قد تخلص من كل آثار الحمل السابق; ولا يجوز الاعتماد فقط على التصوير التلفزيوني للقول بأن الرحم فارغ. لذلك- يا عزيزتي- أنصحك وكنوع من الاحتياط فقط; بعمل هذا التحليل; فإن تبين بأنه سلبي; وهذا هو الاحتمال الغالب; فهنا يمكن القول وبكل ثقة; بأن سبب نزول الدم بهذا الشكل الغير منتظم عندك; هو اضطراب هرموني بسيط إن شاء الله; وعليك حينها بالانتظار لمدة ثلاثة أشهر مع تسجيل تأريخ نزول الدم وتأريخ توقفه; فإن عادت الدورة وانتظمت; فلا داعي لعمل أي شيء آخر بعد ذلك; فهذا يعني بأن المبيض قد استعاد توازنه; وأن الحمل قد يحدث من جديد في أي شهر; بإذن الله تعالى. أما إن بقيت الدورة غير منتظمة; فهنا يصبح من الضروري جداً عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية; لمحاولة معرفة السبب وعلاجه. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.