الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة حياة حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:حصول الحمل بعد الأربعين قد يؤدي إلى: تضاعف خطر الإصابة بحدوث تشوهات بالجنين والتعرض لظاهرة تأخر النمو الجسماني والعقلي أو تشوهات الجمجمة والفم والأطراف والقلب أو إصابة الطفل بالمرض المنغولي الذي يؤدي إلى التشوهات المذكورة وارتخاء عضلاته والتخلف العقلي الذي قد يصيبه.في حالة حصول الحمل بعد هذا السن سوف تتعرض الحامل لحدوث الكثير من حالات الإجهاض لعدم توفر ما تتمتع به المرأة الكبيرة السن من قدرةٍ على استقبال واحتضان الجنين ونموه نمواً طبيعياً داخل ? ?لرحم وإن تمت الولادة بعد هذا السن بشكل طبيعي لكن الاحتمال الأكبر في مثل هذه الحالة أن يولد الجنين غير طبيعي بسبب الأمراض الناشئة عن اضطرابات تكوين خلايا الجنين في الظهور وازدياد نسبة احتمال الإصابة بمرض التسمم الحملي مما يؤدي لإصابتها بارتفاع الضغط الشديد وتورم الساقين والزلال في البول والتأثير على صحة الجنين وحجمه وضعفه وولادته قبل الأوان.كذلك تعرض المرأة نفسها لمشاكل أخرى كتعسر الولادة. لذلك ننصحك بصرف النظر عن موضوع الحمل والاهتمام بأولادك. وتربيتهم تربيةً صالحة.بالنسبة لرأي الشرع فتواصلي مع قسم الفتوى بالموقع على الرابط التالي:Http: www.islamweb .net ver2 istisharat index.php questionوبالله التوفيق.