الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليلى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تبدو الأمور عندك مطمئنة يا عزيزتي; فيما أره قد حدث حمل سابقا فحتى لو انتهى بالإجهاض فإن هذا أمر مبشر إن شاء الله. وبما أن المحاولة للحمل من جديد قد بدأت منذ خمسة أشهر فقط فهذه ليست مدة كافية للقول بوجود تأخر في الحمل لأن الحمل لا يحدث في الحالة الطبيعية إلا بنسبة من 15%-20% كل شهر حتى لو كان الزوجان طبيعيين تماما; ولكنها نسبة تراكمية أي تزداد مع مرور الوقت وبعد مرور خمسة أشهر فإن هذه النسبة تصبح 50% وبعد مرور سنة ستصبح 85% إن شاء الله. ولذلك فإننا ننصح دوما بالانتظار لمدة سنة حيث تكون النسبة قد أصبحت عالية وبذلك نكون قد أعطينا الفرصة للحمل ليحدث بشكل طبيعي بدون تداخلات طبية أو أدوية. وإن كنت غير راغبة في الانتظار وترغبين بالبدء بتنشيط المبايض; فهذا ممكن; ولكن يجب التدرج بحيث يتم البدء بحبوب الكلوميد بجرعات صغيرة وزيادتها تدريجيا; إلى أن يتم الحصول على أحجام جيدة للبويضة وعندها يتم إعطاء إبر التفجير; وتوقيت الجماع بناء على ذلك.. وإن لم يحدث حمل على الحبوب لا قدر الله; فيمكن اللجوء إلى الإبر. في كل الأحوال أحب أن أوكد على ضرورة عدم البدء بالمنشطات بكل أشكالها; إلا بعد عمل صورة ظليلة للرحم والأنابيب للتأكد من نفوذيتها أولا; كما يجب أن يتم عمل تحليل للسائل المنوي للزوج; للتأكد من أنه مخصب وطبيعي إن شاء الله - نسأل الله عز وجل- أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.