الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في حالة حدوث الحمل مباشرة بعد الإجهاض وبدون نزول دورة شهرية; فهنا يجب أن يتم عمل تصوير تلفزيوني فور اكتشاف وجود الحمل من أجل تقدير عمر الحمل بشكل مبكر; فالتصوير التلفزيوني المبكر هو أدق طريقة تمكننا من تحديد عمر الحمل في هذه الحالات; وبناءً عليه يتم اعتماد موعد الولادة. إن حدث وتطابق مع تاريخ الإجهاض-وهنا نعتبر الإجهاض وكأنه دورة شهرية- فيكون الحمل قد حدث بعد الإجهاض مباشرة أي قبل الدورة التي كان من المفترض أن تنزل بتاريخ 13-7-1432. وإن كان هنالك فرق بين تاريخ الإجهاض وتاريخ التصوير; فيجب عندها اعتماد التاريخ الذي يعطيه التصوير التلفزيوني; والسبب هو أن الإباضة تكون قد تأخرت بعد الإجهاض; وبالتالي فإن الحمل حدث متأخرا. بالنسبة لك وبناءً على تاريخ الإجهاض فقط; يمكننا القول بأن عمر الحمل هو تقريبا سبعة أشهر كاملة; وموعد الولادة سيكون بتاريخ 1-4-1433 بالهجري; وهو ما يعادل 23-2-2012 بالميلادي -إن شاء الله-; لكن إن كان هنالك تصوير تلفزيوني مبكر; أو أكثر من تصوير; أو حتى تصوير متأخر; فأرجو إرسال التقرير -إن أمكن-; لأنه يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار حين حساب موعد الولادة . نسأل الله عز وجل أن يتم حملك وولادتك على خير.