 الالتهاب الكبدي B مرض فيروسي يصيب الكبد ويمكن أن يسبب أمراضا تتراوح بين الحادة والمزمنة. ويُنقل من خلال ملامسة دم شخص مصاب بالفيروس أو سوائل جسمه الأخرى. ويمكن توقي الإصابة به بلقاح مأمون وفعال متوفر حاليا. ويتمحور التشخيص المختبري للإصابة بالكشف عن المستضد السطحي HBsAg لهذا الالتهاب إذ تشير نتيجة الاختبار الإيجابية إلى أن الشخص مصاب بعدوى نشطة (إما حادة أو مزمنة). لا يوجد علاج محدد ضد الالتهاب الكبدي B الحاد والهدف من رعاية المريض به هو الحفاظ على راحته وتمتعه بتوازن تغذوي مستقر. ويمكن معالجة بعض المصابين بالالتهاب الكبدي B المزمن بالأدوية ومنها الإن ترفيرون والأدوية المضادة له