السعال الجاف قد يكون عرض من أعراض من مجموعة واسعة من خفيفة الى أمراض خطيرة من أمراض الجهاز التنفسي والسعال الجاف يمكن أن ينتج من العدوى والالتهابات والصدمة والأورام الخبيثة وانسداد المسالك الهوائية والعمليات غير طبيعية أخرى. و قد يكون بعد استنشاق مهيج خفيف مثل الدخان والغبار أو مسحوق. قد يكون السعال الجاف أيضا نتيجة للاضطراب مثل الحساسية أو الأمراض المعدية مثل التهاب الحنجرة الفيروسي. ويحتمل أن يكون بسبب حالة خطيرة تهدد الحياة بما في ذلك قصور القلب الاحتقاني وسرطان الرئة. الأسباب - التهاب مجرى الهواء العلوي الذي يتبع البرد. - السعال الديكي (الشاهو? ?)- علامة على وجود مرض مزمن مثل النُفاخٌ والربو.- ظروف خطيرة ومهددة للحياة وتشمل قصور القلب الاحتقاني وسرطان الرئة. - السعال الجاف هو علامة على مختلف أنواع العدوى الفيروسية والبكتيرية ومنها :- نزلات البرد (عدوى الجهاز التنفسي الفيروسية)- خناق (مرض فيروسي شائع في الأطفال الصغار)- دبِيْلة - داء الفيالقة (نوع من الالتهاب الرئوي الجرثومي)- السعال الديكي (الشاهوق)- مرض السل- التدخين- بعض الأدوية مثل مثبطات الانزيم المحول للأنجيوتنسين (بما في ذلك كابتوبريل) للسيطرة على ارتفاع ضغط الدم.