السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة متزوجة وعمري 22 سنة ولم يرزقني الله بأطفال -والحمد لله- ذهبت إلى الدكتورة وفحصتني بجهاز الالترا ساوند من الأسفل ورأيت في وسط رحمي دائرة سوداء صغيرة وقالت: إنها لم تر أي حمل وقالت سوف تعطيني دواء ينزل الدورة الشهرية وعند نزولها سوف تعطيني منشطات. علما أن دورتي غير منتظمة وأول مرة تتأخر لمدة ستين يوما ولدي أعراض مثل انتفاخ البطن وألم الظهر والبطن وصداع. علما أني أكملت في فترة زواجي سنة وشهرين ولأول مرة أرى هذا الشيء في وسط رحمي وفحصت في المنزل والنتيجة سلبية سؤالي: ما هذا الذي رأيته في وسط رحمي إذا لم يكن حمل هل هذا ورم أو أي شيء خطير لا سمح الله أريد النصيحة ماذا أفعل جزاكم الله خيرا.