الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أم محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مرور 14 شهرا على الزواج ولم يحدث حمل يشير إلى خلل في الدورة والتبويض ولكن لكي تكون البداية صحيحة يجب أولا عمل تحليل مني للزوج رابع يوم بعد الجماع لأن حوالي 30 % من أسباب العقم يكون بسبب الزوج منفردا وحوالي 30 % بسبب الزوجة منفردة والنسبة الباقية تكون الأسباب مشتركة أي أن الزوج والزوجة عندهما مشاكل وبعد عمل التحليل للزوج إما أن يكون التحليل جيدا ويغلق هذا الباب أو أن يكون هناك مشكلة ويجب متابعتها عند طبيب التناسلية. أما بالنسبة لك إذا كانت الدورة الشهرية غير منتظمة والوزن زائد فهناك تحاليل لهرمونات الغدة النخامية وهرمونات الغدة الدرقية وهرمونات المبايض مع عمل سونار على المبايض والرحم لبيان سماكة بطانة الرحم وحالة المبايض هل هناك تكيس أم لا ويمكن عمل صورة دم لأن الأنيميا أو نقص الدم يؤدي إلى صداع مستمر والإنتفاخ في البطن بسبب التوتر من تأخر الحمل وأكل التوابل والوجبات الحارة وبالتالي يجب أخذ فيتامينات عند وجود أنيميا وتنظيم الأكل وترك التوابل والوجبات الدسمة وأكل وجبات خفيفة ومتكررة. أما ما يسمى بالدائرة السوداء في الرحم فربما يكون polyp أو نتوء لحمى داخل بطانة الرحم ويمكن من خلال عملية الكحت والتنظيف كحت بطانة الرحم ثم إرسال جزء من ناتج الكحت للتحليل الخلوي histpoathology للاطمئنان وكل ذلك يمكن أن يتم في مستشفى الولادة أو المتابعة مع إحدى الطبيبات في المركز الصحي التابعة له. وفقك الله لما فيه الخير.