الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة said حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسبة هرمون الحمل أقل من 5 لا تعتبر حملا ولكن نسبة 25 فما فوق تعتبر حملا إن شاء الله ولكن لا يعتمد على ذلك الاختبار مرة واحدة بل يجب إعادته مرة ثانية بعد 48 ساعة وسوف تجدينه مضاعفا إن شاء الله أي أكثر من 50 وفي التحليل الذي يليه سوف تجدينه أكثر من 100 وهذا يشير إلى ثبات الحمل ونمو الجنين بشكل طبيعي. والهرمون يبدأ في الظهور بعد 11 يوما من التخصيب وقد تم عمل التحليل في بداية ظهوره ولو أجلت ذلك يومين آخرين لكانت النتيجة مطمئنة أكثر وعليه فلا بأس من إعادته مرة أخرى وسوف تجدي ما يسرك إن شاء الله. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.