الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف عن الMerina أو اللولب الهرموني أنه يؤدي إلى قلة الدم أثناء العادة ومن ثم انقطاعها لأنه يفرز هرمون البروجستيرون بمعدل يومي داخل الرحم ويؤثر على بطانة الرحم ويجعلها ضعيفة ولذلك يؤدي إلى انقطاع العادة الشهرية في خلال الستة أشهر الأولى من استعماله وإذا تم إزالته فسوف تعود الدورة الشهرية مرة أخرى فلا تقلقي.وإذا أردت الاطمئنان فما عليك سوى عمل صورة التراساوند لتتأكدي أن اللولب لا يزال في مكانه ولكن أي لولب وليس الهرموني فقط من المعروف أنه يجب تج? ?ب تركيبه إذا كان هناك تاريخ لحمل سابق خارج الرحم فاللولب يمنع الحمل أن يحدث داخل الرحم بصورة أكبر من منع الحمل الذي يحصل خارج الرحم وبالتالي فإن فرصة أن يتكرر الحمل خارج الرحم واردة ولذلك أفضل أن يتم منع الحمل بوسيلة أخرى كالحبوب مثلاً إذا لم يكن هناك مانع من استعمالها. والله الموفق.