الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بوفا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في مثل هذا العمر فإن المبيض يبدأ مخزونه من البويضات بالنفاذ ولا يتبقى فيه إلا البويضات الغير سليمة والتي لم تعد تستجيب على الهرمونات النخامية. لذلك فإن الدورة تبدأ بالتباعد تدريجيا إلى أن تنقطع كليا; وفي خلال هذه الفترة قد يحدث بعض التمشيح الدموي في أوقات غير منتظمة وبدرجات مختلفة; وهو يكون بتأثير الهرمونات المبيضية التي أصبحت ضعيفة على البطانة الرحمية التي بدورها أصبحت غير قادرة على التسمك بما فيه الكفاية; فلا تنزل دورة طبيعية وإنما مشحات متفرقة. هذه الظاهرة طبيعية وتعني بأنك قد دخلت في المرحلة التي ستنقطع فيها الدورة كليا. ولكننا مع ذلك يجب أن نكون حذرين ونجري بعض الاستقصاءات الضرورية قبل القول بهذا التشخيص ومنها: - يجب أن يتم عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من سلامتها ومن عدم وجود أكياس أو ألياف عليها لا قدر الله. - ويجب عمل فحص نسائي داخلي مع أخذ عينة للزراعة من هذه الإفرازات للتأكد من عدم وجود التهابات. - وكذلك أخذ مسحة للخلايا من عنق الرحم تسمى PAP SMEAR. - ويجب عمل بعض التحاليل الهرمونية وأهمها: TSH -FREE T4-FSH-PROLACTIN إن كان كل شيء طبيعي في هذه الاستقصاءات فيكون السبب هو أنك بالفعل قد دخلت في مرحلة سن انقطاع الدورة (أو سن اليأس كما يقال خطأ) وهنا لا داعي للقلق أو الخوف من هذه الإفرازات وستبدأ الدورة تدريجيا بالتباعد وستخف هذه المشحات إلى أن تنقطع كليا. وهذا ما يحدث عادة في عمر 52 بشكل وسطي عند أغلب النساء. عندما تنقطع الدورة نهائيا بما فيها نزول المشحات البنية ولمدة تصل إلى سنة; فهنا نقول بأنك قد وصلت إلى انقطاع الدورة نهائيا; وهو ما أصبح يسمى حاليا بسن الأمل بدل التسمية القديمة الخاطئة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما. هذا ومن الله التوفيق والسداد.