الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ما حصل عندك هو ما يسمى بالتهاب المعدة والأمعاء وعادة ما يكون السبب هو التهاب فيروسي يترافق معه ارتفاع في درجة الحرارة وآلام في البطن وغثيان وقيء وإسهال وعادة ما تتحسن الأعراض خلال عدة أيام. وبالنسبة لاستمرار القيء فيفضل في مثل هذه الحالة مراجعة المستشفى لإعطائك السوائل وإراحة المعدة تماما وطالما أنك لا تتحملين أي سوائل فإن لم يتم إعطاؤك أي سوائل فقد يحصل عندك الجفاف. وعادة في الحالة العادية فإنه يتم نصح المريض بتناول الأدوية التي تخفف من الإقياء مثل: Primperan ويؤخذ هذا الدواء بالعضل إن لم يتحمل المريض تناوله بالفم. وكذلك ينصح المريض بالإكثار من السوائل: كالماء وبعض المشروبات التي تحتوى على الشوارد التي يفقدها الإنسان بالإقياء مثل: الصوديوم والبوتاسيوم وهذه متوفرة في الصيدليات. وإن تم تحمل السوائل فإنه يمكن أن يتم بعد 24 ساعة وفي حال عدم وجود الإقياء فإنه يتم إعطاء المريض اللبن ( الزبادي ) والشاي والشوربة. وبعد ذلك يتم إعطاؤه في اليوم الثالث: الرز المسلوق والبطاطا المسلوقة والبيض المسلوق وهكذا وبالتدريج يتم إعادة المريض تدريجيا لتناول الطعام العادي خلال أيام. وفي مثل حالتيك وبسبب استمرار الإقياء فإنه يفضل مراجعة المستشفى لكي يتم إعطاؤك السوائل التعويضية للجسم وإعطاؤك الأدوية عن طريق العضل. ومن ناحية أخرى فيمكنك أن تتناولي منقوع الزنجبيل مرة في الصباح ومرة في المساء وهو مفيد - بإذن الله - في مثل حالتك. والله ولي التوفيق.