الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جنة محمد صلاح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإسهال في أكثر من (90%) من الحالات سببه الإصابة بفيروس وبالتالي لا يتطلب العلاج سوى بالسوائل وعلى رأسها محلول معالجة الجفاف في حالة إذا كان الطفل يرضع الحليب الصناعي يمكن استخدام حليب خالٍ من سكر اللاكتوز بشكل مؤقت حتى تتحسن الحالة.السوائل هامة للغاية يمكن سلق بطاطس وجزر في الماء مع إضافة ملح خفيف جداً وعصر نقطتين من عصير الليمون وإعطاء الطفل البطاطس والجزر مع الماء. من المهم جداً في حالة تعويض السوائل أن نعطي الطفل السوائل ببطء لأن الأطفال ? ?كونون في حالة عطش ويريدون أن يشربوا بسرعة مما يزيد فرصة القيء ـ يجب إعطاء الطفل السوائل ببطء وبشكل مستمر (مقدار ملعقة طعام كل 3 دقائق).في حالة القيء يجب إراحة الطفل نصف ساعة ثم يتم إعطاءه السوائل مرة أخرى.في حالة القيء المستمر قد يحتاج الطفل لبعض المحاليل بالوريد بالمستشفى.يجب البعد عن السوائل التي تحتوي على السكريات لأنها ستزيد الإسهال.إذا استمر الإسهال أكثر من أسبوعين يجب عمل بعض الفحوصات عن طريق طبيب الأطفال.هذا وبالله التوفيق.