الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد البشرة الدهنية وحب الشباب توأمان وبشكل عام فإن ما ينفع في أحدها ينفع في الآخر ويبدو أن ما عندكم هو البشرة الدهنية في الوجه فقط وليس هناك التهاب جلد دهني على الرأس وبما أن الموجودات هي بشرة دهنية ونقط سوداء وهي الزيوانات وحفر فالموضوع كله متعلق بحب الشباب ويبدو أنه من النوع الشديد لذلك علينا بمراجعة حب الشباب من الألف إلى الياء وذلك من خلال مراجعة الاستشارات المتعلقة به وفق ما يلي حيث سنشير إلى رقم الاستشارة بجانب ما تناقشه من موضوعات والتي من المتوقع أن تصيب جانبا من سؤالكم. فالاستشارات (18257) و (18106) و (19595) تعتبر مرجعا مختصرا لحب الشباب و رقم (262027) للعلاج كما ويُرجى مراجعة الاستشارة رقم ( 18513 ) ففيها تفصيل كافي عن حب الشباب. وأما الاستشارات رقم ( 18106 و 18402 و 236317 ) ففيها تفصيلات هامة عن الإيزوتريتينوين أو الروأكيوتين والذي هو علاج حب الشباب الشديد أو الكيسي والعجري والمعند . وأما الرقم (432768) ففيه مناقشة أخذ 3 حبات يوميا من الروأكيوتين . ورقم (18692) تذكر الزيوان وعلاجه بشكل مفصل . ورقم (255918) تذكر التريتينوين والزيوان بشكل مختصر و(235724) شيء من التداخل والتفصيل عن التريتينوين وغيره للزيوان والمسام. و رقم ( 18426 ) تناقش حب الشباب الهرموني. مع بعض الاضافات عن حب الشباب الهرموني في الاستشارة رقم (2102336). وأما النقاط السوداء على الأنف والخدين والحلول المقترحة فرقم (273721). وأما مدة حب الشباب فرقم (277863). وأما آثار حب الشباب الأربعة الندبات الضخامية أو الضمورية والأحمر والتصبغ فتحت الرقم (274081). الآثار الجانبية للتريتينوين (279343) . وهل اللعب ببثور حب الشباب ضار وما هي هذه الأضرار في الرقم (31987). وعن المعاناة من دهون في منطقة الأنف في الرقم (235724). وأخيرا معالجة ندبات حب الشباب في الاستشارة رقم (100218) . إن الحالة الشديدة الموصوفة في السؤال تحتاج متابعة مع طبيب أخصائي وذلك للإشراف على العلاج الموضعي مثل التريتينوين أو خاصة الروأكيوتين أو التقشير الكيميائي فيما لو استدعى الأمر إلى ذلك. هذا والله الموفق.