الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة اليمامة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فحب الشباب قد يبدأ قبيل البلوغ وإن عمر 12 سنة لا يعتبر صغيرا بالنسبة لحب الشباب. وهناك تفاوت بين الناس في عمر البلوغ وتفاوت أكبر في شدة حب الشباب والعمر الذي يبدأ به والمدة التي يستمر فيها. ووجود حبوب وبثور على الوجه في سن الشباب هو على الأغلب حب الشباب حتى يثبت العكس. وحب الشباب يصيب الوجه; ومواضع تشريحية مختلفة فهو يصيب الجبهة والخدين وما حول العيون; والذقن كما ورد في سؤالكم. هناك قائمة طويلة من أمراض هي بثور على الوجه وقد يظنها الكثيرون حب الشباب وهي ليست بحب شباب; لذا إن كان عندكم أي شك بأنها ليست حب الشباب فعليكم بزيارة أخصائي أمراض جلدية لنفي أو إثبات أي مرض آخر وإعطاء العلاج اللازم. وأما كلمة ما تركت علاجا فهي كلمة عامة لا تفيد شيئا ولا تفيدنا بشيء ويجب أن يكون الكلام موضوعيا; أي أن نذكر الأدوية التي تم تناولها بأسمائها العلمية والتجارية; والجرعة والمدة التي تم تناولها فيها; والأثر الحاصل إن كان جزئيا أو كليا عابرا أم دائما. وما ننصح به هو: مراجعة الطبيبة الأخصائية. وريثما يتم ذلك لا مانع من الغسل بالماء والصابون دوريا وعدة مرات يوميا وتجنب تناول الحلويات; وتجنب حكها أو فركها; أو نتشها; أو اقتلاعها; أو غير ذلك. ولا مانع من استعمال مضاد حيوي موضعي مثل: الفيوسيدين كريم مرتين يوميا فوق البثور. كل ما ذكرناه لا يعفي من زيارة الأخصائية -إن كان هناك شك بأن ما تشتكي منه هو غير حب الشباب-. إن وجود الرؤوس السوداء والبشرة الدهنية يتماشى مع حب الشباب ووجود إخوة لها ذكورا أو إناثا عانوا من حب شباب مبكر يتماشى مع حب الشباب أيضا. ختاما نحيلكم إلى استشارات متعلقة بحب الشباب وذلك للتفصيل والتوضيح وزيادة في البيان. فالاستشارات:(18257) و(18106) و(19595) تعتبر مرجعا مختصرا لحب الشباب. و(18513) فيها تفصيل كاف عن حب الشباب. و(262027) مختصر للعلاج. و(18692) تذكر الزيوان وعلاجه بشكل مفصل. و(255918) التريتينوين والزيوان بشكل مختصر. بينما (235724) فيها شيء من التداخل والتفصيل عن التريتينوين وغيره للزيوان والمسام. وأما (235724) فعن الدهون في منطقة الأنف. حب الشباب الكيسي على الوجه ومناقشة الكيسات وعلاجها واحتمالاتها (2127020). وأما الاستشارات: (18106 و18402 و236317) ففيها تفصيلات هامة عن (الروأكيوتين) الذي هو علاج حب الشباب الكيسي والعجري والمعند. و(18426) تناقش حب الشباب الهرموني. مع بعض الزيادات في (2102336) وأما مدة حب الشباب في (277863). هل اللعب ببثور حب الشباب ضار وما هي هذه الأضرار في (31987). والله الموفق.