الإجابــة يسم الله الرحمن الرحيم الأخ الكريم: أحمد حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: ما تفضلت به في استشارتك يوضح أنك تعاني من حب الشباب وحب الشباب ليس نوعا واحدا. وهو يمر في عدة مراحل وكل نوع وأيضا كل مرحلة تتطلب نوعا مختلفا من العلاج. وحب الشباب كما هو معروف من أكثر مشاكل الجلد شيوعا في أوساط الشباب من الجنسين ولا تجد أسرة لا يعاني أحد أفرادها من هذه المشكلة. هناك عدة أسباب موثقة تتناول حب الشباب وأهمها هو نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستوستيرون على تحفيزها لدى الذكور والاناث عند مرحلة البلوغ. هذا هو السبب الرئيس لظهور حب الشباب عند البلوغ (ومن هنا أخد حب الشباب اسمه). هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل عامل الوراثة والهرمونات والبكتيريا والأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية. كل هذه عوامل مساعدة لتفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة. استخدمت عقار الـ Doxycycline فترات متفاوته وكانت البثور تخف أحيانا ثم تعاود الظهور عند التوقف حسب ما جاء في رسالتك أخي الكريم هذا العقار مفيد جدا في حالات حب الشباب الذي يحتوي على حبوب بيضاء (بها تقيحات) أي حب الشباب الالتهابي إذا استخدم بطريقة صحيحة من ناحية الجرعة ومدة العلاج ولكنه لا يعطي نتائج مرضية في حالة حب الشباب المتكيس (أي أن الحبوب عبارة عن أكياس داخل الجلد). في حالة حب الشباب الالتهابي بالإمكان استخدام كبسولات التتراسايكلين أو المونوسايكلين لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع. مع استعمال الأدوية الموضعية مثل Penoxyl -5- cream او Zenyrt solution(Erythromycin+Zink ) فهي فعالة جدا في مثل هذه الحالات. استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل Acne Aid Soap وعدم العبث بالبثور باليد. أما بخصوص سؤالك عن (رواكيوتين) فهو الأحسن حتى وقتنا الحاضر في علاج النوع المتكيس من حب الشباب إذا استخدم بطريقة صحيحة وتحت الإشراف الطبي. والله هو الشافي.