الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل روان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أختي الكريمة: ما تشتكين منه هو نوع من أنواع حب الشباب مع بعض مضاعفاته وحب الشباب كما هو معروف من أكثر مشاكل الجلد شيوعا في أوساط الشباب من الجنسين. هناك عدة أسباب تتناول حب الشباب وأهمها هو: نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستوستيرون على تحفيزها لدى الذكور والإناث عند فترة البلوغ. أيضا هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل: عامل الوراثة والهرمونات والبكتيريا وبعض الأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية كل هذه عوامل تساعد على تفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة لذلك لا بد من عمل تحاليل الهرمونات في الدم وخاصة هرمونات الاندروجين. وحب الشباب له عدة أنواع وكل نوع له علاج مختلف عن الآخر. ما تشتكين منه هو حب شباب التهابي (حبوب حمراء + حبوب صديدية + آثار وندبات) تظهر في الوجه وهي مرحلة مؤقتة متوقع من الشخص الذي تأثر بهذه الفترة أن يطلب العلاج حتى لا يترك هذا المرض عندما يزول بإذن الله أي تشوهات إذا ما تم إهمال هذه الفترة الحساسة من العمر. في حالة مثل هذه بالإمكان استخدام كبسولات التتراسايكلين أو المونوسايكلين لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع حبة واحدة مرتين يوميا مع استعمال الأدوية الموضعية مثل: Penoxyl -5- cream أو Zenyrt solution(Erythromycin+Zink ) وهو فعال جدا في مثل هذه الحالات. استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل: Acne Aid Soap وعدم العبث بيديك بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب مهم جدا في السيطرة على المرض. في كل الأحوال إذا كان حب الشباب لديك من النوع المستعصي على العلاجات التقليدية: من كريمات ومضادات حيوية فإن هناك البديل الذي يعطي نتائج مفيدة وهو عقار يستخدم في حالات حب الشباب المستعصي وخاصة المتكيس منها ألا وهو: عقار ال Isotretinoin (Roaccutane) وهناك احتياطات لابد أن تتخذ قبل استعمال هذا العقار بالنسبة للمتزوجات والمقبلات على الزواج سوف يشرحها الطبيب المعالج إذا تقرر استخدام هذا العقار وهو فعال إذا استخدم تحت إشراف طبي كامل. أما أسباب آثار ومضاعفات حب الشباب فهي كثيرة ومنها: - إهمال العلاج في المراحل الأولى لظهور حب الشباب. - نوع حب الشباب الذي يسبب التهابا صديديا دون المبادرة بالعلاج. - الضغط على الحبوب ومحاولت عصرها وتفريغها باليد. - حب الشباب المتكيس الذي يكون عميقا ويسبب ندبات بعد الشفاء كل هذه عوامل بالإمكان أن تسبب آثار ما بعد حب الشباب. وآثار ما بعد حب الشباب: إما أن تكون ندبات منخفضة أو ندبات مرتفعة أو تصبغات في الجلد واحمرار اللون بسبب اتساع الأوعية الدموية والأغلب بعد حب الشباب هي الندبات المنخفضة (الحفر) وكذلك التصبغات البنية والحمراء. أفضل طريقة لعلاج التصبغات هي: التقشير العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية. أما الندب فيتم التعامل معها جراحيا بعد استقرار الحالة تماما وعدم ظهور حبوب جديدة لمدة لا تقل عن 6 أشهر أو استعمال الليبو فيلينغ وهو حقن هذه الحفر بمادة دهنية من نفس الشخص بيد خبيرة. وأيضا استعمال الفيليرز وهي مواد كيمياوية تركيبية لملء الفراغ الموجود بيد خبيرة. أما الليزر فإن ال (Fraxel Laser) أثبتت فعاليتها في علاج آثار حب الشباب وخاصة علاج الندبات إن كانت منخفضة أو مرتفعة. أرجو لك من الله الشفاء التام.