الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Siham حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن حب الشباب هو مرضٌ عابر وقد لا يحتاج إلى أي علاج إن كان خفيفاً وقد صنف إلى درجات في الشدة تتناسب مع العلاج المطلوب. وأما أنكِ تطلبين علاجاً طبيعياً لحب الشباب فليس هناك سوى الغسل المتكرر بالماء والصابون كلما دعت الحاجة لذلك (أي إن كانت البشرة دهنية أو بثرية). كما يجب عدم اللعب بالبثور حتى لا تترك آثاراً وحتى لا تتقيح وحتى لا ينتقل الجرثوم من موضع لآخر فينتشر أو تحدث معه مضاعفات. ويمكن للحالة النفسية واستقرارها أن تُفيد في تحسن حب الشباب.ويمكن للناحية الغ ذائية وتجنب المأكولات المثيرة لحب الشباب - حسب ملاحظتكم - أن تضبط حب الشباب نوعاً ما. ويمكن لتنظيم الدورة والهرمونات أن تحسن وضع حب الشباب لو كان هناك عاملاً هرمونياً. وأما لو كان حب الشباب شديداً أو لا يستجيب للعلاج المحافظ المذكور أو أنه كيسي أو عجري أو متطور منتشر مشوه فعندها يُلجأ إلى العلاجات الطبية والتي فصلناها في استشارات حب الشباب لمرات عديدة والتي تختلف لتتناسب مع مراحل وشدة حب الشباب.وبالله التوفيق.