الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: ما تفضلت به في استشارتك يوضح أنك تعاني من حب الشباب. هناك عدة أسباب تتناول حب الشباب وأهمها هو نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستوستيرون على تحفيزها لدى الذكور والإناث عند مرحلة البلوغ هذا هو السبب الرئيس لظهور حب الشباب عند البلوغ وهناك أسباب أخرى مصاحبة مثل: عامل الوراثة والهرمونات والبكتيريا والأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية كل هذه عوامل مساعدة لتفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة. في حالة حب الشباب الالتهابي: بالإمكان استخدام كبسولات (التتراسايكلين) أو (المونوسايكلين) لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع مع استعمال الأدوية الموضعية مثل: (Penoxyl -5- cream) أو (Zenyrt solution Erythromycin+Zink ) فهو فعال جدًا في مثل هذه الحالات مع استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل: (Acne Aid Soap) وعدم العبث بالبثور باليد. وهناك عقار (رواكيوتين) ولكن يستخدم في علاج النوع المتكيس من حب الشباب الذي لايستجيب للأدوية العادية وهو فعال جدًا إذا استخدم بطريقة صحيحة وتحت الإشراف الطبي. حفظك الله من كل سوء.