الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريهام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن أرخص علاج لحب الشباب الخفيف هو الماء والصابون وهما متوفران في كل بيت وتقريبا على رف كل حمام. أما النوع الالتهابي فقد يحتاج المضادات الحيوية عن طريق الفم وأما الآثار الحمراء فقد تحتاج الليزر. قد ذكرنا سابقا وفي العديد من الاستشارات علاج حب الشباب حسب نوعه ودرجاته وعلاج مضاعفاته ولذلك وبعيدا عن التكرار والإعادة نحيلكم إلى المجموعة المختارة التالية من استشارات حب الشباب والتي تغطي كل طلبات السؤال بل وتزيد. الاستشارات رقم 18257 و18106 و19595 تعتبر مرجعا مختصرا لحب الشباب بشكل عام. رقم (18513) فيها تفصيل كاف عن حب الشباب ورقم (262027) مختصرا للعلاج ورقم (18692) تذكر الزيوان وعلاجه بشكل مفصل ورقم (255918) التريتينوين والزيوان بشكل مختصر بينما رقم (235724) فيها شيء من التداخل والتفصيل عن التريتينوين وغيره للزيوان والمسام. الآثار الجانبية للتريتينوين (279343) وأما رقم (273721) فتناقش النقاط السوداء على الأنف والخدين والحلول المقترحة. أما رقم (235724) فعن الدهون في منطقة الأنف ورقم (2127020) فعن حب الشباب الكيسي على الوجه ومناقشة الكيسات وعلاجها واحتمالاتها. أما الاستشارات رقم (18106 و18402 و 236317 ) ففيها تفصيلات هامة عن الروأكيوتين الذي هو علاج حب الشباب الكيسي والعجري والمعند وأما رقم (276235) ففيها مناقشة الآثار السلبية لحبوب الروأكيوتين. أما رقم (432768) ففيها مناقشة أخذ 3 حبات يوميا من الروأكيوتين ورقم (18426) تناقش حب الشباب الهرموني مع بعض الزيادات في الرقم (2102336) وأما مدة حب الشباب فرقم (277863). هل اللعب ببثور حب الشباب ضار وما هي هذه الأضرار (31987) وأما آثار حب الشباب الأربعة الندبات الضخامية أو الضمورية والأحمر والتصبغ فتحت الرقم (274081). مناقشة ندبات حب الشباب (2120698) وفيها إشارات لجميع الاستشارات المتعلقة بحب الشباب ومعالجة ندبات حب الشباب بتفصيل أكبر في الرقم (100218). وبالله التوفيق.