الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة زماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم توضحي لي يا عزيزتي أين يتوضع الألم هل هو في منطقة الفرج أم في منطقة البطن والحوض لأنه يجب معرفة سبب الألم وعلاجه كخطوة أولى; فقد يكون هنالك التهابات بولية أو نسائية. وعلى كل حال مهما كان موضع الألم فهو لن يؤدي إلى تأذي غشاء البكارة; كما أن استخدام الماء وتنظيف الفرج أو ملامسته براحة اليد وحتى الحك الشديد للفرج; كلها أمور لا تؤذي الغشاء; كما لا تؤذي فتحة البول; والغشاء غير مكشوف وهو مغطى ومحمي بالأشفار ويقع للأعلى أي لا يتأثر بسهولة. والغشاء يتأذى فقط في حال دخل جسم صلب إلى داخل المهبل وكان قطر هذا الجسم أكبر من قطر فتحة غشاء البكارة فهنا بالطبع سيحدث تمزقات في حواف الغشاء وسيحدث ألم موضعي فيه مع بعض النزف. نسأل الله عز وجل أن يهديك إلى ما يحب ويرضى دائما..