الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يا عزيزتي فلا توجد أي علاقة بين حدوث ألم الدورة أو شدته; وبين سلامة غشاء البكارة. إن ألم الدورة هو ناتج عن تقلص ألياف الرحم العضلية وعن احتقان الأوعية الدموية في الجهاز التناسلي وفي الحوض; وهي أشياء لها علاقة بالهرمونات التي تفرز مع الدورة; وهذه الهرمونات لا تؤثر على غشاء البكارة أبدا. غشاء البكارة هو طبقة أو ثنية جلدية فقط; ليس فيها غدد ولا عضلات; وفي وسطه توجد فتحة تكفي لخروج الدم والخثرات الدموية بكل سهولة بدون أن يتأذى. وغشاء البكارة لا ولن يتأذى إلا في حال دخول جسم صلب إلى جوف المهبل عبر فتحة الغشاء; بحيث يكون قطر هذا الجسم أكبر من قطر الفتحة الموجودة في وسطه. الألم مع الدورة قد تتغير شدته من شهر إلى شهر; وهذا أمر طبيعي لا يستدعي القلق أبدا; كما أنه قد يخف أو يزول مع الوقت فلا تعودي تشعري به كالسابق. اطمئني ثانية يا عزيزتي من هذه الناحية ولا داعي للوسوسة بها. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية وأن يوفقك إلى ما يحب ويرضى دائما.