غشاء البكارة يكون عادة به فتحة صغيرة لخروج دم الحيض وتكفي لإدخال الرصبع. وشكل غشاء البكارة يختلف من فتاة لأخرى أشكال غشاء البكارة: يمكن التمييز بين ستة أشكال لغشاء البكارة: ١- غشاء حلقي وهو ذو فتحة بيضاوية مختلفة الاتساع تتوضع قريبا من المركز ٢- غشاءهلالي وتقع فوهته إلى الأمام ويأخذ الغشاء شكلا هلالياً. ٣-غشاء عمودي أو شفري وتأخذ فوهته شكل شق عمودي ويتكون من مصراعين جانبيين متصلين في الأمام والخلف بلسينة ضيقة ٤-غشاء جسري أو ذو فتحتين وفيه فتحتان واسعتان منفصلتان انفصالا تاما أو زئيا. ٥- غشاء غربالي وفيه عدة ثقوب. ٦-غشاء أرتق أو عديم الفوهة ويسد المهبل سدا تاماً ويؤدي إلى احتباس دم الطمث في المهبل والرحم وبروز البطن مما يشتبه معه بالحمل أو الورم وهناك أشكال أخرى ناتجة عن اختلاف شكل حافة الغشاء الحرة راجعي غشاء البكارة في القاموس.