غشاء البكارة هو الغشاء المخاطي المُحيط أو المُغطي وبشكل جزئي للفتحة المهبلية الخارجية على بعد سنتيمترين من الجلد ويتعرض للتمزق عند ممارسة العلاقة الجنسية للمرة الأولى ولذلك يُعد تواجده مؤشراً على العذرية ( البكارة ) . يتلاشى ظهور الغشاء قبل مرحلة البلوغ بالرغم من بدء تشكله في الشهر الثالث الى الرابع من الحمل . يُصنف غشاء البكارة تبعاً لشكله الى الغشاء الغير مثقوب يتم تشخيصه عند الولادة حيث يعجز دم الحيض عن الخروج من المهبل ; الغشاء المثقوب الدقيق الذي يتسبب في ضيق الفتحة المهبلية وأخيراً الغشاء المحوجز يتكون من حزمة من الأنسجة الزائدة في وسطه مُشكلة فتحتي? ? مهبليتين بدلاً من واحدة