: مرحباً أختي الكريمة الإفرازات المهبلية هي المسئول الرئيسي عن نظافة الجهاز التناسلي الأنثوي تفرز السوائل من الغدد داخل المهبل وعنق الرحم لتحمل الخلايا الميته والبكتريا بعيده هذا يساعد على تنظيف المهبل ويمنع العدوى . = الإفرازات المهبليه الطبيعيه: 1- تتراوح فى اللون بين شفافه إلى لون أبيض 2- لزجه 3- بلا رائحه 4- غير مصحوب بحكه قد يختلف اللون قليلا أو تكون مصاحبه برائحه أثناء التبويض أو خلال الدوره الشهريه أو الرضاعه = أعراض إفرازات المهبل غير طبيعيه : 1- وجود رائحه كريهه 2- حكه شديده 3- تغير في اللون الطبيعى لها 4- قد تصاحب هذه الإفرازات بعض الدم 5- زيادة فى الكميه 6- ألم شديد أثناء الجماع 7- ألم وحرقان أثناء التبول أو بعده . = الأسباب متعددة و تشمل : 1- مرض السكرى 2- أستخدام بعض المضادات الحيويه والاسترويد 3- سرطان عنق الرحم 4- حبوب منع الحمل 5- مرض السيلان وغيرها من الأمراض المنقوله جنسيا 6- التهابات المهبل بعد جراحه 7- أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات لذا ننصحك بمراجعة طبيب النسا من اجل عمل تقييم شامل للحالة يتم على اساسه تحديد التشخيص النهائي ان شاء الله . = و بشكل مبدأي فإن هذه بعض النصائح لمساعدتك في التغلب على المشكلة : 1- الحفاظ على نظافة المهبل بأستخدام الماء الدافىء والصابون اللطيف 2- تجنبى أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات 3- الحرص على أرتداء الملابس القطنيه 4- بعد الدخول الى الحمام يجب المسح بالمناديل من الأمام الى الخلف وليس العكس لمنع دخول البكتريا الى المهبل 5- تجنبى الملابس الضيقه .. لأنها تزيد من الالتهابات ان وجدت. للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : الافرازات المهبلية .. ماهو الطبيعي و ما هو غير الطبيعي http: www.dailymedicalinfo.com articles a-135 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .