: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان اختلاف كميه ومده الدوره الشهريه امر وارد في مرحله المراهقه وهو امر طبيعي ان تكون الدوره الشهريه في هذه الفتره مضطربه فتاره تاتي كل شهر وتاهر كل شهرين وهكذا ........ وايضا تختلف كميتها بالاضافه للالم المصاحب لها ختى تستقر وتثبت عل نظام معين وكميه معينه ..... لذا فاننا نوضح لكي اختي الكريمه انه طالما ان الدوره الشهريه لديكي الان اصبحت منتظمه وكميتها معقوله فلا داعي للقلق من التغيرات الفسيولوجيه التي مررتي بها من قبل .... ولكن اذا تكرر عدم انتظام الدوره مره اخرى ولم تاتي لمده شهرين مره اخرى وكذلك اذا اصبحت الكميه صغيره جدا وليت معقوله فننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء فحص شامل واجراء سونار للرحم والمبايض للتاكد من سلمتهما وعدم وجود اي مشاكل عضويه بهما تسبب هذا التغيير في الدوره الشهريه كوجود تكيس بسيط بالمبيض ......... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)