الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غادة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الدورة الشهرية الطبيعية هي الدورة التي تكون مدة الحيض فيها ما بين 2-9 أيام; ويكون طولها محسوبا من أول يوم نزول الدورة الأولى إلى أول يوم من نزول الدورة التي تليها هو مابين 24 إلى 34 يوم. لذلك يا عزيزتي فإن طول الدورة عندك ما يزال يعتبر ضمن الحدود الطبيعية المقبولة وبما أنك تقولين بأن الدم متوسط الكمية فهذا أمر مطمئن ويؤكد بأن الدورة عندك طبيعية. والمهم في الدورة هي أن تكون منتظمة وأما مدتها أو كمية الحيض فهي غير هامة لأن انتظام الدورة يعني بأن المبيض يعمل بكفاءة وأن الدورة إباضة. وأريد أن أوضح لك ولبناتي وأخواتي السائلات بأنه وعند حساب أيام الحيض فيجب اعتبار أي يوم تتم فيه مشاهدة أي أثر للدم; من أيام الدورة; حتى لو كان الدم على شكل قطرات أو مشحات. وللتوضيح أقول لنفترض أن الفتاة بدأت تلاحظ نزول قطرات أو مشحات من الدم في الليل وخلال النهار لم تشاهد أي شيء فيجب عليها أن تعتبر هذا اليوم أول يوم من أيام الدورة. وبنفس الوقت إذا شاهدت الفتاة تمشيحات أو قطرات في الصباح عند انتهاء الدورة; وبعد ذلك لم تشاهد شيئا طوال النهار -أي طهرت بقية اليوم- فيجب أن تعتبر هذا اليوم أيضا من أيام الحيض بالطبع هنا يمكنها الغسل ويجب عليها الصلاة والصوم ولكن هذا اليوم من ناحية طبية يجب حسابه مع أيام الدورة. إذاً أؤكد لك بأنك طبيعية وبأن الدورة عندك طبيعية; ولن تؤثر على الحمل مستقبلا بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً ونشكر لك تواصلك مع إسلام ويب ومن الله التوفيق والسداد.