الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Anas حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا علاقة بين كمية دم الحيض وبين سلامة غشاء البكارة; ونزول الدم بغزارة لا يعني أبدا بأن فتحة الغشاء واسعة; وغزارة دم الطمث قد تحدث في الفتاة البكر; وقد تحدث عند المرأة المتزوجة وفي الحالة الطبيعية; فإن كمية دم الطمث لها علاقة بالنسبة بين هرمونين أساسين; يفرزان من المبيض; وهما (الاستروجين والبروجسترون) فإن كانت النسبة متوازنة; فإن كمية الدم ستكون طبيعية; أما إن كانت مضطربة فإن كمية الدم ستكون غزيرة. وهنالك بعض الأمراض التي قد تسبب زيادة في دم الحيض; ومنها مثلاً: قصور الغدة الدرقية; وتكيس المبايض ويمكن لدم الحيض أن ينزل حتى على شكل كتل أو خثرات رغم أن الفتاة عذراء لأن هذه الخثرات طرية الحواف; وعند مرورها من فتحة الغشاء السليم فإنها تنحني وتلتوي حسب شكل الفتحة. إن الممارسة الجنسية السطحية لا تؤثر على غشاء البكارة; والحمد لله بأن هذه الفتاة قد تابت عن هذه المعصية; ونسأل الله عز وجل أن يتقبل توبتها; وأن يثبتها عليها; ولتطمئن هذه الفتاة بأن الغشاء عندها لم يتأذ بسبب العلاقة السطحية; لكن في حال كانت الدورة عندها غزيرة أو تنزل بشكل خثرات; أو تطول مدة نزولها لأكثر من 9 أيام فأنصحها بمراجعة الطبيبة المختصة لعمل تحاليل هرمونية وعمل تصوير تلفزيوني; لمحاولة معرفة السبب; ومن ثم علاجه; بإذن الله تعالى. نسأل الله عز وجل أن يوفقك إلى ما يحب ويرضى.