الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فجزاك الله خيراً ونسأل الله لك الصبر على هذا الابتلاء.كما تعلمين أن (متلازمة داون) (Down syndrome) والتي وصفها (جون داون John down) عام 1866م هي ليست بالقليلة وموجودة حيث يعرف أن ما بين كل ستمائة إلى سبعمائة من المواليد الأحياء يكون لديهم هذه المتلازمة ويعرف أن الإنسان لديه اثنان وعشرون زوجاً من (كروموسوم Chromosome) وهذه الكروموسومات يضاف إليها الكروموسومات التي تحمل الشفرة الجنسية أي: تحدد نوعية المولود إن كان ذكراً أو أثنى وذلك بعد أن تُخصب البويضة يكون مجموع الكر? ?موسومات هو ستة وأربعين عند الإنسان العادي ولكن بالنسبة لمتلازمة داون Down syndrome توجد هنالك علة في الكروموسوم رقم واحد وعشرين حيث إنه ينشق إلى ثلاثة أجزاء مما يجعل مجموع الكروموسومات عند حالة داون سبعة وأربعين كروموسوماً.في خمسة وتسعين بالمائة من الأطفال يكون عمر الأم هو العامل الأساسي بمعنى أنه إذا كان عمر الأم متقدماً حين إنجاب الطفل تكون هنالك قابلية واحتمال أكبر لأن يصاب هذا الطفل بمتلازمة داون.أما الخمسة بالمائة الآخرون من الأطفال الذين يصابون بمتلازمة داون فلا علاقة لعمر الأم بالإصابة بهذه المتلازمة والذي وجد في معظم هؤلاء الأمهات أنه يوجد انش? ?ار جزئي على الكروموسوم رقم أربعة عشر ورقم واحد وعشرين وهذا الانشطار الجزئي ربما يكون هنالك دور للوراثة في سبب هذا الانشطار ولا نقول: إن ذلك أمر قطعي.فجزاك الله خيراً على تواصلك واستشارتك للشبكة الإسلامية ولذلك وددنا أن نطلعك على الحقائق العلمية ونصيحتي لك هي أن تقابلي الطبيب المختص في علم الأجنة وعلم الوراثة حتى يقوم بإجراء فحص بالنسبة لك وهذا الفحص لا أقول لك: إنه من الفحوصات الصعبة ولكنه يتطلب أن يتم في مختبر معين بمعنى أن يكون المختبر من المختبرات المتقدمة في فحص الجينات ومن خلال هذا الفحص يمكن تحديد وضعك الإرثي: هل لديك القابلية لإنجاب أطفال آ? ?رين بمتلازمة داون أم لا أقول لك هذا لأنك في سن صغيرة ولابد أن أكون صادقاً لأن احتمال العامل الإرثي قد يكون موجوداً ولكن ليس من الضروري أن يصاب جميع الأطفال ومن خلال الفحص الجيني الذي سوف يتم يمكن تحديد وضع الكروموسوم رقم أربعة عشر ورقم واحد وعشرين بالنسبة لك ومن ثم يستطيع الطبيب المختص أن يحدد مدى قابليتك لإنجاب أطفال آخرين بمتلازمة داون.هذه الحقيقة العلمية يجب أن تعرفيها ولا تقبلي كلامي هذا على الإطلاق وهذا ليس من الضروري أنك ستنجبين أطفالاً بمتلازمة داون ولكن نسبة لعمرك لابد من التأكد ولابد من الفحص.هذه هي المعلومات العلمية التي أود أن أقولها ? ?ك وأرجو أن تقللي من خوفك وأرجو أن تحتسبي وسلي الله تعالى الحي القيوم أن يرزقك أطفالا معافين وإن شاء الله تعالى سوف يفرج عنك كل همومك.أسأل الله لك العافية والتوفيق والسداد.وبالله التوفيق.