السؤال أنا صاحبة الاستشارة رقم (2186522) عملت فحص الفيروسات وفحص للكرسومات لي ولزوجي وفحص تخثر الدم وفحص الأجسام المضادة وعملت أشعة الصبغة للرحم والأنابيب وعملية استكشاف للرحم وعملت سونارا لبطانة الرحم والمبايض والرحم وكل شيء سليم -ولله الحمد-. ولم يجدوا في السونار أن هناك تكيسا مع العلم أني كنت أعاني من تكيس المبايض وعملت فحصا للغدة الدرقية وفحصا لهرمون الحليب وكانت النتيجة طبيعية وسوف أفحص باقي الهرمونات عند قدوم الدورة. ومنذ الإجهاض وأنا أتناول الفيتامينات وحمض الفوليك وفيتامين (د) ودواء جلوفاج. سؤالي: هل فحص السائل المنوي للزوج ضروري وهل للسائل للمنوي سببا في الإجهاض وهل من فحوصات غير هذه الفحوصات لمعرفة أسباب الإجهاض وهل من نصائح لتفادي الإجهاض في المرات القادمة 