السؤال السلام عليكم أنا حامل بالأسبوع ال19 وهذا أول حمل لي علماً بأني في العشرينات من العمر وعند عمل الأشعة التلفزيونية تبين وجود أكياس بالدماغ والحمد لله بقية أعضاء الجنين سليمة ومكتملة مثل القلب والكلى. الدكتورة قالت لي: إن أغلب الحالات تختفي وهذه أكياس تظهر بعد الأسبوع الرابع والعشرين والحمد لله على كل شيء والله يرزقنا أطفالاً معافين. فما أسباب هذه الأكياس فقد قرأت في مواقع أنه لها علاقة بالكروموسومات chromosome 18 >> edwrd syndrome chromosome 21 وقد أخبرني الدكتور أن أعود في الأسبوع 22 من الحمل لعمل الفحص مرة أخرى وحين عدت قال لي: إن الأكياس لا زالت موجودة وحجمها صغير وباقي الأعضاء سليمة بإذن الله. أرجوكم أفيدونا والله يجزيكم كل خير.