عمري 21 سنة اخذ حبوب الهيرمونت منذ اكثر من عامين. في كل الفترة التي كنت اخذ حبوب منع الحمل تقريبا لم يحدث ان نسيت اخذ الحبوب ولكن كانت هناك اشهر قليلة حيث كنت انسى ان اخذ حبة واحدة وكان كل شيء طبيعيا. هذا الشهر نسيت ان اخذ الحبة ال- 11 وبعد بضعة ايام ظهرت لدي افرازات بنيه ممزوجة بالدم وقبل يومين الى ثلاثة من اخذ الحبة الاخيرة فان الافرازات زادت واصبحت تشبه الحيض الحقيقي. بشكل عام من لحظة الانتهاء من العلبة حتى حصول الدورة يمر 3 ايام. اذا كان الحيض قد بدا بالفعل قبل يومين من انهاء العلبة هل يجب علي ان ابدا علبة جديدة في الوقت المعتاد 7 ايام بعد انتهاء الع لبة الاخيرة هل سوف اكون محمية من الحمل في بداية العلبة القادمة هذا هو الشهر الرابع الذي اخذ فيه التيربينافين كعلاج ضد الفطريات بالدمج مع حبوب منع الحمل. هل يمكن ان يكون لذلك علاقة بالنزيف بالاضافة الى انني نسيت اخذ الحبة 