السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا صاحبة استشارات سابقة بارك الله فيكم جدا على نصائحكم وإرشاداتكم. سألت على حبوب منع الحمل وأخبرتموني عن حبوب الياسمين حتى تنتظم دورتي وأن آخذها كمانع للحمل ولأول مرة في حياتي أستعملها قبل زواجي. سؤالي: هل لها أعراض جانبية وأخبروني أن هناك أنواعا من حبوب الياسمين من فضلكم اكتبوا لي باللغة الانجليزية أيهم أحسن لحالتي فزفافي في 17فبراير -بإذن الله- وأخبرتموني أن أستعملها في ديسمبر أي ثاني يوم من دورتي. حسنا حين أكمل عبوتي الأولى متى أبدأ في الثانية لأني لم أفهم جيدا هل ستكون هناك أيام لا آخذ فيها الحبوب أرجو التوضيح لأني فعلا مازلت صغيرة وليس عندي أي خلفية عن هذا الموضوع فأرجو منكم التفصيل حتى أفهم جيدا طريقة استعمالي للحبوب جيدا وهل استمراري على هذه الحبوب لمدة بين 8 شهور إلى سنة تؤثر علي إذا أردت الإنجاب وكم تقريبا المدة التي يرجع فيها جسمي طبيعيا ويستقبل الحمل بعد تركي الحبوب وأرجو أن تخبروني أيضا أنه هل يجب على زوجي في أول فترة في الزواج أي في فبراير بإذن الله - أن يستعمل الواقي وأستعمل أنا حبوب منع الحمل وهل إذا لم يستعمل الواقي قد أحمل أنا الآن آخذ فيتامين بيرفيكتل بلس لتقوية شعري هل أستطيع أن آخذه مع حبوب الياسمين وهل هناك مضاعفات قد تحدث لي وما رأيكم في فيتامينات بيرفكتل بلس وهل له مضاعفات على المدى البعيد مع العلم أني لم آخذها باستشارة طبيب. سؤال آخر بخصوص صديقتي. هي تعاني من إنزيم الكبد ولا تعرف أي معلومة عن هذا المرض لعدم استفسار صديقتي عن مرضها لديها ولدان والآن تريد أن تأخذ مانعا وأخبروها أنه لا تستطيع أخذ أي حبوب منع حمل لأنه يضر بكبدها فهل هذا صحيح وهل هناك أنواع حبوب منع حمل تستطيع أن تأخذها أي امرأة بها إنزيم الكبد أخبروها أنه يجب أن تأخذ الإبرة تحت الذراع لتجنب الحمل وأنا قرأت في استشاراتكم أن لها أعراضا جانبية كثيرة. ساعدوني أرجوكم حتى أساعد صديقتي وبارك الله فيكم. آسفة على الإطالة وبارك الله فيكم على الموقع الرائع. وجزاكم الرحمن كل خير.