الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميمي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبالفعل - يا عزيزتي - إن سؤالك في مكانه; وهو يدل على نباهة وفطنة فيك; فحتى لو كانت الدورة الشهرية تتأخر عند السيدة; فقد يحدث التبويض في أي وقت عندها وبشكل غير متوقع; وبالتالي إذا حدث الجماع; فيجب توقع حدوث الحمل طالما أن الدورة لم تنزل. وعندما يتشكل كيس على المبيض مع تأخر الدورة; ونريد أن نعطي حبوب منع الحمل للعلاج; فلا يكفي عمل تحليل للحمل في الدم; بل يجب بالإضافة إلى ذلك أن يتم إعطاء حبوب لتنزيل الدورة; وذلك قبل بدء حبوب منع الحمل; وذلك لسببين هامين هما: السبب الأول: التأكد من عدم وجود حمل مبكر جدا لم يظهر بالتحليل. والسبب الثاني: هو أن مفعول الحبوب سيكون أضمن وأفضل عندما يتم البدء بتناولها مع نزول الدورة. لذلك - يا عزيزتي - ما أنصحك به الآن هو: إعادة تحليل الحمل بالدم; فإن كان سلبيا مرة ثانية; فيمكنك وبنفس اليوم البدء بحبوب تسمى: (دوفاستون) وتكون بمعدل حبتين يوميا حبة صباحا وحبة مساء ولمدة 5 أيام; ثم بعد ذلك توقفي عن تناولها; فإن كان هنالك حمل مبكر جدا; ولم يظهر في تحليل الدم; فإن الدورة لن تنزل; والحبوب لن تضر الحمل بل ستثبته أكثر - إن شاء الله -. وبعد نزول الدورة الشهرية; وفي اليوم الثاني منها يجب عليك البدء بتناول حبوب منع الحمل يوميا كل يوم حبة; إلى أن تنتهي من العلبة وبعدها وفي خلال 2-7 أيام ستنزل الدورة من جديد - بإذن الله - وهنا يجب عليك البدء بعلبة جديدة من حبوب منع الحمل ولكن في اليوم الخامس من نزول الدورة; وهكذا تستمرين; فيكون دوما البدء بأي علبة جديدة في اليوم الخامس من الدورة; ما عدا أول علبة فقط فيتم البدء بها في اليوم الثاني من الدورة; وبهذه الطريقة سيكون مفعول الحبوب أفضل ما يمكن - إن شاء الله -. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.