: مرحباً أختي الكريمة في بعض الأحيان يكون سبب تساقط الشعر هو سوء الحالة النفسية القلق والتوتر بمفردهما كفيلان بسقوط الشعر بكثافة. حاول التخلص من القلق والتوتر بالإضافة إلى تحسين العادات الغذائية وتناول الغذاء المتوازن. ننصح بتجنب تمشيط الشعر عندما يكون مبلولا .. كما ننصح بالعناية بالتغذية السليمة وتناول المكملات الغذائية المحتوية على عنصر الزنك وفيتامين A. يمكن استخدام بعض الكريمات والزيوت المفيدة لتقويته مثل المحتوية على نخاع العظم زيت الخروع او الصبار. و بشكل عام فإن الكثير من الظروف تؤثر على صحه الشعر وتسبب له صدمه تجعله لا يكمل الفتره الطبيعيه لحياته ولا يتعدي تكوينه ثلاث اشهر مثل الحمى الشديده او النقص المفاجئ للوزن او اجراء العمليات الجراحيه .. او حتي بعد الحمل ... ولكن عندما يعود الجسم الي طبيعته .. يعود الشعر للنمو مره اخري . علاج تساقط الشعر : - اذا كان تساقط الشعر بسبب مرض ما ..فيجب علاج المرض اولا و هذا يحتاج لمراجعة طبيب لفقحص المريض بشكل عام و تحديد اي اسباب صحية قد تكون وراء مشكلة تساقط الشعر . - اذا كان هو المشكله الوحيده .. توجد طرق عديده للعلاج اعتمادا على شده التساقط .. والاهم هو كيفيه تحديد نوع العلاج والذي يشمل الادويه والجراحه او الشعر المستعار او تقنيات حديثه الأدويه : بعض انواع البلسم والشامبو والفيتامينات تساعد على نمو الشعر . للتقليل من تساقط الشعر . الجراحه : وهي عمليه زراعه الشعر يؤخذ الشعر من خلف الرأس وزرعه في مقدمه الرأس وتحست هذه الاليه في السنوات الاخيره والتحسن يكون كبيرا الطرق الحديثه : في بعض الحالات البسيطه يقوم مصفف الشعر بعمل تسريحه معينه لا تظهر الاماكن الخاليه من الشعر . الميزو ثيرابي : و هو عباره عن حقن بعض المواد في فروة الرأس حوالي من 4 الي 6 جلسات .. ثم جلسه كل 6 اشهر مدي الحياه .. وهي فعاله جدا . للمزيد من المعلومات المفيدة ننصحك بقراءة هذه المقالات : تساقط الشعر http: dailymedicalinfo.com articles a-582 سلايدشو اكتشفِ أهم (10) أسباب لتساقط الشعر http: dailymedicalinfo.com slideshow s-36 و بشكل عام فأننا ننصحك حال استمرار المشكلة دون تحسن بالعرض على طبيب جلدية لفحص الحالة بشكل مباشر و تحديد التشخيص النهائي لها و على اساسه وصف علاج مناسب . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .