الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم نواف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإنك غالباً تعانين من انقباضات عضلية والانقباضات العضلية كثيراً ما تكون ناشئة من قلق بسيط أو أنه ربما أنك تنامين خطأً فالبعض ينام على أكثر من وسادة وهذا يؤدي إلى انشداد عضلي ويُعرف أن عضلة الرأس هي عضلة كبيرة وممتدة والنوم بصورة غير مريحة قد يؤثر على أي جزء من الرأس يؤدي إما إلى ثقل أو إلى انقباضات أو إلى حدوث آلام أو أصوات أو شيء من هذا القبيل.. هذا هو الأمر الأرجح الذي أراه.يأتي بعد ذلك التهابات الجيوب الأنفية والتهابات الأذن الداخلية ربما تؤدي أيضاً إلى نوع من الأعراض المماثلة ولكن الشيء الذي أطمئنك به وبصورة قاطعة إن شاء الله: هو أنه ليس هناك أي دليل على وجود أي التهابات أو أي شيء مزعج في داخل الرأس ولا أعتقد أنك في حاجة لعمل أشعة للرأس في هذه الفترة.وإذا كان الأمر مزعج ففي هذه الحالة يمكن عمل صورة مقطعية والصورة المقطعية لا تؤثر على الحمل وإن كنت لا أرى أن هنالك حاجة ضرورية ولكن إذا كان مستوى القلق لديك مرتفعاً فربما تكون الصورة المقطعية في حد ذاتها مطمئنة لك.إذن: نصيحتي لك هي ألا تنزعجي وأن تطمئني والأمر بسيط وحاولي أن تنامي على وسادة واحدة وحاولي أن تعملي نوعاً من المساج لعضلات الرقبة و كذلك لعضلات الرأس وهذا إن شاء الله سوف يقلل من هذا الذي تشعرين به وكما ذكرت لك إذا كان الأمر مزعجاً يمكن أن تقومي بعمل الصورة المقطعية فهي لا تؤثر مطلقاً على الحمل والصورة المقطعية يمكن أن توضح ما بالجيوب الأنفية.ولا أرى أن هناك حاجة أبداً لأن أصف لك أي علاج أو أي دواء فإن هذه الأمور تنتهي تلقائياً وهي إن شاء الله بسيطة وختاماً نشكرك على تواصلك مع إسلام ويب ونسأل الله تعالى أن يتم لك حملك على خير وأن ترزقي بالذرية الصالحة.وبالله التوفيق.