الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نوران حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيحدث كثيرا في بعض الأشخاص عند استمرار العلاج لفترات طويلة أن تتكون ضد هذه الأدية بعض الأجسام المضادة للعلاج مما يؤدي إلى تفاعل بين الدواء والمضادات التي تكونت ضده مما يسبب الجفاف والحكة والقشرة وتساقط الشعر المكتسب وهذا يحدث في حالات قليلة وليس عند الكل. وبالتالي لن تستفيدي من الاستمرار في استعمال هذا المنتج الآن لأنه سوف يزيد حساسية فروة الرأس مما يؤي إلى الحكة والقشور والجفاف. لعلاج التحسس الحاصل الآن مثل القشرة والجفاف والحكة بالإمكان استخدام العلاج الآتي: Clear shampoo( Anti Dundruff) مرة واحدة يوميا لمدة أسبوع ثم كل يومين مرة واحدة لمدة أسبوعين مع استعمال Elocom Lotion دهان لفروة الرأس مرة واحدة يوميا لمدة أسبوعين. وعندما تتحسن فروة الرأس وتختفي الحساسية والحكة فبالإمكان استخدام الدهان الآتي لنمو الشعر ومنع تساقطه: Chronostim Hair lotion ( Day &Night) مرة واحدة صباحا من علبة الصباح ومرة واحدة مساء من علبة المساء والاستمرار على هذا العلاج لمدة ثلاثة أشهر متواصلة. مع التغدية الجيدة وممارسة الرياضة الخفيفة وعدم استخدام السشوار المتكرر ويفضل أيضا تناول مجموعة فيتامينات الحديد والفوليك أسيد. أتمنى لك من الله التوفيق.