الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد صالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعاني منه أخي الكريم هو نوع من الأكزيما الدهنية. هذا الالتهاب الدهني أحيانا قد يصاحبه قشور دهنية خفيفة في منطقة الرأس والحاجبين وخلف الأذنين وقد تمتد أحيانا إلى مقدمة الصدر ( هذه المناطق التي تكثر فيها الغدد الدهنية). قشرة الرأس (Dandruff) هي ظاهرة شائعة تتمثل بظهور خلايا الجلد الجافة أو قشور الدهون في شعر الرأس والتي تظهر على شكل قشور بيضاء عند الأشخاص من ذوي البشرة الدهنية. وهي شائعة أكثر وسط الرجال توجد لهذه الظاهرة خلفية وراثية أحيانا تزداد هذه الظاهرة سوءا في الشتاء وفي حالات الضغط النفسي. هناك أشخاص يعانون من قشرة الرأس بشكل دائم كما أن هنالك من يعانون منها موسميا. وأسباب قشرة الرأس ليست معروفة على الوجه الأكمل ولكن يمكن أن تظهر قشرة الرأس نتيجة زيادة إفراز الدهون أو عند أولئك الذين يتناولون الأكلات الحريقة ومتعاطي الكحوليات وأيضا تظهر لدى بعض أصحاب الأمراض العصبية نتيجة لتهيج الغدد الدهنية وبالتالي زيادة إفراز الدهون. نظرا لأن ظهور قشرة الرأس قد يكون ناتجا عن عوامل مختلفة فإن الأمر يحتاج في كثير من الأحيان إلى تشخيص صحيح من أجل القدرة على تحديد العلاج المناسب. يتلخص العلاج بالابتعاد أولا عن المسبب مثل التقليل من الأكلات التي تحتوي على بهارات كثيرة واستخدام الشامبوهات التي تحتوي على المادة الفعالة مثل سيل سن وشامبو كلير المضاد للقشرة وعند استعمال الشامبو يجب تدليك الشعر بشكل جيد أثناء الاستحمام والانتظار 3 -4 دقائق ومن ثم شطفه بالماء والاستعانة بمضادات الهيستامين عند زيادة الحكة وقطرات الـاليكوم لفروة الرأس. والاستمرار في العلاج إلى أن يتم الشفاء بعون الله.