السؤال فروة رأسي حساسة بشكل كبير جداً وخصوصاً أنها تعرضت للإجهاد الكبير من الصبغات الكيماوية ومجففات الشعر ذات الحرارة المرتفعة وبدأت هذه المشكلة منذ أن صبغت شعري عند إحدى الكوافيرات وشعرت بأن فروة رأسي تحترق وبعدها استخدمت المجففات بشكل يومي وبدأت أشعر بألم في رأسي وخصوصاً عند ربطه وتساقط كبير ملحوظ بفروة رأسي وألم عندما أمسك شعري والقشرة خفيفة جداً. ذهبت إلى طبيبة جلدية وأعطتني شامبو سيبا ميد وأمبولات لشعر وفيتامينات لشعر وزاد الأمر تعقيداً لقد خف التساقط لكن القشرة أصبحت كثيفة بشكل كبير لدرجة الملاحظة وسببت لي مضايقات كثيرة وخصوصاً عند تواجدي تحت الشمس استعملت الشامبوهات التالية مع فيتامينات أخرى للشعر بعد انتهائي من تلك الفيتامينات السابقة. استعملت شامبو سلن بلو وشامبو هيد أند شولدر وشامبو كلير وشامبو سيبا ميد وشامبو نيزوال وشامبو بانتين ضد القشرة واستعملت الخل أيضاً ولم أعد أستعمل مجففات الشعر ولا حتى الصبغات الكيمياوية. ملاحظة: رأسي لا يؤلمني الآن والتساقط خف بشكل كبير لكن لا أجد حلاً يخلصني من القشرة نهائياً مع مرور عام على وجودها.