الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يونس محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتصور أن ما تعاني منه أخانا الكريم هو نوع من أنواع الإكزيما الدهنية بفروة الرأس وهذا النوع من الإكزيما أو القشور مزمن وقد يلازم المريض لفترات طويلة ويكون متكررا بمعنى أنه قد يختفي لفترة أو تقل شدته ثم يعاود في الظهور أو التهيج مرة أخرى ويمكنك استعمال علاجات طبية فعالة للتخلص من هذه المشكلة مثل:Betnovate scalp application or Elocom lotion بواقع مرة واحدة يوميا لمدة من أسبوع إلى أسبوعين فقط حسب الحاجة حتى يتم التخلص من القشور والالتهاب والحكة ثم تستمر بعد ذلك في استعمال الشامبوهات المضادة للقشرة مرة أو مرتين أسبوعيا حسب الحاجة بشكل تبادلي بين الأنواع المذكورة لاحقا حت? ? تحافظ على فروة الرأس صحية وخالية من القشور ومن هذه الشامبوهات الأنواع التي تحتوي على مادة الـSelenium sulphide; ketoconazole or ciclopiroxاو Phytheol intense او Decros antidandruff أوKelual DS . وبهذا الأسلوب العلاجي يمكنك التغلب والسيطرة على المشكلة التي تعاني منها وإذا عاودت المشكلة مرة أخرى يمكن استخدام العلاج الطبي مرة أخرى ولكن لوقت قصير لأنه يحتوي على الكورتيزون الموضعي وينصح باستعمال تلك المستحضرات الموضعية لفترات قصيرة وبشكل متقطع حتى تحصل على النتيجة المرجوة بدون آثارا جانبية وهكذا. أنصح أن يكون العلاج تحت الإشراف الطبي وأيضا للتأكد من التشخيص حيث إن السن غير واضح في الاستشارة ويوجد أنواع متعددة من قشور فروة الرأس وتحتاج إلى أخذ التاريخ المرضي بشكل دقيق وفحص الشعر وفروة الرأس بواسطة طبيب متخصص للتأكد من التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ومتابعتك. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.