السؤال السلام عليكم. أنا شاب مضى من عمري الآن 31 سنة منذ أن كان عمري 16 سنة تقريبا أصابتني حكة في منطقة الخصيتين ولم أستطع السيطرة على هذه الحكة وخاصة بالليل حيث لا أتحكم بنفسي وأضطر إلى حك المنطقة استخدمت دواء بيتافال كريم مما جعلني أشعر براحة كبيرة وخاصة بالليل ولكن أصبحت تظهر قشور بيضاء على أحد جانبي الخصية مكان الحكة مع حزوز على نفس الجانب استمررت على نفس الدواء وجربت أن أتوقف عنه ولكني لم أستطع حيث أصبحت الحكة تصيبني باستمرار مما يجعلني أهرش مكانها بشكل كبير مسببا نزول الدم أحيانا فأضطر للعودة إلى الدواء السابق وما زلت إلى الآن أستخدم الدواء بمعدل مرتين أسب? ?عيا على الأكثر وأحيانا مرة واحدة فقط. منذ 4 سنوات تقريبا ظهر عندي على الرأس خلف الأذن وعلى منطقة الذقن قشور بيضاء معها حكة راجعت بسببها الطبيب فأعطاني كريم دبروسالك وشامبو مكون من القطران وشخص الحالة على أنها أكزيما دهنية وعندما أقوم باستخدام الدواء تختفي هذه المناطق البيضاء تماما وعندما أنقطع عنه تعود إلى حالتها بل إنني لاحظت خلال الفترة الماضية أن حجم المنطقة خلف الأذن ازداد إلى الضعف. وزني 108 كيلو وعندي زيادة بمعدل الدهون حيث أن نسبتها عندي 37% تقريبا أرجو مساعدتي في مشكلتي وجزاكم الله خيرا.