السلام عليكم تحية طيبة وبعد; يفضل زيارة أخصائي جلدية ليتسنى لنا التشخيص اللازم . أما بالنسبة لحكة فروة الرأس فهناك أسباب كثيرة منها كالتالي: 1- إلتهابات فطرية في الرأس. 2-القشرة في فروة الرأس نتيجه الطبيعة الدهنية لجلدة الرأس. 3- قمل الرأس . 4-حساسية فروة الرأس من بعض المواد الكيميائية المستخدمة مثل (الشامبو;;;;;;;;;;;;). 5-جفاف فروة الرأس. 6- الصدفية . وأيضاً العوامل المسببة: - سوء التغذية مثل نقص فيتامين ب او فيتامين س او الزنك او الحديد. - الافراط في تناول فيتامين أ - نقص البروتين في وجبات الغذاء - التوتر والقلق الشديدين -سوء طريقة غسل الشعر ( عدم غسل فروة الرأس جيدا باستخد? ?م منظف )