الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الواضح أن كمية النزيف التي تحدث معك متعلقة بموضوع (endometriosis) أو بطانة الرحم المهاجرة وهي نسيج بطانة الرحم في أماكن مختلفة في الجسم خارج الرحم على شكل عقد صغيرة أو زوائد أو نتوءات أو كتل خصوصاً في المبايض وتجويف البطن ومن أكثر الأعراض عند الإصابة بالبطانة الهاجرة: الآلام الطمثية وما قبل الطمث والتي تكون أشد من آلام الطمث الطبيعية وآلام الجماع وما بعد الجماع والنزف الرحمي الشديد أو غير المنتظم وأعراض أخرى مثل: الإرهاق وآلام أسفل الظهر. وكما وصف لك الأطباء تستخدم المسكنات مثل بونستان فورت لعلاج الألم بينما يستهدف العلاج بالهرمونات أو حبوب منع الحمل إيقاف عملية الإباضة والطمث لأطول فترة ممكنة أملاً في وقف المرض خلال فترة العلاج وبعده أحياناً وبما أن الحمل يؤدي لتحسن مؤقت في أعراض البطانة الهاجرة لذلك ينصح النساء المصابات بعدم تأجيل الحمل وهذا ما حدث معك حيث توقفت الأعراض أثناء الحمل لكن عادت مرة أخرى بعد الولادة ولذا يجب تغيير حبوب (Cilest) حيث أنها تحتوي على هرمونات بسيطة تكفي لمنع الحمل ولا تكفي أحياناً لإيقاف النزيف أما حبوب كابرون (Cyklokapron) وحمض الترانكساميك (Tranexamic acid 500 mg) فهي لعل اج النزيف الرحمي أو أي نزيف آخر وحبوب (ponestan forte) تعالج الآلام المصاحبة للطمث والعلاج في مجمله جيد ويحتاج للمتابعة والصبر. يمكن استخدام حبوب ذات هرمونين وكميات الهرمونات فيها أكثر لتساعدك على وقف النزيف مثل: (Yasmin) أو (Genora) ومن فوائدها انتظام الدورة الشهرية والحدّ من النزف الرحمي والحدّ من آلام الإباضة والطمث كما لوحظ هبوط نسبة فقر الدم بسبب انخفاض تدفق الدم الشهري وتوقف الأنزفة الرحمية وانتظام الدورة الشهرية كما تشير الدراسات لتضاؤل نسبة حدوث أورام الثدي الحميدة وأورام المبيض الكيسية. وفقك الله لما فيه الخير.