الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عظيمة الوجدان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحبوب منع الحمل التي تؤخذ أثناء الرضاعة هي حبوب ذات الهرمون الواحد Progesterone وقبل أن تعاودي استخدامها عليك عمل اختبار حمل وإذا كانت النتيجة سلبية يجب استخدام عازل طبي أثناء الجماع لمدة 15 يوما أخرى حتى نتأكد أنه لم يحدث حمل في الفترة السابقة على التحليل. مع العلم أن الرضاعة الطبيعية المنتظمة وحدها قد تمنع الحمل لفترة ولكن قد يحدث حمل أثناء الرضاعة. ثم نعيد اختبار الحمل مرة أخرى وإذا كان سلبياً للمرة الثانية فابدئي في أخذ أقراص هرمون البروجيستيرون بدون توقف وإذا حصل نزيف بسيط فلا تتوقفي عن أخذ الحبوب حتى فطام الطفل وبعد ذلك لكل حادث حديث. والله الموفق.