الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جوجو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب أيضا أن يتم التأكد من عدم وجود خلل في الغدة الدرقية ولذلك فيجب أن يتم عمل تحليل لهرمون الغدة الدرقية TSH-FREE T3-T4 فإن تبين بأنها طبيعية; فهنا يمكن اعتبار النزف هو نزيف وظيفي; أي بسبب خلل غير ظاهر في الهرمونات; ناتج في الغالب عن ضعف نشاط المبيض بسبب الرضاعة. والحل هنا يتم بتناول حبوب تنظيم الدورة; والتي يجب أن تحتوي في مكوناتها على هرمون الاستروجين للمساعدة في بناء بطانة الرحم; مثل: تناول حبوب سيكلو بريجينوفا; وهي تحتوي على هرمونين; وتستخدم تماما مثل حبوب منع الحمل; إلا أنها ليست مانعة للحمل; أو يمكنك تناول حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون -كما قال طبيبك- مثل:( ياسمين أو جينيرا) التي ستحدث توازنا في الهرمونات فتؤدي إلى توقف نزول الدم; وانتظام الدورة. ولكن يجب الانتباه إلى أن حبوب منع الحمل; وكل الأدوية التي ستحوي على الاستروجين ستقلل من إدرار الحليب. بعد الفطام كليا يجب عمل تحليل لهرمون البرولاكتين كنوع من الاحتياط للتأكد من أنه لم يكن سببا في ذلك فهذا الهرمون سيكون مرتفعا خلال الرضاعة; ولن يفيد عمل تحليل له قبل الفطام. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.