الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لونات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ارتفاع هرمون الحليب مع اضطراب في الدورة مع الوزن الزائد يحتاج إلى إجراء فحوصات طبية للهرمونات المسئولة عن التبويض والهرمونات المسؤولة عن تجهيز الرحم للدورة أو للحمل بعد الزواج وهذه التحاليل هي:FSH - LH PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم الـ21 من بداية الدورة وعمل سونار على المبايض والرحم ومتابعة الحالة مع طبيبة النساء والولادة لتحديد التشخيص وعمل خطة العلاج -إن شاء الله- واستخدام حبوب منع الحمل المناسبة لتنظيم الدورة يعتبر جزءً من خطة العلاج المقترحة. وعمل حمية غذائية جيدة لإنقاص الوزن وممارسة الرياضة خصوصا المشي لأن إنقاص الوزن مهم جدا لتنظيم عمل الأنسولين الداخلي الذي بدوره مهم لتنظيم الدورة الشهرية وتنظيم هرمون الذكورة الذي يكون زائدا أحيانا في حالات السمنة وتكيس المبايض. وفقكم الله لما فيه الخير.