السؤال السلام عليكم وشكرا على مجهودكم الرائع. سؤالي هو: أنا امرأة متزوجة وأم لطفل عمره أربعة أشهر وهو يرضع حليبا صناعيا فقط. أنا بدأت باستخدام حبوب منع الحمل (belara) لأول مرة منذ آخر دورة لي وبدأت باستخدامها من خامس يوم الدورة ولكن هناك من يقول أنه يجب عند الاستخدام الأول لحبوب منع الحمل أن تكون من أول يوم الدورة مع عدم معرفتي بهذا. سؤالي: هل يحتمل حدوث حمل هذا الشهر مع العلم أنه حدث الجماع دون استعمال أي وسيلة منع حمل أخرى بعدما بدأت بأخذ الحبوب بأربعة أيام وهل هذه النوعية من الحبوب جيدة ومضمونة أم أن هناك نوعيات أفضل أعتذر عن الإطالة وشكراً جزيلاً.