الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جوجو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد انخفاض الصفائح الدموية بالإضافة إلى الانخفاض المحتمل في عوامل التجلط الأخرى من بين الأسباب التي تؤدي لعدم توقف النزيف لكن السبب الرئيسي الذي يؤدي إلى النزيف المستمر بعد الولادة هو حالة ارتخاء عضلات الرحم وفشلها في الانقباض مرة أخرى بعد ولادة الجنين ونزول المشيمة وتسمى هذه الحالة utrine atony ومن بين أسبابها الحمل والولادة المتكررة أو حدوث ولادة متعثرة تؤدي إلى إجهاد الرحم والاستطالة الشديدة في عضلات الرحم وفشلها بعد ذلك في العودة إلى وضعها المنقبض وعند الولادة القيصرية لا ترجع عضلات الرحم إلى وضعها المنقبض الطبيعي فيحدث النزيف لأن الأوعية الدموي? ? ساعتها تكون غير منقبضة ولا يمكن تدارك أو إيقاف النزيف في مثل تلك الحالات إلا باستئصال الرحم وربط الأوعية الدموية المغذية له وعلى ذلك فأعتقد أن الأطباء بذلوا جهداً خارقاً في التعامل مع الحالة ولم يكن هناك بد من استئصال الرحم لوقف النزيف والمحافظة على حياتك. الآن يجب عمل صورة دم وأخذ الفيتامينات المطلوبة وأخذ فيتامين (د) وحبوب كالسيوم والتغذية الجيدة لتعويض الفاقد من الدم وتقبل ذلك والإيمان بأنه لن يصبنا إلا ما كتب لنا كما قال الله تعالى: {قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا}. عافاك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.