السؤال السلام عليكم مشكلتي هي أني لا أستطيع أخذ مانع للحمل لأني ألد بعملية قيصرية ولأنه سبق وأن جاءتني جلطة بعد الولادة الثالثة ولا ينفع اللولب لأن نسبة الحمل خارج الرحم تكون عالية وقالت لي الدكتورة: بأنه لا يوجد غير الإبر وتوكلت على الله وأخذت الإبر. فالإبرة من المفترض أنها تقطع الدورة لمدة 3 شهور ولكن الدورة لم تنقطع عندي وأخاف أن يكون هناك شيء ما خطأ أو أنه من الممكن أن يحدث حمل لأن الدكتورة وغيرها من الأطباء قالوا لي: ستنقطع الدورة. لقد بدأت أشك أنه من الممكن أن يكون قد حصل خطأ ما لأنهم فعلا كانوا سيعطونني إبرة معينة ولكن بعد ساعتين من المفاوضات اكتشفوا بأنها ليست الإبرة المطلوبة فغيروها وحاولت أن أتأكد من أنها هي التي ستمنع الحمل وقالت لي الممرضة: بأنها ذهبت للدكتورة وسألتها وخرجت هي والله يستر راجعت الدكتورة وقالت لي: بأن الإبر لا تناسبني وأنها أحدثت لي نزيفا وأعطتني حبوبا وتوقف النزيف ولكن للأسف لم يتوقف النزيف للآن مع العلم أنه لم أصادف أحدا تكلم عن الإبرة بأنها تسبب نزيفا ولكن الدكتورة قالت: بأن الإبرة إما أن توقف الدورة أو تنزلها على شكل نقط أو أن هرمون الإبرة لا تكون غلافا على الرحم فبالتالي تسبب النزيف فلا أدري أهو مجرد كلاما لإسكاتي أم أنه فعلا قد حدثت لي مضاعفات من تلك الإبرة لقد انتهى الآن مفعول الإبرة ولقد مضى علي شهران و14 يوما ومازال النزيف مستمرا ولاحظت أن الشعيرات الدموية أو الدوالي زادت في رجليّ كما أنني أشعر بألم أثناء الجماع مع زيادة في كمية الدم بعد الجماع وقد وصل الدم عندي إلى 9 بمعنى أنني مصابة بفقر الدم ودكتورتي قالت لي: خذي إبرة ثانية. والمشكلة أن الدم لونه أسود وهناك أيام قليلة يكون لونه أحمر ومرة أخرى يرجع فينزل أسود ولما كشفت علي دكتورتي قالت لي: بأنه دم قديم فهل هذا صحيح دم قديم يجلس أكثر من شهرين ثم ينزل 