الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام فهد فهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيوجد من حقنة منع الحمل عدة أنواع ولكن هناك نوع وهو الأكثر استخداما (البرجستًرون) ويحتوي على هرمون واحد ويؤخذ كل ثلاثة أشهر وهذه الحبوب تمنع الحمل بنسبة تقترب من مائة بالمائة ولكن لها بعض الأعراض الجانبية مثل: انقطاع الدورة أثناء ثلاثة أشهر ولفترة قد تمتد إلى ثمانية عشر شهرا بعدها وأيضا قد تعاني السيدة من تنقيط طوال فترة الحقنة وإلى فترة شهور بعدها أعتقد أنك أخذت هذا النوع من الحقن والعلاج بالنسبة لك يكون على حسب كمية الدم إذا كانت كثيرة ومزعجة لك فيتم إعطاؤك حبوبا شبيهة بحبوب منع الحمل بها هرمونين الاستروجين والبروجستيرون معا لوقف النزف ولضبط الدورة ومنع الحمل ولكنك ذكرت من أنك عانيت من جلطة ومعها لا يفضل استخدام هرمون الاستروجين. ولذلك عليك بمعالجة ضعف الدم والأنيميا الناتجة عن النزف بأقراص الحديد مرتين يوميا وعمل تحليل لنسبة الهيموجلوبين بعد شهرين للتأكد من التحسن والاستمرار على الأقراص بعد ذلك لمدة من أربعة أشهر إلى ستة على حسب نسبة التحسن والإكثار من أكل الخضروات الطازجة وشرب الماء لتفادي الإمساك الذي يصاحب أحيانا العلاج بالحديد ويمكنك استخدام الوسائل الموضعية لمنع الحمل في هذه الفترة مثل: الواقي الذكري للزوج وجل قاتل الحيوانات المنوية لك معا إلى أن تستقر حالتك وإعادة تقييمك لتحديد الوسيلة المناسبة. كتب الله الشفاء والعافية.