الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الـ uterine atony أو ارتخاء عضلة الرحم وعدم عودتها إلى حالة الانقباض الشديد حالة طبية معروفة ولها أسباب عديدة والمهم هو عمل مساج للرحم وتناول الأدوية القابضة للرحم مثل دواء ميثرجين والتأكد من نزول كامل المشيمة ولا يمكن الجزم بسبب النزيف في ذلك الوقت وليس شرطا أن يتكرر النزيف الرحمي في الحمل الحالي -إن شاء الله-. وتسارع المخاض يعني أن انقباضات الرحم كانت قوية وبالتالي من المنطق عودة الرحم إلى وضعه الطبيعي بشكل سريع أيضا وعدم حدوث ارتخاء أو نزيف وبالتالي لا يمكن أن تكون الولادة السريعة سبب للنزيف ولكن قد يحدث تمزق في عضلة عنق الرحم في حالة الولادة السريعة مما يؤدي إلى حدوث النزيف بعد الولادة وهذا أقرب للمنطق. وليس للغازات علاقة بتمزق قد يكون حدث في فتحة الشرج وفي حالة تمكنك من الضغط على فتحة الشرج وانقباضها تماما بحيث لا يمكن تمرير أو إدخال طرف الإصبع الصغير فلا تمزق ولا حاجة إلى جراحة للشرج وفي كثير من الأحيان تتم الولادة الثانية دون الحاجة إلى شق منطقة العجان مع الدعم اللازم لرأس الجنين وللأنسجة حتى تخرج الرأس دون أن تمزق مجرى الولادة. أما الغازات والانتفاخ في البطن فليس لها علاقة بالحمل أو مضاعفاته ولكن هو توتر في القولون بسبب القلق والتوتر الناشئ عن الوجبات الحارة والتوابل والشطة والدسم في الطعام. والعلاج لتلك الحالة عن طريق تناول خليط من التوابل الطبيعية مثل: الكمون والشمر والينسون والكراوية وإكليل الجبل والزعتر والهيل بكميات متساوية ويوضع من ذلك الخليط على السلطات والخضار المطبوخة أكثر من مرة في اليوم مع شرب الماء وأكل الحبوب مثل القمح (البليلة) وشوربة الشوفان لعلاج مشاكل القولون والانتفاخات مع تناول حبوب Spasmocanulase ثلاث مرات يوميا قبل الأكل وممارسة قدر من الرياضة مثل المش? ? وأعمال البيت والتمارين الرياضية وسوف تتخلصين من الغازات -إن شاء الله-. والسبب الرئيسي في فشل الرضاعة الطبيعية هي إقدام الأمهات على إعطاء أطفالهن حليبا صناعيا كنوع من الحب الزائد للطفل وكنوع من الوجاهة أو الخوف أن الرضاعة الطبيعية لا تكفي الطفل ومن المعروف أن الحليب الصناعي ذو طعم أحلى من حليب الأم وفي ذات الوقت يحصل الطفل على الحليب الصناعي بطريقة أسهل كثيرا من الجهد المبذول في الرضاعة الطبيعية التي تصل بالطفل إلى التعرق وبالتالي يكره الطفل الثدي ويفضل الحليب الصناعي عليه طبعا بالإضافة إلى أسباب أخرى كثيرة منها أمراض تشقق الحلمات وغير ذلك كثير ويجب مراعاة ذلك مستقبلا -إن شاء الله- مع الحمل الثاني لما للإرضاع الطبيعي من فوائد عظيمة للأم وللطفل معا. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.