السؤال السلام عليكم ورحمة الله كل الشكر لكم على ما تبذلون من جهود وجزاكم الله خيرا. أرغب باستشارتكم في عدة أمور فيما يتعلق بحملي: عمري 28 عاما وأنا الآن في حملي الثاني وقد دخلت في شهري السادس كانت ولادتي الأولى قبل عام تقريبا وقد حدثت لي مشكلة وقتها إذ تعرضت لنزيف شديد بعد الولادة مباشرة وكان سببه كما أخبروني هو عدم تقلص الرحم وبقيت لهذا السبب في غرفة الولادة لمدة 5 ساعات إلى أن استقرت أموري وحدث نزيف شديد بعدها مرة واحدة ثم توقف فما سبب ما حصل وهل بالضرورة أن يتكرر ذلك في ولادتي الثانية وهل من المحتمل أن يكون السبب فيما حصل هو تسارع المخاض وحصول الولادة سريعا إذ إن المخاض وقتها استمر لساعتين فقط وكان يشتد بسرعة تدريجيا ثم حصلت الولادة مباشرة. أما بالنسبة لاستفساري الثاني: فأنا منذ لحظة الولادة أعاني من انعدام القدرة على السيطرة على الغازات حتى أنني أفقد السيطرة نهائيا في أثناء الصلاة وأعاني كثيرا في مسألة الوضوء وأعتقد أن السبب في ذلك هو حصول تمزق أثناء الولادة وصل لمنطقة الشرج وما حصل -حسب اعتقادي- كان لقلة خبرة الطبيبة التي أشرفت على الولادة أو ربما بسبب سرعة خروج الجنين هل أحتاج لعملية جراحية لإصلاح الأمر وهل يمكن إجراؤها عقب الولادة المقبلة بإعادة تقطيب الجرح القديم أما سؤالي الأخير: فما السبب برأيكم في عدم قدرتي على إرضاع طفلي علما بأني بذلت كافة الوسائل لإرضاعه طبيعيا ولم أتمكن من إرضاعه سوى لشهرين فقط وبالاستعانة بالحليب الصناعي فهل يمكن أن يكون السبب وراثيا أم أنه يعود لطبيعة جسمي وما نصيحتكم لضمان إرضاع طفلي الثاني رضاعة طبيعية وجزاكم الله خير الجزاء.