الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmad attah حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفق معك أن الأحداث الحياتية المؤلمة والسلبية والتي تحدث في بلدكم مؤلمة جدًّا للنفس فنسأل الله تعالى أن ينعم على بلادكم بالأمن والسلام وعلى جميع بلاد المسلمين. أخي الفاضل: رجوع هذه الأعراض لك أرجو ألا تعتبره انتكاسة حقيقية هي هفوة من الهفوات النفسية التي تُصيب الإنسان خاصة إذا كان لديه القابلية أصلاً للقلق والتوتر والاكتئاب. الذي أراه هو أن ترجع وتتناول الدواء مباشرة وفي هذه المرة أريدك أن تتناول عقار فلوكستين وهو البروزاك أعتقد أنه سيكون أجود وأفضل لأنه محسِّن أساسي للدافعية وأنت حين تتحدث بمحدودية مقدراتك في التعبير اللفظي أعتقد أن هذا الجانب ناتج من شعورك السلبي حول ذاتك وقد لا يكون بنفس الحجم والشدة التي تتصورها. إذن تناول الفلوكستين بجرعة كبسولة واحدة في اليوم ويمكن أن تتناوله حتى مدة سنتين أو ثلاثة لا بأس في ذلك أبدًا هذه الجرعة وقائية وهو دواء محسِّن للمزاج ويُحسِّن الدافعية كما ذكرت لك ولا يُسبب الإدمان ولا يزيد الوزن أبدًا. يُفضل أن تتناول الفلوكستين في فترة الصباح أو النهار لأنه في بعض الأحيان قد يُضعف النوم قليلاً لدى بعض الناس. أخي: يجب أن تُكثر من ممارسة الرياضة والتواصل الاجتماعي. بالنسبة لمقدراتك العملية: أنت تراها جيدة ولكنَّ مقدراتك النظرية والتعبيرية أضعف: هذه الفوارق موجودة أخي الكريم بين البشر لكن أعتقد أن القلق والوسوسة هي التي جعلتك تتحسس حول هذا الموضوع يجب أن تكون أكثر ثقة في نفسك ويا أخي الكريم: القراءة والاطلاع هي أفضل الوسائل لأن يحسِّن الإنسان من مقدراته التعبيرية وكذلك العملية. مجالسة الناس خاصة العارفين منهم والدخول في حوارات أيَّا كان نوعها هذه وسيلة ممتازة جدًّا ويمكن أيضًا أن تقوم بنوع من تمثيل الأدوار مثلاً: وأنت جالس في غرفتك تتصور أنك تُلقي محاضرة وبالفعل قم بهذا الإلقاء وبعض الناس ننصحهم بأن يقوموا بتسجيل ما يقومون بالتحدث عنه أو الإلقاء ثم بعد ذلك الاستماع لما سجلوه وهذا يزيد من قناعة الإنسان حول مقدراته وفي ذات الوقت يدفعه للمزيد من التحسن أي أن عملية الإلقاء هذه والتسجيل ثم الاستماع إلى ما قمت بتسجيله يجب أن تكون متكررة. الاستفادة من قدرات خطباء الجمعة والصلاة وبعد أن تستمع إلى الخطبة حاول أن تردد مع نفسك ما قاله خطيب الجمعة أيضًا مشاهدة البرامج الحوارية التلفزيونية الجيدة والتقاط واستلهام بعض الألفاظ والجُمل والكلمات منها أعتقد أن ذلك سوف يفيدك كثيرًا. باركَ الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله لك العافية والتوفيق والسداد.