السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية بارك الله فيكم وفي جهودكم وجعلها الله في ميزان حسناتكم. مشكلتي بدأت عندما استيقظت من نومي في تاريخ 28-9 فاقدة للتوازن تماماً مع دوار شديد وغثيان وقيء واصفرار في جسمي وبرودة في أطرافي شعرت أني سأموت لأنني شعرت بضيق تنفس شديد ذهبت إلى الطوارئ وكان ضغطي بحدود 95 60 وهو بهذا المعدل طيلة الوقت تقريبا وأعطوني إبرة مغذ ودواء للدوار وحولوني لدكتورة أنف وأذن وحنجرة. أخبرتني الدكتورة بأنه لا يوجد أي التهاب في أذني وفحصت ضغطي فكان 80 40 فحولتني إلى دكتورة باطنية عملت لي فحص CBC فكان الهيموغلوبين 12 تقريبا ولم يتحدد وجود أي التهاب في جسمي لأن الفحص كان طبيعيا ورجعت البيت على هذا الحال وخلال أول أسبوع صارت حدة الأعراض أخف لكنها موجودة وخلال ثلاثة أسابيع ذهبت - والحمد لله - ولكنني من ثلاثة أيام استيقظت وقد أصابتني ذات الأعراض أشعر أن قدمي لا تحملانني من الرجفة راجعت متخصصا في الباطنية والقلب وعمل لي تخطيطا للقلب وكان طبيعيا ضغطي كان طبيعيا وفحص CBC كان طبيعيا أيضاً. فقط أريد تشخيص حالتي علما أنني للآن أشعر بفقد توازن وغثيان وأشعر أنه سيغمى علي وأنا الآن مرضع لطفلة عمرها خمسة شهور أريد تشخيص حالتي ولأي الأطباء أذهب أسأل الله العظيم أن تدخلوا الجنة بلا حساب ولا سابق عذاب.