الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أسامة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد. الأعراض المفاجئة هذه التي حدثت لك بعد استيقاظك من النوم قد تكون ناتجة من التهابات فيروسية وشعورك بدنو الموت والضيق الشديد في النفس هذه قد تكون مرتبطة بحالتك العضوية أو هي نتاج لخوفٍ أصابك نسبة لهذا التغير المفاجئ ولا شك أن انخفاض ضغط الدم يعطي الإنسان شعورًا بعدم الحيوية وهذا أيضًا مزعج للإنسان. أنا - أيتها الفاضلة الكريمة - لا أرى أن الجانب النفسي أساسي في حالتك حتى الجانب العضوي - إن شاء الله تعالى - هو بسيط والذي أراه هو أن تواصلي مع الطبيب نفسه طبيب الباطنية التي قمت بمقابلته - الدم لديك ممتاز انخفاض الضغط يمكن مراقبته ومستوى الضغط الذي تحدثت عنه وهو 80 40 هذا قطعًا يعطي شعورًا بعدم الحيوية وربما الشعور بالدوّار والإنسان يكون منهكًا وقد لا يستطيع حتى الوقوف على رجليه بصورة صحيحة. أنت محتاجة - أيتَها الفاضلة الكريمة - لأن تذهبي وتقابلي الطبيب الباطني من أجل المتابعة وإذا رأى الطبيب أنك تحتاجين لمقابلة طبيب الأعصاب مثلاً - فإنه سيقوم بهذا الإجراء. أتمنى أن يكون الموضوع بسيطًا والالتهابات الفيروسية - كما ذكرت لك - قد تكون سببًا وهي تنتهي - إن شاء الله تعالى - تلقائيًا مع أخذ القسط الكافي من الراحة. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.