الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض: (Anorexia nervosa) أو فقدان الشهية العصبي هو مرض نفسي; يتصف بالاضطراب في الأكل; والانخفاض الشديد في وزن الجسم مع الخوف من زيادة الوزن. يعرف عن المصابين بهذا المرض أنهم يتحكمون بأوزانهم عن طريق تجويع أنفسهم; ومن أعراض مرض (Anorexia nervosa) الخوف الشديد من اكتساب الوزن أو السمنة على الرغم من النقص في الوزن ووجود حالة من الأنيميا; ونقص الحديد في الدم التي تؤدي إلى الشعور بالكسل; والخفقان; وضيق التنفس; وتساقط الشعر; والجفاف. وبالتالي فلك زيارة طبيب نفسي للوقوف على الحالة وتشخيصها; وعمل جلسات تحليل نفسي لإخراج ما بداخلها من توتر وقلق; ولفهم طبيعة المرض كل ذلك يساعد كثيرا على الشفاء إن شاء الله; والعلاج هو أسهل ما في الموضوع; وهناك الكثير من الأطعمة تحتوي على فواتح شهية بطبيعتها; مثل المخللات; والسلطات; والمشويات. ويمكن لك تعويض عدم الرغبة في الأكل عن طريق أكل وجبات خفيفة ومتكررة; وتحتوي على بعض الفطائر; والمعجنات; والتمر; والعجوة; مع زيت الزيتون; وبعض المشروبات التي تحتوي على الحلبة; والسمسم; والمكسرات; وهي أطعمة تفتح الشهية; وتحتوي على سعرات حرارية عالية; كذلك فإن ثمار التين الطازج أو المجفف يحتوي على كثير من الفيتامينات; والسعرات الحرارية; ويفيد في زيادة الوزن; وبالتالي يتحسن الوزن إن شاء الله; ويمكنك تناول مقويات للدم للتغلب على حالة الضعف العام; وعدم التركيز; وسوف تتحسن حالتك الصحية إن شاء الله. ويمكن وصف الأدوية المضادة للاكتئاب في علاج هذا المرض مثل: ( cebralex 20 mg) وهذا الدواء يحسن الحالة المزاجية ويعطي الشعور بالراحة النفسية ويعالج الاكتئاب; مع الاستمرار على تناول الدواء لـ 6 أشهر متواصلة; ثم التوقف عنه; وسحبه بالتدريج عن طريق أخذ نصف قرص يوميا; ثم نصف قرص يوما بعد يوم لعدة أشهر أخرى; وهذا سوف يؤدي إن شاء الله إلى تحسن الشهية; بالإضافة إلى ما ذكرناه من تناول وجبات خفيفة ومتكررة; ومليئة بالسعرات الحرارية حتى يزيد الوزن. مع المصالحة مع النفس وتغذية الروح كما نغذي الجسد من خلال الصلاة على وقتها وبر الوالدين وقراءة ورد من القرآن والدعاء والذكر وممارسة الرياضة بشكل منتظم خصوصا المشي والركض كل ذلك يحسن الحالة المزاجية ويصلح النفس مع البدن. وفقك الله لما فيه الخير.