السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على جهودكم المبذولة في هذا الموقع المبارك وأسأل الله أن يبارك فيكم. أنا طالب في الصف الثاني الثانوي; مشكلتي بدأت في السنة الماضية; فقد قررت أن أعمل (رجيما) حتى يصبح جسمي متناسقا; وكان وزني 90 كيلو; وطولي 174سم; ولم أكن سمينا جداً; ولكن قدر الله وبدأت بالرجيم; وكان نظامي الغذائي يقتصر على أكل الخضروات والفواكه فقط; فلم أكن آكل أي شيء آخر; وفي أغلب الأيام أذهب إلى المدرسة صائماً; ولا أتناول إلا وجبة واحدة في اليوم; مع ممارسة الرياضة. كان والداي يحذرانني من أن الذي أقوم به ليس من مصلحتي; وأنني أضر نفسي; ولكني لم أكن أبالي فعندما أقيس وزني بالميزان أراه ينقص فأتحمس بشدة وأزيد من الرياضة ولا آكل كثيراً حتى وإن كان أكلي لا يسمن ولا يغني من جوع. عندما وصلت إلى الوزن المناسب ما بين (68-70) أخبروني أن أتوقف; فقد أصبح جسمي متناسقاً; ولكنني للأسف (عنيد) فقد استمررت على نفس النظام إلى أن وصل بي الحال إلى 42 كيلو; وفي مدة 4 أشهر ونصف أعلم أنه يبدو جنوناً; ولكن قدر الله وما شاء فعل; أصبحت أشعر بتعب ووهن وضعف; فقمت بعمل تحليل شامل; فوجد أني أعاني من فقر الدم الحاد; حتى إن نسبة (الهيموغلوبين) وصلت إلى 5; ونقص شديد في الكالسيوم; وفيتامين (د). أدخلت المستشفى لأن الأطباء قالوا: من المستحيل أن يمشي على رجليه وهو على هذا الحال; وتم نقل دم لي; ووصلت نسبة الدم إلى 10; وهو يعتبر أقل من الطبيعي بكثير; ولكن أفضل من السابق. أستطيع تشخيص ما حدث لي على أنه: (فقدان شهية عصبي) فقد كنت أتعمد تجويع نفسي; وكنت أرى أنني سمين; وأيضاً قرأت عن أعراض هذه الحالة فوجدت أغلبها فيّ; مثل: بطء معدل ضربات القلب; انخفاض حرارة الجسم; هزولة; تساقط الشعر فقد أصبح شعري يسقط بشكل كثيف; انتفاخ في منطقة البطن; وإمساك شديد جداً; وصوت صرير في المفاصل والعظام; وتسوس الأسنان; وجفاف الجلد; وضعف النمو; فقد كان طولي في السابق 174سم أما الآن فهو 172سم. بعد أن خرجت من المستشفى قررت أن أهتم بغذائي; وأعود لوزني الطبيعي; وأنا والحمد الله الآن أزن 56 كيلو; ولكن لا تزال بعض الأمراض موجود كالإمساك والآلام; وانتفاخ البطن; وتساقط الشعر; والخفقان; وصرير في المفاصل. أنا الآن أكتب; وعيني تدمع من شدة الندم على ما فات; وتمنيت لو أنني سمعت كلام والداي; ولكن قدر الله وما شاء فعل. أريد نصيحتكم في شأني; هل من الممكن أن أعود لحالتي الطبيعية وهل ستختفي الأعراض عندما أعود إلى وزني الطبيعي وهل من الممكن أن أطول 