الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rula حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: يمكنك الآن إعادة تحليل الدم; وعلى الأكثر سيكون هناك تحسن في نسبة الدم مع مرور شهر على العلاج; وإن شاء الله متى جاء رمضان فسيكون الدم في نسب طبيعية. وأما بالنسبة للصيام: فإن الصيام بحد ذاته لا يزيد من فقر الدم; إلا أن فقر الدم - وخاصة الحاد; وفقر الدم الشديد -يمكن أن يسبب الإعياء; والتعب; والدوخة; وهذه الأعراض قد تزيد مع الصيام; وخاصة في فترة الصيف; ففي هذه الحالة; وخاصة إن كان هناك فقر دم شديد; ويشعر المريض بالمشقة من الصيام فالدين يسر. وكذلك فقر الدم المترافق مع الأمراض المزمنة يمكن للمريض في هذا الحالات أن ينظر إلى المرض الأصلي الذي سبَّب فقر الدم; فإن كان الصوم يزيد من الأعراض; أو يؤثر على المرض الأصلي فإنه ينصح بالإفطار. وبالنسبة لك: فكما قلنا عندما يأتي رمضان يكون الدم قد تحسن; ووصل إلى الحدود الطبيعية; إلا أنه يجب الاستمرار على الدواء لستة أشهر. بالنسبة لمرضى فقر الدم فإنهم يحتاجون إلى تغذية جيدة; فلبناء الدم يحتاج إلى الحديد; وفيتامين ب 12; وحمض الفوليك; وفيتامين سي. والأطعمة التي تحتوي على هذه المركبات هي اللحوم بأنواعها خصوصًا اللحوم الحمراء; كلحم الأغنام; والأبقار; والأسماك بأنواعها; والخضار الخضراء; مثل: الجرجير; والكرفس; والحلبة; والفواكه; كالتمر; والتفاح; والفراولة; والحبوب; كالخبز الأسمر; والبقوليات كالفاصوليا; والعدس. أما الاطعمة غير المسموح بها فهي التي تؤثر في امتصاص الحديد; ومعظمها مفيد لذلك ينصح بتناولها بعد الأكل بساعتين لتجنب تأثيرها في امتصاص الحديد; مثل: منتجات الألبان; والشاي; والقهوة; والمركبات التي تحتوي على الكاكاو; والكافيين. هناك نصائح للغذاء والمشروبات بالنسبة للصائم: - إن الماء يعتبر أفضل السوائل التي تروي العطش في رمضان. -كما أن الإكثار من العصائر; والمشروبات الرمضانية والغازية يؤدي إلى زيادة امتلاء المعدة; وبالتالي يعيق عملية الهضم. - يستطيع الصائم المحافظة على سوائل الجسم في رمضان من خلال عدم التعرض للحرارة الشديدة; وتجنب النشاط البدني العنيف خلال النهار لأنه يؤدي إلى فقدان كمية كبيرة من السوائل من الجسم; والجفاف لأن المحافظة على سوائل الجسم يسهم في الحد من تفاقم العديد من المشاكل الصحية; لاسيما لمن يعاني من الأمراض المزمنة; كمرضى السكري; والكلى ما يتطلب استهلاك كمية كافية من السوائل خلال الليل لتعويض ما فقده الجسم نهارًا. - ضرورة تجنب المشروبات الضارة; والتي يأتي في مقدمتها المشروبات الغازية; والعرقسوس الذي يرفع الضغط; ويحبس السوائل. - أهمية الاعتماد على غذاء صحي متوازن ومتنوع; يضمن إمداد الجسم بكل المواد الغذائية التي تساعد على تحمل الصيام; وخاصة في الأجواء الحارة والرطبة. - تجنب المأكولات صعبة الهضم; مثل: الأطعمة الدسمة; والمقلية; والتوابل; والبهارات; والمخللات; وبخاصة عند السحور; والإقلال من المقالي; والأطعمة الدسمة; والغنية بالدهون; والأغذية المحفوظة; أو الوجبات السريعة التحضير; والحلويات; واستبدالها بالفواكه الطبيعية أو المجففة. - تجنب تناول الأطباق والأغذية التي تحتوي على نسبة كبيرة من البهارات والتوابل لأنها تسبب العطش; وتجنب استعمال الملح بكمية كبيرة; وتناول الأطعمة المالحة لأنها تزيد من حاجة الجسم إلى الماء; وعدم الإكثار من شرب القهوة والشاي لأنها تسبب خسارة الماء من الجسم; وعدم امتصاص الحديد. - بالإضافة إلى أهمية تناول الصائم الماء والسوائل ما بين الإفطار والسحور; والإكثار من تناول السوائل لتعويض الفقدان بسبب التعرق; وتزويد الجسم بكميات كافية حيث يحتاج إلى 2-3 لترات يوميًا من السوائل والماء; مع الاهتمام بتناول الفواكه; والخضراوات الطازجة لاحتوائها على كميات عالية من الماء; والأملاح; والفيتامينات; وتناول سلطه الفواكه ذات السعرات الحرارية; بدلاً من تناول الحلويات المصنعة. ومن الأغذية الغنية بالألياف: البقول المجففة; والشوفان; وبذور الكتان; والفواكه كالبرتقال; والتفاح; والقمح الكامل; والخضروات مثل: القرنبيط; والفاصوليا الخضراء; والجزر. وبالله التوفيق.