السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أشكر لكم جهودكم; وجعل الله الأجر لكم; وعوضكم خيرًا عن وقتكم وجهدكم. وحقيقة أثق جدًّا بآرائكم; فأنا على اتصال دائم بكم; وللأمانة فقد وجدت حلولاً بسيطة وميسرة لديكم. نسبة الهيموغلوبين لدي 7; وآخذ حبوب الحديد; بالإضافة إلى الفيتامينات; منذ شهر تقريبًا أحس بتحسن - ولله الحمد - ولكن الأعراض لا تزال. سؤالي: هل يؤثر الصيام على وضعي الصحي أنا أثق برأيكم أكثر من الأطباء في كندا; أعلم أن هناك مرضى بأمراض أشد من فقر الدم ويصومون. أرشدوني ماذا أفعل ما يقلقني الآن أن نسبة الهيموجلوبين لدي ضعيفة 7; وأنا أتناول حبوب الحديد مرتين يوميًا; مع فيتامين; والتغذية جيدة - ولله الحمد - وأشعر بتحسن حيث إني بدأت بالعلاج مند شهر تقريبًا. نحن نصوم في كندا ما يقارب 18ساعة تقريبًا; ولا أستطيع أن أنام الفترة الصباحية حيث علي أن أُوصل ابنتي للجامع خلال العطلة; لا أعرف ماذا أفعل كي أستطيع مواصلة الصيام أعلم أن كثيرًا من ذوي الأمراض الخطيرة يصومون مع مرضهم ... أشيروا علي ماذا أفعل أريد الصيام - بإذن الله - فهل هناك أطعمة معينة آكلها كي لا أصاب بمضاعفات فقر الدم وهل هناك برنامج يومي عليّ اتباعه ولكم جزيل الشكر.