الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:يصعب التكهن بسبب الألم الذي تشعرين به في الجنب الأيمن من البطن وقد يكون كما ذكرت لك الطبيبة أنه بسبب التهاب القولون أو بسبب التصاقات في ذلك الجنب نتيجة التهاب سابق وقد يستلزم الأمر إجراء منظار للبطن والحوض لرؤية ما بداخله.وبالنسبة لخوفك من أخذ الدواء المنشط للمبيض بسبب الآلام فلا داعي لذلك وحتى لو حصل الألم فيمكنك أخذ المسكنات كالبنادول مثلاً وإذا لم يحصل حمل مع توقيت الجماع وأخذ المنشط فلابد من عمل صورة أشعة للأنابيب إذا لم تكوني قد أجريتها من قب? ? وكذلك فحص السائل المنوي لزوجك بهدف تحديد سبب إعاقة الحمل.والله الموفق.