السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيراً على هذه الجهود. مشكلتي هي أنني أعاني من إمساك مزمن تسبب في شرخ شرجي وتعالجت وشفيت ثم أصبت به مرة أخرى وفي فترة العلاج منه ذهبت أيضا لمتخصص في الجهاز الهضمي وعمل لي منظاراً للقولون وتحاليلاً للدم وكانت النتيجة سليمة من التقرحات وحتى من الشرخ على الرغم من وجود أعراض ظننتها بسبب الشرخ. حيث أشعر بضيق في الشرج وحرقان أثناء التبرز وألم في المستقيم وكان هناك التهاب وتزداد الأعراض بعد التبرز مع وجود قليل من الإفرازات أو بقايا الفضلات بعد التبرز بفترة. ما تشخيصكم لحالتي وما نصيحتكم وهل أراجع مختصاً في القولون والمستقيم أم جراحاً عاماً 