الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما ذكرت في الاستشارة فإن الوالدة -حفظها الله- تعاني من ارتفاع الضغط الشرياني والكولسترول وقصور بالغدة الدرقية لذلك أهم نصيحة للوالدة هي: عدم استعمال أي دواء إلا باستشارة طبيبها المعالج والمتابع للحالة ولا أنصح في مثل حالة الوالدة -حفظها الله- أن تبدأ بعلاج أو توقفه بناءً على استشارة على الانترنت لأن طبيبها المعالج يعرف حالتها بدقة ويعرف تأثير أي دواء عليها. بالنسبة للسيولة فإنه حسب الأرقام التي أوردتها فإن الوالدة لا تعاني من ارتفاع في السيولة الدموية والمكملات الغذائية -عادة وبشكل عام- ليس لها أضرار جانبية ولكن أكرر نصيحتي بعرض أي علاج تفكر بإعطائه للوالدة على طبيبها المعالج والمتابع لحالتها فقط. ونرجو من الله أن يكتب للوالدة -حفظها الله- تمام الصحة والعافية.