الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مؤيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما تعلم أن المكملات الغذائية هي مستحضرات هدفها تكملة النظام الغذائي بمواد تغذوية مثل الفيتامين والمعادن والألياف والأحماض الدهنية والأحماض الأمينية والتي قد تكون مفقودةً في النظام الغذائي للشخص أو قد تكون لا تستهلك بكمياتٍ كافية وتعتبر بعض البلدان المكملات الغذائية كأطعمةٍ بينما تعتبرها بلدان أخرى أنها أدويةٌ أو منتجات صحيةٌ طبيعيةٌ. يمكن تناول هذه المكملات بالكميات المسوح بها ويمكن للإنسان أن يؤمن احتياجه من المواد الغذائية عن طريق الطعام الصحي وقليلٌ جداً من الناس من يحتاجون لهذه المكملات إلا أن الدعاية القوية وكلام المدربين يؤدي إلى أن يتناول الكثير من الناس هذه المكملات والمهم أن لا يتناول الإنسان كمياتٍ أكبر مما هو مسموح به. لا يفضل تناول أي هرمونات أو ما يحفز هرمونات التستيرون لأن زيادة تناول التستيتيرون أو ما يحفز إفرازه بشكل مستمر قد يؤدي إلى نقص في تصنيع الحيوانات المنوية لذا لا يفضل تناولها. نرجو من الله دوام العافية.