الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: Bisphenol A (BPA): هي مادة كيميائية مصنعة من مادة لها مصدر كربوني ورمزها الكيميائي هو (CH3)2C(C6H4OH)2 تستخدم في العبوات البلاستكية والمعدنية المستخدمة في العبوات الغذائية وقد منعت منظمة الأغذية والأدوية الأمريكية وبعض المؤسسات الكندية والأوربية وضع تلك المادة في العبوات الغذائية للأطفال كذلك فإن لتلك المادة خصائص هرمونية قد تؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني خصوصاً عند السيدات كبار السن. والمكمل الغذائي أنشور يحتوي على مجموعة من الفيتامينات والأملاح المعدنية والمواد البروتينية ولا شك أنها مفيدة ولكن في حالة الشبهة في تصنيع ذلك المنتج الغذائي فلا داعي لتلك الشبهة ولا للضرر المتوقع منه الذي قد يلحق بالناس وهناك الكثير من المكملات الغذائية والفيتامينات المصنعة بطريقة آمنة ومصرح بها دولياً مثل: وريال جلي واوميجا 3 والأغذية الطبيعية مثل: الحبوب (الشوفان والقمح الكامل والجريش) والخضروات الطبيعية مثل: (القرنبيط والبر وكلي والأعشاب الخضراء ومنتجات الألبان). والخلاصة: في حالة الشك في غذاء أو دواء فلا داعي لتناوله والبدائل كثيرة -والحمد لله-. وفقكم الله لما فيه الخير.