السؤال السلام عليكم. والدتي تستخدم المكمل الغذائي (أنشور) وهو شراب معلب وقد قرأنا أن العبوات المعدنية تحتوي على bisphenol-A وهو استروجين صناعي له علاقة بأمراض مختلفة منها: عدم الإنجاب وأمراض القلب والسرطان والسكري والسمنة. كما أكدت الدراسة والتي أجريت في إحدى كبرى جامعات أمريكا أن هذه العلب المعدنية تمنع إنتاج الحيوانات المنوية وتسبب خللاً في الكروسومات ونصحت تلك الدراسة بعدم استخدام أي منتج يحتوي على تلك العلب المعدنية ومنها المكملات الغذائية والصلصات وغيرها واستبدالها بالزجاج أو العلب الكرتونية. علماً أن والدتي دائماً ما تقول لنا أنها تشعر بطعم معدني بعد شربها للمكمل الغذائي أنشور وقد تم شربه من قبلنا وفعلاً تأكدت أن هناك طعما معدنيا فما رأي سيادتكم بتلك الدراسة وهل تنصحونني بعدم إعطاء والدتي لهذا المكمل الغذائي بعد تلك الدراسة خاصة وأننا نخشى تلك الأمراض ونخشى كذلك أن يصيبها في دمها ما يسمى الرصاص أو الزئبق أو غيره. شاكراً لكم اتساع صدوركم وكل عام وأنتم بخير.