عادة ما يستعمل هذا الاختبار لمرضى السكرى; و ذلك لمراقبة تفاعل الجسم مع المرض خلال فترة طويلة من الوقت ; و عادة يعمل من 3-4 مرات سنويا ; و انت لست بحاجة لمثل هذا الفحص ; و يظهر ان مستويات السكر عندك ضمن الحدود الطبيعية ; و من اجل الاطمئنان يمكنك عمل فحص السكر مرة كل شهر . فبحسب توصيات منظمة الصحة العالمية ; يعتبر الشخص مريضا بالسكري اذا كان مستوى السكر في الدم 126ملغم ديسيلتر او اكثر صائما ; او 200ملغم او اكثر فاطرا او بعد ساعتين من تناول 75 غم من السكر. و ما بين هاذين الرقمين يعتبر الشخص في مرحلة ما يسمى مرحلة ما قبل السكري; و هنا العلاج يكون الحمية الغذائية بالدرجة الاولى.