: مرحباً أختي الفاضلة يتم تشخيص ارتفاع الكوليسترول من خلال تحليل نسب الدهون في الدم حيث يوجد عدة انواع من الدهون بعضها مفيد للجسم و بعضها ضار و التحليل يظهر نسبة كل منهم و يمكن بعرض النتائج على طبيب ان يوضح تفاصيل النتيجة . أساس مشكلة الكوليسترول عادة هي إرتفاع نسبة الدهون فى الدم والتي نحصل عليها عن طريق الأطعمة الضارة التي تحتوي علي نسب دهون مرتفعة ضمن مكوناتها . لذا فإننا يمكن ان نقول ان العادات الغذائية الخاطئة من الاسباب الرئيسية لأرتفاع نسبة الكوليسترول في الدم . بجانب ان التقدم في السن و الامراض المزمنة و وجود تاريخ عائلي تعتبر عوامل ثانوية ذات دور ايضاً . لذلك تلعب التغذية السليمة دوراً هام في علاج إرتفاع نسبة الكوليسترول في الدم عن طريق تناول الغذاء الصحى ليعود الكوليسترول للمستوي الصحي مرة أخري وهذة 5 أطعمة يمكنك الإعتماد عليها في خفض نسب الكوليسترول مرة أخري . 1 - الشوفان : يحتوى الشوفان على ألياف قادرة على خفض نسبة الكوليستيرول السيئ (LDL) من 5- 10جم حيث لديه القدرة على تقليل إمتصاص الكوليستيرول من الأمعاء وتوجد هذة الألياف أيضاً فى الفاصوليا والتفاح والكمثرى والخوخ والشعير . فتناول كوب ونص من الشوفان يعادل 6 جم من هذة الألياف وبإضافة فاكهة علية مثل الموز فأنت هكذا أضفت 4 جم من هذة الألياف. 2- الأسماك وأوميجا 3 سمك الماكريل والسالمون والتونة والاسماك المملحة والسردين هذة الأسماك غنية بالأوميجا 3 والتى لديها القدرة على خفض ضغط الدم وتقليل الإصابة بالجلطة أما المرضى المصابين بأزمات قلبية فإن الأوميجا3 لديها القدرة على تقليل نسبة الوفاة. وتناول هذة المادة من خلال الأسماك أفضل بكثير من تناولها عن طريق المكملات الغذائية لأنك بذلك تحرم نفسك من باقى العناصر الموجودة فى الأسماك كالسيلينيوم وإذا لم تكن من محبي الاسماك فعليك تناول القليل من زيت بذور الكتان أو الكانولا فإنه يقوم بنفس الدور أو تناول اللحوم والخضروات. 3- الجوز واللوز والمكسرات: فتناول 42.5 جم من المكسرات (جوز- لوز- فستق- بندق - فول السودانى ) يقلل من الإصابة بالأمراض القلبية حيث أنها غنية بالأحماض الدهنية الغير مشبعة ولكن عليك التأكد من خلوها من أى إضافة عليها كالملح أو السكر . ولكن تبقى المشكلة الوحيدة للمكسرات هي أنها غنية بالسعرات الحرارية التى تؤدى إلى زيادة فى الوزن والتى يمكن حلها عن طريق إستبدال الأحماض الدهنية المشبعة الزيوت والسمن الحيوانى بالمكسرات. على سبيل المثال فبدلاً من إستخدام الجبن أو الخبز المحمص فى السلطه يمكنك إضافة كمية من الفستق أو الجوز . 4- زيت الزيتون : إستخدام زيت الزيتون (2 ملعقة أكل يومياً عوضاً ) عن الزيوت العادية يخفض نسبة الكوليستيرول السيئ (LDL ) ويزيد الكوليستيرول المفيد أوالجيد ( HDL ) حيث أنه غنى بمضادات الأكسدة ولكن غير مفضل إستخدام زيت الزيتون فى الطهى فباستخدامة فى الطهى تقل نسبة مضادات الأكسدة. 5- الأطعمة المضاف إليها ستيرول: فتناول 2 جم من الستيرول المضاف على السمن النباتى أوعصير البرتقال أواللبن الزبادى يمكنه تقليل الكوليستيرول السيئ LDL بنسبة 11 % حيث أن لدية القدرة على منع إمتصاص الكوليستيرول ولكنها لا تؤثر على مستوى الدهون الثلاثية . 6- إتباع العادات الصحية : إتباع العادات الصحية فى تناول الأطعمة ولكى تقوم هذة الأطعمة بدورها فعليك تقليل نسبة الأحماض الدهنية المشبعة فى وجباتك المتمثلة فى بعض الزيوت والألبان كاملة الدسم والدهون وعليك أيضاً إستشارة الطبيب ومراجعتة من حيث خفض الوزن والإمتناع عن التدخين وذلك للحفاظ على مستوى كوليستيرول منخفض . للمزيد من المعلومات نرشح قراءة هذا الملف المصور : سلايد شو أفضل 23 طعام لتعزيز صحة القلب http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-128 مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .