: مرحباً سيدي الفاضل من أهم الأغذية التي تساعد على خفص نسب الكوليسترول في الدم : - الشوفان المطحون . - الردة . - القمح و الحبوب الكاملة . - الفواكه و الخضروات المحتوية على ألياف مثل التفاح الموز اللوبيا . - الأسماك المحتوية على زيوت أوميجا 3 مثل السالمون السردين الماكريل . - البندق و المكسرات . - زيت الزيتون . اما بخصوص الأكل فينصح بشكل عام بـــ : - زيادة نسبة الخضروات الطازجة و الفواكه في الغذاء اليومي . - تقليل نسبة الدهون خاصة الزيوت الغير صحية . - الاعتماد على زيوت صحية مثل زيت الزيتون . - بالاضافة لتدعيم الغذاء اليومي بالاسماك و الحبوب و القمح بقدر الامكان . و ينصح بمتابعة نسب الكوليسترول في الدم بشكل دوري و متابعتها مع الطبيب المتابع للحالة لأتاحة الفرصة للاستعانة بأدوية مساعدة في حال ارتفاع النسب بشكل كبير . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .