الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جلنار حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لابد وأن ارتفاع الكوليسترول في مثل هذا السن وراثي خاصة وأن هناك قصة عائلية لأمراض القلب المبكر عنده. لعلاج الكوليسترول عليه أن يعمل الحمية بالإضافة إلى تناول الدواء ولابد وأنه اتبع الحمية التي تعتمد على تخفيف الأطعمة الدسمة وهو عارف بها. أما الأدوية التي تنزل الدهون فإن كانت الدهون الثلاثية مرتفعة فعليه أيضا تناول الأدوية التي تخفف من الدهون الثلاثية أيضا. بالنسبة للكوليسترول فعليه بتنزيل الوزن والمشي اليومي وتناول عصير العنب الأحمر. ومن ناحية أخرى فإنه يجب أن يتوقف الآن عن الكريستور بسبب الأعراض الجانبية والبديل عنها هو أن يبدأ بتناول أدوية أخرى أقل تأثيرا على العضلات مثل: -Lescol 80 أو -pravastatin وقد وجد أن هذين أخف تأثيرا على العضلات من الأدوية التي تناولها إلا أن هذا لا يمنع من أن تحصل أعراض العضلات وارتفاع الإنزيمات فإن ظهرت هذه الأعراض أو ارتفعت الإنزيمات فإنه يمكنك البدء بدواء -Ezetrol 10 وهذا الدواء يعطى مع الأدوية الأخرى لتخفيف الكوليسترول إلا أنه يمكن أن يأخذها المريض لوحدها إن لم يستطع تناول الأدوية الأخرى وهي تؤخذ حبة واحدة كل يوم فقط. وأما بالنسبة للدهون الثلاثية فإنه يجب أن يتناول الأدوية التي تخفف الدهون الثلاثية ومنها: -mega 3 fatty acids - وهناك أيضا Nicotinic acid -Lopid 300 والأول يمكن تناوله بدون استشارة الطبيب ويبدأ بحبتين في اليوم. أما الثاني والثالث فيجب أن يتم تناوله بإشراف الطبيب لأن lopid يجب تناوله بحذر مع من يتناول أدوية ارتفاع الكوليسترول الضار التي تم ذكرها. وفقكم الله