السؤال السلام عليكم ورحمة الله. نشكركم كل الشكر على هذا الجهد جعله الله في ميزان حسناتكم. زوجي يبلغ من العمر 37 سنة ويعاني من ارتفاع في الكوليسترول آخر قراءة كانت 7. والحميد دائماً منخفض مع ارتفاع دائم في الخبيث وارتفاع في الدهون الثلاثية. استخدم اللبيتور وسبب له ارتفاعا في إنزيمات الكبد وألما في العضلات والآن بدأ على الكريستور وبدأ يعاني من الصداع وألم العضلات وصعوبة في الانتصاب والقذف. هذه الأعراض الجانبية مزعجة لدرجة كبيرة وفي نفس الوقت نريد التحكم في الكوليسترول لأنه عرضة للنوبات القلبية وخاصة أن والده توفي في الخمسين بالسكتة القلبية فجأة وكان يعاني من ارتفاع الكوليسترول. أرجوكم ساعدونا في إيجاد البديل المناسب والفعال. وجزاكم الله خيرا.