الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهناك تحاليل عامة عادة ما تكفي إن لم يكن هناك أي أعراض عند المريض وهذه التحاليل هي:- تحليل صورة الدم وهذه تعطي فكرة عن نسبة الدم وإن كان هناك أي فقر في الدم وطبيعة فقر الدم وكذلك تعطي فكرة عن الكريات البيض والصفائح.- تحليل للبراز وهذا يظهر إن كان هناك ديدان وإن كان هناك دم خفي في البراز.- تحليل للبول وهذا يعطي فكرة إن كان هناك أي تغيرات في البول والتي تشير إلى وجود دم أو زلال. - تحليل يسمى Biochemistry وهذا يشمل السكر وتحليل الكلاوي وتحليل إنزيمات الكبد وال? ?السيوم والكوليسترول الكلي والدهون الثلاثية.فهذه التحاليل تعطي فكرة عن نسبة السكر في الدم في حال الصيام وكذلك عن الكلاوي ويكشف أي مشكلة مبكرة في الكبد وأي زيادة في الكوليسترول فإن كان هناك ارتفاع في السكر يمكن إجراء تحاليل أخرى لتأكيد السكر ولـتأكيد ارتفاع الكوليسترول ونوع الكوليسترول. أما الغدة الدرقية فهي ليست من التحاليل الروتينية إلا إذا كان هناك أي أعراض مثل الخمول أو زيادة الوزن أو الإمساك أو أعراض أو علامات زيادة الغدة.والله الموفق.