: السلام عليكم اخي الكريم :) اليك اخي الكريم بعض طرق لعلاج سرعه القذف : - طريقة العصر .. - وتتم كالتالي : بدايه العمليه الجنسيه كما تعتاد حتي تبدا بالاحساس بانك على وشك القذف .. -تقوم شريكتك بعصر القضيب بقوه من نقطه التواصل بين الرأس وبقية القضيب ويستمر هذا العصر لعدة ثواني حتي تزول الحاجه للقذف .. -بعد ذلك ترفع يديها وتقوم بالانتظار 30 ثانيه وتقوم بتكرار الوضع مره اخري وعندما تشعر بقرب القذف تقوم الشريكه بالعصر مره اخري .. وهكذا بتكرار هذه التجربه عدة مرات ستصل الى النقطه التي لن تكون محتاج فيها للعصر كي تؤخر القذف الاحساس بمعرفه كيفية التأخير سيصبح عادة مع الوقت .. الأدوية.. - الادويه المضاده للاكتئاب تساعد على تأخير القذف وهذا التاثير فرعي للعقار .. - بعض المخدرات الموضعيه التي تستخدم كسبراي او دهان - لا يجب استخدام اي ادويه قبل استشاره الطبيب - بعض الادويه الخاصه مثل " Zoloft or paxil or Prozac " والتأثير بعد 10 ايام من الاستخدام تمرين هام .. هدف هذا التمرين هو تقوية عضلة الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف وهذه العضله هي نفسها التي تستطيع من خلالها ان توقف البول في بدء التبول ويمكنك تدريب هذه العضله بالانقباض والانبساط الارادي يوميا .. لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لاجراء فحص شامل ووصف علاج مناسب تبعا للفحص ;;;;; ايضا نؤكد عليك بضروره الانتظام على علاج السكر وتظبيط مستوي السكر في الدم لان السكر قد يقلل من الاحساس مما يؤدي الى سرعة القذف وقد يكون هذا ما حدث معك ;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)