: مرحبا اخى الكريم... طول القضيب يتحدد نهائيا عند البلوغ ولا يمكن زيادته وهو في المتوسط يبدأ من 11 سم. سرعة القذف سببها الأساسي عامل نفسي ... لابد أولا من تصفية الذهن قبل الممارسة الجنسية وعدم التركيز على قلقك من حدوث القذف السريع والتركيز فقط على الاستمتاع وامتاع الزوجة. هناك علاجات دوائية لا ننصح بها لتأخير حدوث القذف وذلك لأن لها أضرار جانبية. وهناك طريقة يلجأ إليها البعض هى استخدام الواقي الذكري ... أو استخدام المخدر الموضعي الذي يقلل الإحساس على جلد القضيب فيتأخر الوصول للذروة حتى يختفى مفعول المخدر ولكن لذلك أياضا اثر جانبي وهو تضرر الزوجة حيث ستتأثر بالمخدر الموضعي وتتأخر لديها النشوة أيضا وقد يسبب ذلك عدم استمتاع بالعلاقة. الطريقة التي ننصح بها هي تدريب عضلات الحوض على حبس القذف ويتم ذلك أثناء التبول حاول إيقاف سريان البول لفترة ثواني معدودة ثم إخراجه هذه العضلة الموجودة في الحوض والتي شعرت بانقباضها واسخدمتها في هذه العملية تحتاج إلى تقوية لزيادة التحكم في سرعة القذف... مارس التمرين بانتظام حتى في حالة عدم التبول: تخيل أنك تقوم بإخراج البول واقبض العضلة التي استخدمتها سابقا عند التبول وكرر هذا التمرين عدة مرات أثناء اليوم. بتكرار التمرين عدة مرات يوميا بعد فترة يؤتي التمرين ثماره ويصبح التحكم بالقذف أسهل. لا توجد مدة معينة يمكن اعتبارها متوسط القذف يتحدد ذلك باشباع الشريكة حيث حدوث القذف قبل اتمام العلاقة واشباع الشريكة اثناء العلاقة يعد قذفا مبكرا. تحياتي.