: مرحبا لـخي الفاضل ; لا داعي للقلق فبشكل عام سرعة القذف هي مشكله تقاس بالدقائق او عدد مرات الايلاج داخل المهبل ولكن الاساس هو الاشباع الجنسي للطرفين خاصه للمرأه ومن هنا نستطيع ان نقول انها عدم استطاعة الرجل على اشباع زوجته في معظم اللقاءات الجنسيه بينهما .. تعريف الجمعيه الامريكيه لجراحي المسالك البوليه للقذف السريع بأنه القذف الذي يحدث قبل الرغبه في القذف اما قبل الايلاج او بعده بفتره وجيزه على ان يتسبب ذلك في الاحباط لاحد الزوجين او كلاهما .. تعريف الجمعيه العالميه لطب الجنس للقذف السريع هو القذف الذي يحدث بشكل دائم في خلال دقيقه واحده من الايلاج على ان يتسبب ذلك في الاحباط لاحد الزوجين او كلاهما .. = معلومات هامة : تختلف سرعة القذف من رجل الى اخر معظم الازواج يعانون من سرعة قذف في الايام الاولي من شهر العسل وهذا يعتبر طبيعيا .. سرعة القذف تصيب بين 25 % الي 30 % من الرجال حول العالم.. متوسط زمن الجماع الطبيعيه تبلغ في المتوسط 7 دقائق من بدايه الايلاج معظم من يشتكون من سرعة القذف لا يستمرون اكثر من 3 دقائق .. = الأسباب : - أسباب نفسيه : 1- ممارسه الجنس في اماكن تخشي من يكتشف امرك بها . 2- الشعور بالذنب والذي يزيد من وتيره حدوث القذف المبكر . 3- الخوف من عدم وصول الزوجه الى مرحله المتعه الجنسيه . 4- القلق والتور العام قد يسبب القذف المبكر . 5- اضطراب العلاقه السلوكيه مع الطرف الاخر كعدم تقبله او كثره المشاكل - أسباب عضوية : 1- اختلال مستوى الهرمونات . 2- اختلال مستوى الناقلات العصبيه للمخ . 3- اختلال الفعل المنعكس للقذف . 4- بعض مشاكل الغده الدرقيه . 5- التهابات البروستاتا او قناة مجري البول . 6- سبب وراثي . علاج سرعة القذف يتكون من جانبين : أولاً الجانب الغير دوائي و ذلك من خلال - تقليل التوتر اثناء العلاقة الزوجية حتى لا تنشأ رغبة فى انهائها بشكل سريع . - محاولة الزوج تشتيت انتباهه اثناء العلاقة الزوجية و عدم التركيز بشكل كامل في مسألة الاستثارة الجنسية لتقليل سرعة العملية . - ممارسة تمارين التحكم في عضلات الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف . ثانياً الجانب الدوائي و ينصح بعدم اللجوء له دون مراجعة طبيب امراض ذكروة لفحص الحالة مباشرة و اختيار الدواء الانسب و يشمل - بعض المستحضرات الموضعية . - بعض ادوية مضادات الاكتئاب . علاج جنسي : طريقة العصر : - وتتم كالتالي : بدايه العمليه الجنسيه كما يعتاد حتي يبدا بالاحساس بانه على وشك القذف . -تقوم شريكته بعصر القضيب بقوه من نقطه التواصل بين الرأس وبقية القضيب ويستمر هذا العصر لعدة ثواني حتي تزول الحاجه للقذف .. -بعد ذلك ترفع يديها وتقوم بالانتظار 30 ثانيه وتقوم بتكرار الوضع مره اخري وعندما يشعر بقرب القذف تقوم الشريكه بالعصر مره اخري .. وهكذا بتكرار هذه التجربه عدة مرات سيصل الى النقطه التي لن يكون محتاج فيها للعصر كي يؤخر القذف الاحساس بمعرفه كيفية التأخير سيصبح عادة مع الوقت .. - تمرين هام : هدف هذا التمرين هو تقوية عضلة الحوض والتي تنقبض لا اراديا أثناء القذف فاذا تمكن الزوج من التحكم في هذه العضله امكنه التحكم في عملة القذف وهذه العضله هي نفسها التي تستطيع من خلالها ان توقف البول في بدء التبول ويمكنك تدريب هذه العضله بالانقباض والانبساط الارادي يوميا . و للمزيد من المعلومات المفيدة بخصوص هذه المشكلة ننصحك صديقك بقراءة هذا المقال : سرعة القذف http: dailymedicalinfo.com articles a-382 مع تمنياتنا لصديقك بالشفاء العاجل .