الغالب أنك ال تحس بقبلات زوجتك لأنك تخاف من القذف المبكر وأهم علاج للقذف المبكر هو تأخير الإيلاج بل وعدم الإيلاج إلا بالتوافق مع الزوجة وعندما تريد هي ذلك. هناك و سائل أخرى ينصح باللجوء إليها وهي ذات فعالة بنسبة أو أخرى : ١.تمرين كبح التبول . ٢.استعمال الواقي الذكري أو مرهم مخدر ; للتقليل من حساسية القضيب . ٣-سحب القضيب عند اشتداد الإثارة. ٤- قرص باطن القدم أو عض باطن الخد عند اشتداد الإثارة ٣.شد الخصية إلى الأسفل عند اقتراب القذف . ٤.سحب القضيب عندما تشتد الإثارة . ٥- التوقف للحظات في وقت الجماع وبعد الادخال وبدأ العملية الجنسية للمزيد راجع قذف سريع