السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت أعاني من احتقان شديد في البروستاتا وقد أرسلت لكم استشارات كثيرة لا أتذكر أرقامها وتفضلتم مشكورين بوصف علاجات لي ولكنكم أخبرتموني أن الزواج هو أفضل علاج وبالفعل تزوجت منذ عشرة أشهر وأنتظر مولودا بفضل الله وصرت لفترة لا أشعر بآلام البروستاتا كما كنت قبل الزواج مع القذف داخل المهبل كما كنتم تشرحون لي ولكن مع ظروف الحمل وعدم انتظام الجماع عاودتني الآلام مرة أخرى. لدي استفساران: الأول: مع تنظيم النسل وارتداء الواقي الذكري هل ستعاودني الآلام مرة أخرى أم أن ارتداء الواقي لن يسبب أي تغيير مع القذف داخل المهبل حيث أني لا أريد لزوجتي تركيب جهاز أو استعمال الحبوب ثانيا: لدي سرعة قذف منذ أول يوم وحتى الآن حيث لا يستغرق الإيلاج أكثر من نصف دقيقة وأشعر أنه بسبب الألم وأحيانا تطول المدة نسبيا ولكن ليس في مرات كثيرة. أرجو من حضراتكم إجابة مفصلة كما عودتموني ولكم وافر التحية.