الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ارتداء الواقي الذكري لا يسبب أي تغيير ولا يمنع خروج السائل المنوي على الإطلاق. أما بالنسبة لسرعة القذف وأنها لم تتحسن بعد عشرة أشهر من الزواج: فمن المستحسن أن تتناول هذا العلاج لفترة محددة يساعدك فيها على السيطرة التدريجية على القذف ومع الأيام سوف تكون لديك المقدرة أن تسيطر على سرعة القذف لديك حتى بدون الدواء. وبالإمكان استعمال عقار: Cipralax tab. 10 mg حبة واحدة يوميا لمدة عشرة أيام متواصلة ثم أخذ نصف حبة قبل الجماع فقط بثلاث ساعات إلى أن تلاحظ أن القذف انتظم عندك وبعدها تستطيع أن توقف العلاج تدريجيا. حفظك الله من كل سوء.