: مرحباً أختي الكريمة تنصح هيئة الدواء السعودية بعدم استعمال هذا الدواء كمانع للحمل و الاعتماد على تركيبات اخرى اكثر فاعلية و اماناً و يتم قصر استخدامه على حالات زيادة هرمونات الاندروجين . لذا يفضل ان تتوقفي عن استخدامه و تقومي بمراجعة طبيبة النسا المتابعة لحالتك من اجل مساعدتك على اختيار بديل اكثر أماناً . من ناحية اخرى . . فإنه خلال فترة الرضاعة لا يفضل اللجوء لحبوب منع حمل تحتوي استروجين لأنها تسبب نقص اللبن و يعتمد بدلاً منها على حبوب تحتوي البروجسترون لمنع الحمل دون تاثير على الرضاعة . و بخصوص استمرار الدورة لمدة تسعة ايام فيمكن ان يكون سببه اضطرابات بسيطة في الهرمونات في مرحلة ما بعد الحمل و هو أمر مؤقت ان شاء الله و سوف يمر بأمان مادمتي تتابعيه مع طبيبتك . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .