الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن مدة الدورة الطبيعية هي بين (24 - 35) ووسطياً (28 يوماً) ومدة الحيض من (2 - 7) أيام ولذلك نقول: إذا كان دم الحيض يستمر مدة تسعة أيام وهناك 19 يوم ينقطع فيها - أي تكوني فيها نظيفة وطاهرة - فالمجموع يكون 28 يوم.وفي هذه الحالة نستطيع القول أن طول الدورة طبيعي ولكن مدة الحيض طويلة وهذا ما يسمى بتطاول الطمث وأما إن كانت التسعة عشر يوماً هي أيام الدورة وأيام الطهر مع بعضها فأنت تعانين من تعدد الطمث وتطاوله إن هذه المشكلة شائعة بين السيدات في سن النشاط التناسلي وأغ? ?ب الحالات يكون سببها اضطراب هرمونات المبيض وبالنسبة لك فإنها تترافق مع ما نسميه بمتلازمة ما قبل الطمث) وهي تعطي مجموعة من الأعراض تشكو منها السيدة قبل أو بعد أو خلال الطمث ومثلها انتفاخ البطن والثدي والعصبية الزائدة وزيادة الوزن.وأما بالنسبة للعلاج فيختلف حسب الحالة ويمكن في حالتك تناول حبوب منع الحمل الخفيفة إن لم يكن عندك حالة تمنع من ذلك فهي ستخفف مدة وكمية الدم كما ستخفف مما تعانينه من أعراض الامتلاء والانتفاخ في الثديين والآلام الأخرى.وإذا لم ترغبي بذلك فيمكنك استعمال المسكنات من نوع (البروفين) ومشابهاته منذ بدء الأعراض ثم تستمرين عليها كل (6 - 8) ساعات حتى تشعرين بتحسن كما ننصحك بتخفيف القهوة والشاي وعدم التدخين وكذلك تناول الأطعمة المحتوية على الفيتامينات كالخضار والفاكهة والمحتوية على الكالسيوم مثل الحليب ومشتقاته مع النوم الجيد والابتعاد عن الشدة النفسية.ويجب إجراء بعض التحاليل ومن ضمنها تحليل الدم الكامل (بما فيه قوة الدم) وتحليل (P.t) و(P.t.t) وكذلك من الأفضل أن يتم إجراء تحليل للغدة الدرقية (T.s.h) أتمنى لك الشفاء العاجل والعافية الدائمة.وبالله التوفيق.