: مرحباً أختي الفاضلة بداية فإن مفهوم الصداع في الاطفال الصغار يبنغي ان يتم التفرقة بينه و بين فكرة محاكاة الصغار لشكوى الكبار من الصداع كجزء من عملية التقليد الطبيعية التي تحدث . في حالة شكوى الطفل بشكل حقيقي من الصداع بشكل طارئ لمرة واحدة يمكن تهدئة الطفل و طمأنته و مساعدته على النوم و الراحة و غالباً ما سوف يختفي الصداع في صباح اليوم التالي . على الجانب الأخر اذا بدأ الطفل في الشكوى من ألم شديد في الرأس لا يتحسن بالراحة وقتها ينبغي ان تبحث الأم عن أعراض أخرى : - ارتفاع درجة الحرارة قد يدل على مرض عام بسيط كما قد يدل على بداية مشكلة التهاب في السحايا تحتاج مراجعة الطبيب بشكل عام . - القئ يحتاج لمراجعة الطبيب بشكل عاجل . - ينبغي التأكد من الطفل عن عدم تناوله لأي أدوية من الموجودة في المنزل لأستبعاد احتمالية التسمم . - في حالة حدوث تشنجات ينبغي مبدأياً تأمين الطفل حتى لا يصيب نفسه اثناء التشنجات و بعدها يجب عرضه بشكل عاجل على طبيب نفسية لتحديد بعض الامراض مثل الصرع . كما تري اختي الكريمة فإن مشكلة الصداع وحدها لا تعطي تشخيص واحد و الامر يتوقف على الحالة الاجمالية للطفل و باقي الاعراض التي يشتكي منها و بناء على السبب يتم وصف علاج مناسب . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .