: مرحبا بكى اختى الفاضلة : هذا العقار يستخدم كعلاج و وقاية من نزيف ما بعد الولادة . و لكنه لا يمكن استخدامه فى حالات ارتفاع ضغط الدم و تسمم الحمل و ذلك لان بعض الدراسات اثبتت انه قد يسبب تشنجات فى حالات تسمم الحمل . و لكن دراسات اخرى اثبتت انه من الممكن حدوث تشنجات لدى مريضة تسمم الحمل دون تناول هذا العقار . لذا فانه يوصى بعدم تناوله فى حالات ارتفاع ضغط الدم و تسمم الحمل . و لكن احذرى سيدتى . فتسمم الحمل من الممكن تكرر حدوثه بهذا الحمل ايضا حيث انه اذا حدث لدى الام بحملها الاول ترتفع احتمالية حدوثه بعد ذلك . لذا واضبى على المتابعة مع طبيبك الخاص دون تهاون او تراخى . لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقالات التالية : أهم أسباب الإصابة بتسمم الحمل اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-909 المصدر كل يوم معلومة طبية النساء الأكثر عرضة لتسمم الحمل Pre-eclampsia اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-121 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بحياة اسرية سعيدة .