: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من تسمم الحمل والاغلب ان هذا الامر هو ما حدث لكي ايضا في الحمل السابق لكي ولكنكي كنتي على وشك الولاده فقام الطبيب باسراع عمليه الولاده حرصا عليكي وعلى الجنين ....... تسمم الحمل هو إرتفاع ضغط الدم و زيادة البروتين فى البول اثناء الحمل . فإرتفاع ضغط الدم و لو كان بسيطاً يعتبر تسمم حمل و قد يسبب مضاعفات خطيرة للأم و الجنين إذا لم يتم علاجه . فإذا كنتِ تعانين من تسمم الحمل فإن العلاج الوحيد هو الولادة . إذا تم تشخيص تسمم الحمل فى مرحلة مبكرة من الحمل يسبب هذا تحدى كبير للطبيب فطفلك بحاجة لمزيد من الوقت لينمو بشكل طبيعى و لكن هذا الوقت قد يؤثر سلباً على صحتك و صحة طفلك . لذا فنصيحتنا لكي اختي الكريمه بضرورة المتابعه المستمره مع طبيب النساء والتوليد الخاص بكي خصوصا وان ضغط الدم لديكي ارتفع عن السابق بالاضافه الى وجود نسبة عاليه من البروتين في البول مع شعورك بالصداع وزغلله العين وهو ما يعني ازدياد حده التسمم لديكي لذا فحالتك تحتاج للتقييم المباشر من خلال طبيب النساء المتابع لحالتك لتحديد هل يجب اجراء الاجهاض الفوري ام انه يمكن التحكم بالامر ...... أسباب تسمم الحمل : السبب غير واضح حتى الأن و لكن هذة الحالة سميت بتسمم الحمل لأنه يعتقد ما تكون نتيجة للسموم فى دم الأم . و هناك العديد من الأبحاث التى ترجح أن يكون السبب هو : نقص الإمداد الدموى للجنين . تهتك فى الأوعية الدموية . مشكلات فى الجهاز المناعى . سوء التغذية . عوامل الخطورة : تاريخ مرضى سابق بتسمم الحمل للأم أو العائلة . الحمل الأول . العمر : نسبة الإصابة بتسمم الحمل أكبر إذا كان عمر الأم اقل من 20 سنة أو أكبر من 40. السمنة : تزداد إحتمالية الإصابة كلما إزداد وزن الأم . التوأم : تزداد نسبة الإصابة إذا كانت الأم حامل بطفلين أو أكثر . طول المدة بين الحمل و الحمل السابق : تزيد من خطر تسمم الحمل . إرتفاع ضغط الدم الحملى و سكر الحمل . المضاعفات : معظم الأمهات المصابات بتسمم الحمل يلدن أطفال طبيعين جداً و لكن كلما كانت الأعراض خطيرة أو بدأت مبكراً أثناء الحمل تزداد الخطورة على الطفل . قد تستوجب الحالة تحفيز الولادة المبكرة و قد يقرر الطبيب إجراء جراحة قيصرية و ذلك حسب عمر الجنين فكلما كان عمر الجنين أصغر يصعب تحفيز الولادة المبكرة و تكون الولادة القيصرية هى الخيار الأمثل . العلاج : العلاج الوحيد لتسمم الحمل هو الولادة فالأم المصابة بتسمم الحمل دائماً فى خطر لحدوث التشنجات إنفصال المشيمة أو نزيف شديد حتى ينخفض ضغط الدم . و لهذا فقد تزداد عدد زيارات الأم للطبيب لمتابعة حملها إلى زيارة كل أسبوعين ما بين الأسبوع 20 -32 من الحمل و كل أسبوع بعد ذلك حتى الولادة . الأدوية : أدوية لعلاج ضغط الدم المرتفع . الكورتيكوستيرود (corticosteroids): قد يصفها الطبيب فى حالات تسمم الحمل الشديدة أو متلازمة هيلب حيث تحسن من وظائف الكبد و وظائف الصفائح الدموية بشكل مؤقت كما انها تساعد على نمو رئتى الجنين تمهيدا لتحفيز الولادة المبكرة . أدوية لعلاج التشنجات : قد يصفها الطبيب فى حالات تسمم الحمل الشديدة للوقاية من التشنجات . ملازمة الفراش : فى حالات تسمم الحمل البسيطة وإذا كان هناك كثير من الوقت حتى موعد الولادة قد ينصح الطبيب الأم بملازمة الفراش حتى يزداد الإمداد الدموى للرحم و ينمو الجنين بشكل طبيعى . أما إذا كانت الحالة اكثر خطورة فقد يرى الطبيب أنه من الأفضل للأم ان تكون تحت الملاحظة بالمستشفى و ذلك لتجنب أى مجهود و إجراء الفحوصات الطبية بشكل مستمر للإطمئنان على الأم و الجنين . الولادة: إذا تم تشخيص الأم بأن لديها تسمم حمل بالقرب من نهاية الحمل فقد يرى الطبيب أنة من الأفضل تحفيز الولادة المبكرة و ذلك طبقاً لحالة عنق الرحم هل بدأ يتسع و يسمح بالولادة أم لا . أما فى الحالات الأكثر خطورة عندما يكون عمر الجنين أقل مما يسمح بتحفيز الولادة أو حالة عنق الرحم لا تسمح بذلك فقد يلجأ الطبيب إلى الولادة القيصرية . و بعد الولادة يعود ضغط دم الأم طبيعياً خلال أسابيع قليلة. تمنياتنا بالشفاء العاجل والذريه الصالحه :)