مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 28 سنة ومنذ 7 سنوات وانا استعمل فيافيكس (Viepax) حبتين بحجم 75 مليجرام لعلاج الاكتئاب (Depression). لا اتناول اي دواء اضافي بشكل دائم. لقد شعرت ان هذا الدواء يساعدني ضد الاكتئاب واعاني من اثر جانبي واحد فقط له وهو انني اعاني من الحرارة والتعرق بطريقة غير مالوفة. وقد كان الامر محتملا في السنوات الاولى ولكن الوضع ازداد سوءا خلال السنتين الاخيرتين.اعلم ان الهبات الساخنة والتعرق يسببها الدواء وقد خفضت الجرعة في الصيف الماضي لحبة واحدة وتبعا لذلك انخفضت الاثار الجانبية ولكن عاد الاكتئاب وهكذا عدت الى جرعة من 150 مليجرام. وقد اب? ?غن ي الطبيب النفسي انه اذا كان هذا هو التاثير الجانبي الوحيد فمن الافضل الاستمرار بتناول هذا الدواء بدلا من استبداله. وسؤالي هو: هل هذا التاثير الجانبي معروف وهل نوعية الـ (XR Viepax) من هذا الدواء يمكن ان تسبب الحرارة والتعرق بشكل اقل ثم اذا كان الامر كذلك كيف يمكن التبديل هل اتناول فقط الدواء الجديد او اخفف تدريجيا من الدواء العادي هل تنصحونني باستبدال الدواء علما باني فتاة نحيفة ومن المفترض في حالتي ان اعاني من البرد. لم اعان سابقا من الحرارة او التعرق غير العادي بينما اليوم اصبحت اشعر بالحرارة اكثر من المحيطين بي وبشكل دائم كما اتعرق بسرعة بعد اي نش? ?ط من اي نوع.