السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أعرف كيف أصف لكم الحالة لكن سوف أختصر القصة. منذ صغري لا أعاني من هذه الحالة وبعد سن المراهقة استعملت المخدرات وخاصة الكبتاجون واستمريت عليها 5 سنين وبدأت أعاني في السنة الأخيرة من هلوسة أصوات وخوف من الناس واكتئاب وشك أنهم سوف يؤذونني حتى وصلت لي الحالة أنني لا أتكلم مع أحد وجاءتني نوبات مفاجئة وهي الإحساس بالموت وضربات قلب سريعة وتعرق مع حالة شبه إغماء. بعد الإصرار على ترك المخدرات خفت النوبات ولكن بقي عندي وسواس واكتئاب ورهاب جماعي وبحثت كثيرا في موقعكم الذي أحببته فوجدت دواء الفافرين واستخدمته بدون وصفه. الحمد الله تحسنت حالتي كثيرا وهذا بفضل الله ثم بفضلكم وهذا الموقع المفيد. سؤالي: توقفت عن استعمال الفافرين بعد حوالي 6 شهور ورجعت لي حالة الاكتئاب فهل أتوقف عنه أو تنصحني بدواء آخر الفافرين يسبب لي عسر في الهضم وارتفاع في حرارة الرجل مما يسبب لي عدم النوم طوال فترة استخدامه. وشكرا.