الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً لك على السؤال وعلى رأيك الإيجابي في موقع الشبكة الإسلامية. لا بد أن أهنئك أولا أنك استطعت التوقف عن تعاطي الكبتاغون حيث يجد الكثير من الشباب الذين يتعاطونه الكثير من الصعوبات في التوقف عن استعماله ولا يخفى عليك آثاره الضارة الكثيرة والتي أشرت إلى بعضها في سؤالك فيا له من إنجاز حق لك أن تفتخر به وأدعو الله تعالى أن يثبتك على الخير. إن ما وصفت من بعض أعراض الاكتئاب ونوبات الذعر والوسواس هناك احتمال كبير أنها متعلقة باستعمال الكبتاغون وهناك احتمال أنها كان يمكن أن تحدث بغض النظر عن تعاطي الكبتاغون وإن كان الاحتمال الأول أرجح. فهمت منك أن الفافيرين وهو مضاد للاكتئاب قد ساعدك كثيرا في علاج الاكتئاب الذي أصابك وأنه بعد ستة أشهر من إيقافه عاد الاكتئاب من جديد وأنك الآن عدت من جديد لاستعمال الفافيرين لعلاج هذا الاكتئاب إلا أنك تعاني من بعض التأثيرات الجانبية ومنها الأعراض الهضمية وربما صعوبة النوم. أنا أنصحك بالاستمرار بتناول الفافيرين لعلاج الاكتئاب طالما أنه كان فعالا ومؤثرا في المرة السابقة وإن كنت أنصح أن تراجع (طبيب نفسية) ليتابع العلاج فمثل هذه الأدوية الأصل أن تحتاج لمتابعة طبيب متخصص للعديد من الأسباب. أصارحك أن من أحد أهم أسباب ضرورة علاج الاكتئاب بالشكل الفعال أن لا تشعر بحاجتك للعودة لتعاطي الكبتاغون بسبب هذا الاكتئاب أو غيره من الأعراض النفسية وما أظنك أنك ستعود لهذا ولكن من باب الاطمئنان والمسؤولية أن أنبهك لهذا الأمر. ما ذكرت من هذه الأعراض الجانبية معروفة من تأثيرات الفافيرين إلا أن معظمها له علاقة بكمية الجرعة التي تتناولها ولذلك فربما يفيد إنقاص الجرعة قليلا بحيث تستفيد من تأثيرها الدوائي في علاج الاكتئاب إلا أنها تخفف قليلا من التأثيرات الجانبية غير المرغوب فيها. الجرعة عادة من 100 إلى 200 ملغ في اليوم ويمكن للطبيب المعالج أن يجرب في تخفيف الجرعة بالقدر المناسب وإلا فإنه يمكن أن يصف لك دواء آخر من مضادات الاكتئاب وهي متعددة وطرق تأثيرها الدوائي مختلف من دواء لآخر. ولمزيد الفائدة يراجع العلاج السلوكي للاكتئاب: (237889) - 241190 - 262031 - (265121). وبالله التوفيق.