السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من الاكتئاب منذ 8 سنوات وتناولت العديد من مضادات الاكتئاب واستقريت على دواء السيروكسات 25 سي آر بجرعة حبتين يومياً لمدة سنة تقريباً ثم خفض لي الطبيب الجرعة إلى حبة واحدة يومياً وأنا مستمر عليها الآن منذ سنة وثمانية أشهر. تحسنت حالتي بنسبة 70 & 1642; لكن مشكلتي التي تتعبني وتعيقني عن العمل الاكتئاب والوساوس بعد الاستيقاظ من النوع التي تستمر لمدة 4 ساعات تقريباً وتخف تدريجياً مع مرور اليوم. أريد حلاً لهذه المشكلة اكتئاب الصباح فالدواء لم يعالج هذه النقطة رغم استفادتي منه بنسبة 70 % أرجوكم ابحثوا لي عن حل لهذه المشكلة.