الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rania حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الهبات الساخنة هي أكثر عرض يحدث في سن انقطاع الدورة; أو سن اليأس كما يسمى خطأ; وذروة حدوثها عادة يكون في السنة الأولى بعد انقطاع الدورة. وفي حوالي 50% من السيدات تستمر هذه الهبات لفترة من 4 إلى 5 سنوات; قبل أن تزول كليا; وفي حوالي 25% تستمر حتى 10 سنوات. بشكل عام يمكن القول بأن الهبات الساخنة قد تستمر وسطيا لمدة 5 سنوات في الغالبية من النساء. وبالطبع -ياعزيزتي-; يجب دوما التأكد من عدم وجود سبب مرضي لهذه الهبات; فسن اليأس ليس هو السبب الوحيد; ومن الأسباب مثلا اضطراب وظائف الغدة الدرقية; بعض أمراض الدم; وبعض الأورام النادرة جدا في الغدة الكظرية. لذلك يجب أن يتم فحص والدتك بشكل جيد; وعمل تحليل للغدة الدرقية; وتحليل عام للدم وهذه التحاليل هي: CBC-TSH-FREE T3-T4. إن أكثر علاج فعال يخفف الهبات الساخنة هو العلاج الهرموني المعيض مثل حبوب البرجليتون أو السيكلوبروجينوفا; لكن يجب قبل تناول هذه الأدوية أن يتم التأكد من عدم وجود مضاد استطباب لاستعمالها عند الوالدة. وهنالك دواء غير هرموني يمكن للوالدة تجربته; وهو يستعمل كثيرا في حالات القلق والاكتئاب; ولكنه تبين بأنه يفيد في الهبات الساخنة; واسمه العلمي CITALOPRAM واسمه التجاري CELEXA; ويمكن لوالدتك تناول حبة واحدة يوميا منه عيار- 20 ملغ - فالكثيرات يستفدن عليه ويشعرن بتحسن كبير لكن يجب تناوله أحيانا لفترة لا تقل عن 3-4 أسابيع قبل ملاحظة أي تحسن. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك وعلى والدتك ثوب الصحة والعافية دائما.