السؤال السلام عليكم ورحمة الله أمي في الخمسين من العمر; تعاني من هبات ساخنة منذ ما يقارب أربع سنوات أو أكثر; وهي تشعر بها كل عشر دقائق إلى ربع ساعة; وتتعبها كثيرًا من حيث أنها تشعر بحرارة قوية جدًا وتعرق ويصبح لونها أحمر وتستيقظ ليلا من شدة الحرارة والتعرق; طوال هذه الفترة كانت الدورة الشهرية تنزل عندها بانتظام وبعد أن زارت الطبيب نصحها بأن لا تستمر في تناول حبوب منع الحمل; وقد فعلت هذا أصبحت الدورة لا تنزل إلا بعد 3 إلى4 أشهر. سؤالي هو: ما المدة التي سوف تستمر فيها هذه الهبات الساخنة في الظهور حتى تختفي نهائيا? وهل سن الطمث هو السبب الوحيد لهذه الهبات; علما أنها تكون أقوى عند موعد الدورة. وما هو الدواء الجيد لهذه الحالة أرجو وصف دواء جيد وكتابة اسمه واسمه العلمي; لأنني في بلد أوروبي يمكن عدم التعرف عليه. وجزاكم الله عنا خير الجزاء.