الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن استجابات الناس تختلف في الأدوية كما أن الفرق بين الاكتئاب النفسي أحادي القطبية وثنائي القطبية قد لا يكون سهلا في بعض الأحيان والتفرانيل علاج فعال لعلاج الاكتئاب النفسي وقد اكتشفه البروفسور كوون عام 1958 وحتى منتصف السبعينات من القرن الماضي كان هو الدواء الأكثر استعمالا لعلاج الاكتئاب النفسي ولكن ظهور الأدوية الجديدة قلل من استعماله بدرجة كبيرة ولكن لا زلنا نستخدمه في بعض الحالات.ولا مانع أبداً من تناوله بجرعة 25 ملجم يومياً وذلك بجانب استخدام سبرال يكس ولكن أرجو أن لا ترفع الجرعة إلى 50 ملجم في اليوم لأن استعمال الأدوية ثلاثية الحلقات مثل التفرانيل مع مثبطات إرجاع السيروتونن بجرعه كبيرة لا ينصح به.وأما جرعة الثايروكسين التي استخدمتها كداعم لعلاج الاكتئاب هي جرعة صغيرة وكونها سببت لك صعوبة في النوم فهذا من الأعراض النادرة ولكننا لا ننفي حدوثها.وإن شركات الأدوية تتسابق من أجل اكتشافات دوائية جديدة لعلاج الاكتئاب النفسي والأمراض المشابهة ولكن علينا أن ننتظر حتى نرى بالتجربة فعالية الأدوية التي سوف تأتي وذلك حتى لا نقع ضحايا للإعلانات الكثيرة التي تقوم بها شركات الأدوية.ولا توجد أي جراحات واعد? ? ولكن هناك تركيز على استعمال المحيط المغناطيسي لعلاج بعض حالات الاكتئاب وقد سجلت بعض النجاحات ولكن هناك مراكز علمية أخرى شككت في جدوى هذه الطريقة ولم أسمع بالدواء الذي يرفع الاكتئاب في عضون ساعات والذي في الأصل يتم استعماله في التخدير وسوف يكون من المفيد إذا أطلعتني على اسمه حتى أتحرى عنه من مصادر علمية موثوقة.وأما إفراز العرق الزائد الذي تسببه بعض مضادات الاكتئاب خاصة ثلاثية الحلقات فلا يوجد علاج له وينصح بتغيير الدواء إذا كانت الحالة مزعجة كما أن الصبر على استعمال الدواء لمدة أطول يجعل زيادة التعرق ربما تختفي تلقائياً.وبالله التوفيق.