السؤال تحية طيبة إلى جميع العاملين في الموقع من أطباء وغيرهم; وفقكم الله وأعانكم على الإجابة على استشارات المرضى. أنا أتناول دواء (اولانزابين) منذ 6 أشهر بجرعة 5 ملغ ليلا -قبل النوم-; وبإشراف الطبيب النفسي; لم أعان من أي أعراض في الـ 4 أشهر الأولى من العلاج; إلا أنه في الشهر الخامس من العلاج -أي في بداية شهر يونيو- حدثت لي أعراض مزعجة; حيث تنتابني أحيانا نوبات شعور بالتعب وبالضعف العام; والتعب بسرعة عند بذل مجهود; كما تنتابني دوخة وغثيان طفيف نادرا ما تحدث. اشتدت هذه الأعراض بمرور الزمن; حيث زاد عندي الضعف العام; وبدأت أحس بتنميل في أصابع رجلي; وحرارة في باطن أقدامي; وألم بسيط في جهة صدري اليسرى -أعتقد أنه الكبد-; كذلك ألم بسيط في الكلية اليسرى. وأعتقد أن هذه الأعراض تزامنت مع إقبال فصل الصيف; وارتفاع درجات الحرارة; بدليل أنني بحثت عن أعراض دواء اولانزابين في مواقع النت فوجدت بعضها تحث عند تناول الشخص لدواء الاولانزابين على تجنب التعرض للسخونة; ودرجات الحرارة العالية; وعدم الإجهاد في الجو الحار إضافة إلى ذلك الأعراض اشتدت مع اشتداد الحرارة; حيث أن درجات الحرارة في بلدي تصل إلى 50 درجة في بعض الأيام. قمت بمراجعة عيادة الطبيب النفسي الذي يعالجني لكي أشرح له الأعراض; إلا أنه كان مسافرا خارج البلد; ويتأخر لفترة ما; فقررت ترك الدواء لأنني لم أعد أحتمل الأعراض التي ذكرتها; فهل هذه الأعراض حدثت بسبب الجو الحار أم أن الدواء لا يناسبني وشكرا.