الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أنس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيرا ونشكرك كثيرا على تواصلك مع إسلام ويب. أؤكد لك أن (اولانزابين) عقار سليم جدا حتى في فترات الصيف أحترم بالطبع المعلومة التي تحصلت عليها أنه تحدث منه أعراض جانبية حين تتناوله مع درجات الحرارة العالية; لكن لا أعتقد أن هذه المعلومة معلومة موثقة أو مثبتة. الدواء الذي نحذر منه تناوله مع ارتفاع درجة الحرار وشدة العرق هو عقار لثيما; هذا قد يؤدي إلى مشاكل كثيرة أما عقار اولانزابين وبالجرعة الصغيرة التي تتناولها لا أعتقد أبدا أن له تأثيرات سلبية. أنصحك أخي الكريم أن ترجع وتتناول الدواء جرعة (5) مليجراما بالرغم من أنها صغيرة جدا إلا أنه كنوع من التحوط يمكنك أن تتناول نصفها أي (2.5) مليجراما يوميا وفي ذات الوقت حاول أن تتناول كمية كبيرة نسبيا من السوائل; يفضل أيضا أن تقوم بإجراء بعض الفحوصات فحوصات عامة تأكد من مستوى الدم; ومستوى أملاح الصوديوم والبوتاسيوم; أعتقد أن هذا ضروري الوظائف العامة للكلى والكبد ولمجرد الاطمئنان. أؤكد لك أن أولانزابين دواء سليم جدا; والجرعة التي تتناولها جرعة صغيرة في الأصل; وكما ذكرت لك لمزيد من التحوط على الأقل تناول (2.5) مليجراما يوميا مع تناول السوائل; وإجراء الفحوصات التي ذكرتها لك. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا ونشكرك على تواصلك مع إسلام ويب. وبالله التوفيق والسداد.