الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد علي الحربي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالفلوتاب هو دواء يحتوي على مسكن وخافض حرارة (باراسيتامول) وعلى مضاد للحساسية; وعلى دواء مضاد للاحتقان (decongestant) يسمى (Pseudoephedrine) ويستخدم عقار (فلوتاب) لعلاج نزلات البرد من رشح; وارتفاع درجة الحرارة. ولكن الجزء الأخير من الدواء (Pseudoephedrine) قد يؤدي إلى حالة من التوتر والقلق والأرق; وعدم النوم; وزيادة في نبضات القلب; وكل هذه الأعراض الجانبية أعراض مؤقتة تنتهي بانتهاء أو التخلص من الدواء عن طريق الكلى والكبد; ولا تؤدي إلى تدمير للخلايا; أو إلى مضاعفات مستمرة; هي فقط حالة مؤقتة تنتهي مع انتهاء مفعول الدواء; وحتى في أثناء تلك الأعراض لا داعي لصرف أدوية الاكتئاب مثل (فافرين) لعلاج تلك الحالة. عموما لا بأس من ذلك; ولكن الآن لا داعي له لأن معظم الأدوية لها مضاعفات أثناء تناولها لذلك ما لم يكن هناك ضرورة فلا داعي له. والتعرق في القدمين واليدين بسبب إثارة الجهاز العصبي السيمبثاوي; وهي أعراض مؤقتة; ويمكن إعطاؤه دواء (بسكوبان) المضاد للمغص ثلاث مرات يوميا لتقليل تلك الأعراض; وقرصا مضادا للحساسية (كلاريتين) قبل النوم مرة واحدة لعدة أيام; حتى تنتهي الأعراض; ثم التوقف عن تلك الأدوية; ولا قلق على الكبد أو الجسم من تناول هذه الجرعات البسيطة; والجرعات المؤذية للكبد هي ما زاد عن 8 أقراص جرعة واحدة; وليس على مدار 36 ساعة. ويكفي لعلاج نزلات البرد تناول (البنادول) العادي بدون الأجزاء; أو الإضافات الأخرى المضافة; مع الاستنشاق بالماء المالح; وشرب خليط العسل مع الليمون; والماء الساخن; وشرب الزنجبيل الساخن; وعدم التعرض لتيارات الهواء البارد; أو التغير السريع في درجات الحرارة من الحار إلى البارد أو العكس. وفقك الله لما فيه الخير.