الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الفافرين دواء جيد جدًّا لعلاج الوساوس وقد لا يكون على نفس مستوى الجودة للعلاج الاكتئاب النفسي حالة التوتر والقلق التي أتتك ليس من الضروري أن يكون الفافرين هو السبب فيها لأنك تتناول هذا الدواء منذ مدة ولا يوجد أي سبب علمي واضح لأن يحدث هذا التغير المفاجئ ويكون له علاقة بالدواء وربما يكون هو أمر لا علاقة له بالدواء فالقلق والتوتر يأتي للإنسان حتى وإن كان على العلاج. الحل هو أن تظل على الفافرين وتضيف له دواءً بسيطًا يحسِّن من نومك ويزيل من قلقك وأعتقد أن العقار الذي يعرف تجاريًا باسم (رزبريادال) ويسمى علميًا باسم (رزبريادون) بجرعة واحد مليجرام ليلاً سيكون جيدًا وإن استفدت منه بعد ثلاثة إلى أربعة أيام من تناوله يمكنك أن تستمر عليه لمدة شهرين بعد ذلك تتوقف عن تناوله. هو دواء مفيد جدًّا لتدعيم الفافرين على وجه الخصوص فيما يخص علاج الوساوس وفي ذات الوقت يمكن أن يحسِّن من نومك وعليك بجانب ذلك بممارسة الرياضة وتجنب النوم النهاري والحرص على الأذكار وألا تتناول الميقظات كالشاي والقهوة في المساء هذا هو البديل الأول. أما البديل الثاني وهو أنك إذا لم تستفد استفادة كاملة من الفافرين زائد الجرعة الصغيرة من الرزبريادون هنا يمكن أن تتناول عقار (ريمارون) بجرعة خمسة عشر مليجرامًا تُوقف الرزبريادون وتتناول الريمارون بجرعة نصف حبة (خمسة عشر مليجرامًا) والريمارون والذي يعرف علميًا باسم (ميرتازبين) مضاد للاكتئاب ممتاز ومحسن للنوم بشكل واضح ومدة تناوله أعتقد أن تكون شهرين إلى ثلاثة أشهر وليس أكثر من ذلك. الخيار والبديل الثالث أيها الفاضل الكريم هو أن تتوقف عن الفافرين إذا لم ينجح الخيار الأول أو الثاني والتوقف عن الفافرين واستبداله بالزولفت ليس بالصعب اجعل الجرعة مئة مليجرام من الفافرين وفي نفس الوقت اجعل جرعة الزولفت خمسين مليجرامًا استمر على هذه الجرعة لمدة أسبوعين ثم توقف تمامًا عن الفافرين واجعل الزولفت مئة مليجرام أي حبتين ليلاً. لا شك أن الزولفت من أفضل الأدوية لعلاج قلق المخاوف الوسواسي وتحسين المزاج. هذا هو الذي أود أن أنصحك به وأسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.