الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مهند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد تحدثت عن أعراض متعددة منها: ضعف التركيز بالذاكرة الرهاب الاجتماعي والاكتئاب هذه المسميات أعتقد أنها كثيرة جداً عليك ربما يكون الأمر أبسط من ذلك. أيها الفاضل الكريم: لا أريدك أن تعيش تحت سطوة التوهم المرضي هذا في حد ذاته مشكلة كبيرة حالتك ربما تكون أبسط من ذلك كثيراً ربما يكون هنالك نتائج أو شيء من الاكتئاب الذي يشعرك بالقلق والكدر أرجو أن تعاود الطبيب النفسي وتجلس معه وتحكي له قصتك وسوف يدور حوار فيما بينكما ومن خلال ذلك سوف يصل الطبيب إلى التشخيص الصحيح الذي على ضوئه يعطيك العلاج. تناول الزولفت (Zoloft ) بالجرعة التي ذكرتها وديناكسيت وفالدوكسان هذه خلطة أو ما نسميه بالسلطة الدوائية لا أقرها تماماً فهي ليست سليمة من حيث السلامة الجسدية ولا أراها فاعلة لأن هذه الأدوية تأكل بعضها البعض. أترك الأمر إلى الطبيب يعالجك بصورة علمية ومنهجية سليمة حتى وإن كان لديك اكتئاب فدواء واحد سوف يفيدك إذا تناولته بالتزام وبالجرعة الصحيحة فعليك بالآليات العلاجية الأخرى والتي يأتي على رأسها التفكير الإيجابي واستثمار الوقت وأن تجعل لحياتك معنى وأن تحس بالرضا والإشباع الداخلي وأن تتواصل اجتماعياً وأن تحرص على صلاتك في وقتها مع قراءة القرآن والدعاء وأن تطور نفسك مهنياً. أخي الكريم: هذه علاجات هامة وضرورية أرجو أن تأخذ بها وأرجو أن تذهب وتقابل طبيبك لا تتناول ما ذكرته من رزمة علاجية دوائية دون إشرافه. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً.