السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من ضعف التركيز والذاكرة والرهاب الاجتماعي والاكتئاب كنت أتناول دواء زولفت 50 في بداية العلاج لمدة شهر وقد تحسنت منه ولكني قطعت الدواء ورجعت لي الانتكاسات من جديد وبعد حوالي 3 شهور رجعت إلى زولفت بجرعة 50 ولمدة شهرين أشعر بتحسن نسبي وتقلب في المزاج ورفعت الجرعة إلى 100 مع دواء ديناكسيت ولمدة شهرين ولا يوجد تحسن مع تقلب في المزاج أيضا. ثم تناولت دواء فالدوكسان معه لمدة أسبوعين مع رفع جرعة الزولفت إلى 150 يعاودني الاكتئاب مرات ومرات أحس بتحسن في الحالة نفسية فقط وليس في الرهاب أو التركيز أو الذاكرة وعدم الاهتمام بأمور الحياة وعدم المبالة. فهل أستمر على دواء الزولفت 150 غم مع الديناكسيت مع حبة عند النوم من دواء فالدوكسان وما الحل أرجو المساعدة ولكم جزيل الشكر.