الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم- يا عزيزتي- إن دواء (السيروكسات) هو من الأدوية التي يجب عدم تناولها من قبل الحامل; فهو مصنف من قبل منظمة الغذاء والدواء الأمريكية على أنه من الصنف-D- وهذا يعني بأن هنالك معطيات تشير إلى أن هذا الدواء قد يسبب تشوهات في الحمل; ولذلك لا يجوز تناوله من قبل الحوامل; إلا في حالات خاصة جداً وعندما لا يكون هنالك بديلاً عنه . لذلك أنصحك بمراجعة طبيبتك أو طبيبك الذي كتبه لك; من أجل استبداله بدواء آخر; وهنالك الكثير من الأدوية البديلة المضادة للرهاب والاكتئاب والتي يمكن تناولها خلال الحمل وبأمان -إن شاء الله- ولا يجوز تناول جرعة عالية من الفوليك آسيد فمثل هذه الجرعة العالية عدى أنها لن تحمي من تأثيرات السيروكسات الضارة; فإنها أيضاً قد يكون لها آثار سلبية على الحمل. أكرر لك بضرورة مراجعة الطبيب من أجل استبدال دواء (السيروكسات) بدواء آخر أكثر أماناً على الحمل. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً .