الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مشاري حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن التعرق بكثرة يكون صفة ملازمة لبعض الناس وذلك نسبة لزيادة طبيعية في إفراز الغدد العرقية لديهم ولدى البعض يزيد هذا التعرق في حالات القلق والتوتر والمواقف التي قد تتطلب مواجهات اجتماعية.وفي حالات التعرق الشديد دون وجود أي قلق يلجأ البعض لإجراء جراحة لتعطيل الغدد العرقية خاصة في منطقة الإبط واليدين ولكن لا ينصح بإجراء مثل هذه الجراحات لأنها معقدة بعض الشيء ومن الواضح أن حالتك بسيطة وربما تكون متعلقة بنوع من القلق البسيط الذي يزداد في المواقف الاجتماعية.و? ?صيحتي لك هي أن لا تكثر من الرقابة وملاحظة هذا التعرق لأن ذلك يزيد منه وفي نفس الوقت أود أن أصف لك بعض الأدوية وأتوقع أنها ستفيدك كثيراً والدواء الأول يعرف باسم زولفت فأرجو أن تتناوله بجرعة 50 مليجرامليلاً لمدة ثلاثة أشهر والدواء الآخر يعرف باسم آرتين فأرجو أن تتناوله بجرعة 2 مليجرام صباحاً لمدة ثلاثة أشهر أيضاً والدواء الأول في الأصل مضاد للقلق والتوتر الاجتماعي والدواء الثاني مانع ومجفف للعرق وأسأل الله تعالى أن يجعل لك خيراً في هذه الأدوية.وبالله التوفيق.--------------------------------انتهت إجابة المستشار ولمزيد من الفائدة يرجى التكرم بالاطلاع على الاستشار? ?ت التالية والتي تتناول علاج الاكتئاب سلوكياً: (237889 - 241190 - 257425 - 262031 - 265121) والقلق كذلك: (261371 - 263666 - 264992 - 265121).والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.