الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الترازادون هو أحد الأدوية المضادة للاكتئاب الممتازة جدّاً وقد كان هذا الدواء في مطلع الثمانينات من القرن الماضي الدواء الأول المضاد للاكتئاب النفسي وقد بلغت مبيعاته أرقاماً عالية جدّاً في الولايات المتحدة الأمريكية ولا زال يستعمل وفي نظري هو من الأدوية الممتازة جدّاً المضادة للاكتئاب وهذا الدواء يعمل بصورة مختلفة قليلاً من الأدوية الأخرى ولكنه يعمل بصفة عامة على نفس الموصلات العصبية حيث إنه يعمل على زيادة دورة مادة النورأدرنين وكذلك مادة السيرتو? ?ن ويعتبر من أفضل الأدوية التي تحسن النوم فهو يستعمل لتحسين اضطرابات النوم ويؤدي إلى النوم المريح.لا نقول بالطبع: إنه يعطى فقط لاضطرابات النوم الغير متعلق بالاكتئاب النفسي الذي نقصده باضطرابات النوم هنا هو المتعلق المرتبط بالاكتئاب النفسي حيث إن من سمات الاكتئاب النفسي الأساسية هي اضطرابات النوم.أما اضطرابات النوم التي تكون ناتجة عن القلق أو آلام جسدية وخلافه فلا أعتقد أن هذا الدواء ( الترازادون ) مطلوب في هذه الحالة حيث إنه يمكن تحسين الصحة النومية بطرق أخرى مثل: ممارسة الرياضة وعدم تناول الشاي والقهوة والمشروبات التي تحتوي على مادة الكافيين ب عد الساعة السادسة مساءً ولابد أن يكون المكان والزمان مهيآن للنوم بالطبع.إذن: هذا الدواء هو يحسن النوم ولكن يفضل أن يستعمل لتحسين النوم المصاحب اضطراباته الاكتئاب النفسي. وجرعة هذا الدواء تبدأ بـ 50 مليجرام ولا مانع أن تبدأ بجرعة 25 ملجيرام ولكن جرعة الـ 50 مليجرام تعتبر هي جرعة جيدة وفعّالة جدّاً ويمكن أن ترفع إلى 150 مليجرام ليلاً والمدة اللازمة له ينطبق عليه ما ينطبق على أدوية الاكتئاب الأخرى ويفضل أن يتناول الإنسان الدواء على الأقل لمدة ستة أشهر بعد أن تبدأ حالته في التحسن.الآثار الجانبية المحتملة لهذا الدواء هي أنه ربما يحس الإنسان بشيء من الخمو? ? في الأيام الأولى وربما يحس أيضاً ببعض الجفاف في الفم ولكنه أقل بكثير مما تسببه الأدوية الأخرى مثل التربتزول وربما يحدث أيضاً إمساك بسيط.وهذا الدواء لديه أثر جانبي لا يوجد في الأدوية الأخرى هذا الأثر قليل ونادر الحدوث جدّاً ولكنه مزعج إذا حدث وهذا الأثر هو الانتصاب المستمر لدى الرجل ويكون هذا الانتصاب مؤلم جدّاً وهذه حالة نادرة تحدث لكنه يعرف أنها مرتبطة بهذا الدواء ( الترازادون ) ولذا من الأفضل أن يراقب من يتناول هذا الدواء حتى يمكن إيقاف الدواء إذا كانت هنالك أي إشارة أو بمجرد شعور الإنسان بانتصاب الذكر تلقائيّاً ولفترة. وبالنسبة لإيقاف ال? ?واء أفضل حسب الدراسات الجيدة أن يكون بالتدرج والإيقاف بالتدرج حقيقة يعتبر حكمة طبية جيدة جدّاً حتى بالنسبة للأدوية التي لا تسبب آثار انسحابية وهذا الدواء ( الترازادون ) هو واحد من هذه الأدوية فالتدرج لا يعطي فرصة للآثار النفسية وهنالك بالطبع آثار انسحابية عضوية وهنالك آثار انسحابية نفسية فالآثار الانسحابية النفسية ناشئة من الرفقة والمصاحبة التي تحدث بين الدواء والمريض والترازادون لا يسبب آثار انسحابية عضوية ولكن التدرج والمعقول سيكون أفضل حتى نتجنب الآثار النفسية ويمكن أن يوقف بحسب الجرعة لفترة أسبوع إلى ثلاثة أسابيع.أقول: إن الترازادو? ? والريمانون متساويان في تحسين النوم ولكن الريمانون يتميز بأنه يمكن أن يؤخذ كجرعة واحدة ( حبة واحدة ) وهذا بالطبع يميزه عن الترازادون ولكن مستوى تحسين النوم هو واحد فيهما والترازادون لا يؤدي إلى نفس الزيادة في الوزن التي تحدث من تناول الريمانون.أسأل الله لك التوفيق والسداد.