السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عانيت من حالات اكتئاب وأرق سنين عديدة; ولكنه كان تحت السيطرة; وتنقلت بين أدوية كثيرة; منها في البداية (تفرانيل - وسيروكسات - وافيكسور 150 - وريميرون) وأخيرا دواء (سبرالكس 20 - ديباكين كرونو500 - ميرزاجن 15). كانت الأمور جيدة إلى حد ما; إلا أن (السبرالكس) سبب لي ضعفا جنسيا; فاضطررت إلى استبداله بدواء (ويلبوترين) بدأت بجرعة (150) إلى (300) مع (الديباكين كرونو 500 - وميرزاجن 15) لكن لاحظت بعد تغيير (السبرالكس) انقلاب الأوضاع; وشعرت بكآبة قوية; وتغير في المزاج; وخوف وهلع من الموت فرفعت جرعة (الديباكين) إلى (1500). الآن الأوضاع مستقرة; ولكن المزاج غير جيد; وهناك عصبية زائدة عن اللزوم; علما أنني عندما أوقفت (السبرالكس) كان على جرعة (10) ثم توقفت عن تناوله. السؤال: هل أبقى على هذه الحالة أم ألغي دواء أم أضيف دواء آخر 