فرط التعرق: أسبابه التسمم الدرقي والناجم فرط نشاط الغدة الدرقية نقص سكر الدم أو انخفاض مستويات السكر في الدم ويمكن للتغيرات في الجسم في مراحل معينة من الحياة أيضا إنتاج التعرق الزائد. مثل مرحلة المراهقة سن اليأس و انقطاع الطمث تناول المواد التي تتسبب زيادة نشاط آلية الجسم لتنظيم الحرارة مثل تناول الكحول والكافيين في القهوة والشاي والكولا السمنة. - الاضطرابات النفسيةوزيادة إفراز الغدة النخامية والشلل الرعاشي العلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن البوتولينيوم ويمكن تناول مضاد للهيستامين وكذلك التدخل الجراحي بقطع غدة العرق او قطع العصب الو? ?ي المغذي للمنطقة