: مرحباً أختي الكريمة ليس بالضرورة ان يترافق مع الرضاعة انقطاع تام للدورة الشهرية طوال فترة الرضاعة لذا لا تعتبر الرضاعة وحدها وسيلة منع حمل آمنة على سبيل المثال . كما ان حدوث مشاكل مع اللولب و نزيف قد يكون ايضاً من العوامل المشجعة على نزول الدم . لا داعي للقلق ان شاء الله حيث أنه مادمتي لا تتناولي ادوية منع حمل تتعارض مع الرضاعة فإنه في الغالب ستسير الأمور دون مشاكل و اضطرابات الدورة التي تسهديها هي جزء من الاستجابة الهرمونية الطبيعية خلال فترة الرضاعة . و اذا افترضنا أنك لاحظتي نقص كمية اللبن سيكون من المهم مراجعة طبيبك لتقييم الحالة بشكل شامل و عمل فحص لنسب هرمون اللبن . و بشكل مبدأي فإن هناك بعض الارشادات البسيطة تساعد على زيادة ادرار اللبن : - ارضاع الطفل من الثدي باستمرار . - نوم الطفل في نفس غرفة الأم يقوي الرابطة بينهما . - حفاظ الأم على تغذية عامة صحية . - ارضاع الطفل من الثديين بالتبادل مرة وارء الأخرى. - تنظيف الثدي بقطنة بعد الرضاعة لتجنب اي التهابات او تشققات تؤثر سلبا عل ىالرضاعة . مع خالص تمنياتنا بالصحة لك و لطفلك بإذن الله .