: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان توقف نزول الدوره الشهريه يعني بدايه سن الياس و هي مرحلة إنقطاع الطمث لفترة تزيد عن 12 شهر;وفي أثناء تلك الفترة تتوقف المبايض عن إنتاج البويضات. علاج سن اليأس - العلاج الهرموني : هي طريقة فعالة لعلاج جفاف المهبل والومضات الساخنة; عن طريق إعطاء حبوب تحتوي على هرمون الإستروجين منفرداً ; أو تحتوي على هرموني الإستروجين والبروجيستيرون . لكن أظهرت بعض الدراسات الأخيرة حدوث بعض المضاعقات الناتجة عن العلاج الهرموني . - الأعراض الناتجة عن إستخدام هرموني الإستروجين والبروجيستيرون تشمل زيادة فرص الإصابة بـ : السكتة الدماغية. الأزمات القلبية. سرطان الثدي. - الأعراض الناتجة عن إستخدام هرمون الإستروجين فقط تشمل زيادة فرص الإصابة بـ : السكتة الدماغية. سرطان بطانة الرحم. - يعطي العلاج الهرموني إما عن طريق الفم ; أو عن طريق اللاصقة الجلدية : الحلقات المهبلية التي تحتوي على هرمون الإستروجين. إستخدام الكريمات المرطبة للمهبل. جرعات قليلة من مضادات الاكتئاب. علاج هشاشة العظام. جيبابنتين (Gabapentin ) ;يستخدم لعلاج الومضات الساخنة. الا اننا نود التوضيح اختي الكريمه انه لا يتم اللجوء للعلاج بالهرمونات في كل الحاالات وذلك لان هذا العلاج الهرموني قد يزيد من احتماليه الاصابه بسرطان الثدي بدرجه كبيره اذا تم تناوله في سن الياس لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب غدد صماء لاجراء فحص شامل لكي وتحديد الاعراض التي تعاني منها ومن ثم يقييم الطبيب مدى حاجتك للعلاج الهرموني ...... الا اننا نرشح لكي الاطلاع على السلايد شو التالي للتخلص من ارعاض سم الياس بدون ادويه : سلايدشو بدون أدوية .. كيف تتخلصي من أعراض سن اليأس http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-22 تمناتنا بالصحه والعافيه :)