: مرحباً أخي الكريم يستطيع مريض فيرس سي ان يحيا بشكل طبيعي مع الوضع في الاعتبار 3 محاذير هامة : 1 - عدم نقل العدوى للمحيطين . 2 - عدم ارهاق الكبد بادوية غير ضرورية و لم يصفها الطبيب أو بأكلات ذات محتوى عالي من الدهون او الأملاح . 3 - الانتباه لأي اعراض او علامات جديدة و مراجعة الطبيب المتابع بشأنها ليمكن التدخل المبكر . أولاً : طرق العدوى : - تحدث العدوى عند التعرض للدم الملوث بالفيروس بأحد الطرق التالية: - خلال عمليات نقل الدم ومشتقاته - خلال جلسات الغسيل الكلوى - اعادة استخدام ابر (سرنجات) استخدمها أحد المصابين بالفيروس من قبل - مشاركة أدوات الحلاقة (الشفرات) أو أدوات الوشم وقص الأظافر - عند استخدام الجراح لأدوات لم يتم تعقيمها جيدا (خاصة لدى أطباء الأسنان) ثانياً : كيفية التعايش مع المرض : يجب على مريض فيروس سى أن يهتم بالآتى : - ممارسة الرياضة الخفيفة كالمشى - تناول الطعام الصحى بعيدًا عن الكيماويات الضارة والتى قد تزيد من خطر الإصابة بسرطان الكبد - متابعة الحالة الصحية مع أحد الاطباء المتخصصين بانتظام واجراء الفحوص الدورية للكشف المبكر عن المضاعفات. - تجنب إستخدام أى دواء دون استشارة الطبيب لأن بعض الأدوية قد تسبب حملًا إضافيا على الكبد المنهك أصلا من المرض ; بينما قد يسبب البعض الآخر ضررًا إضافيًا للكبد كما يجب على المحيطين بالمريض أن يكونوا على علم بطرق العدوى حتى يتجنبوها ; و ألًا يعاملوا المريض كشخص منبوذ . فمشاركة أدوات الطعام والشراب والمراحيض لا تؤدى إلى نقل العدوى من الشخص المصاب بالفيروس (ما لم تكن ملوثة بدمائه بالطبع) . للمزيد من المعلومات نرشح لك هذا المقال : الإلتهاب الكبدى سى http: dailymedicalinfo.com articles a-371 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .