الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة m s q حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت لم تحددي في الرسالة نوعية التحليل أو اسمه والنصيحة بشكل عام هي المتابعة مع طبيبك المختص والالتزام بالعلاج المصروف والتعليمات وهذه لمحة مختصرة عن تحاليل التهاب الكبد مع الدعاء لك بالشفاء العاجل إن دلالات تحاليل التهاب الكبد هي كالتالي: - HbsAg: يدل على التهاب كبد حاد وهو يشخص الإصابة حتى قبل ظهور الأعراض وعادة يتراجع مع الوقت وفي فترة النقاهة. - Hepatitis B e-antigen: هذا يدل على نشاط المرض وقدرته على الانتشار والعدوى والعلاج الناجح يؤدي لزواله من الدم وإذا كان الفيروس غير نشط فلا يظهر هذا البروتين بالدم. - Anti-HBe: هو عبارة عن جسم مضاد يتشكل في الجسم نتيجة الإصابة بالفيروس ب وهذا يبقى في الدم حتى بعد الشفاء من المرض أو حتى ولو أن الفيروس غير نشط وكذلك في الحالات المزمنة. - Anti-hepatitis B core antigen: هو المستضد الرئيسي للفيروس بي وهو يوجد في الجسم في الحالات الحادة والمزمنة وكذلك في الحالات التي شفيت من المرض فهو دليل على الإصابة بالفيروس بي. - HBV DNA: وهو اختبار حساس للإصابة بالفيروس بي وفعالية الإصابة ونشاط المرض. وبالنسبة للعسل أو الحميات الغذائية فإنها لا تحارب الفيروس أو تقضي عليه وإنما قد ترفع المناعة وتخفف من العمليات الاستقلابية في الكبد. والله الموفق.