السؤال مشكلتي بدأت قبل سنتين; كنت أتدربُ في مختبرٍ طبي وكنت أحلل عينة مريض hepatitis b وسقط الأنبوب من يدي وجاءت بعض القطرات على أصبعي; ذهبتُ وغسلت يدي جيداً وعقمتها; وبعد أن رجعتُ إلى البيت نمت واستيقظتُ فوجدت جرحاً طفيفاً في نفس اليد; مع العلم أني لست متأكدة ما إذا كان الجرح موجوداً قبل أو بعد الحادثة وبدأ الخوف والشك. بعدها بثلاثة أشهر عملت تحليلاً لإنزيمات وظائف الكبد وكانت النتيجة والحمدلله- طبيعية وبعد عشرة أشهر أعدت تحاليل وظائف الكبد وكانت ضمن المعدل الطبيعي -ولله الحمد- هل هذا مطمئن أم ماذا تنصحني أنا جداً قلقة وخائفة. طمئني جزاك الله خير الجزاء.