الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل محمد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يُعتبر هذا المرض من الأمراض الرئوية الخطيرة حيث ينتج عنه إصابة حادة في الجهاز التنفسي.الأسباب التي أدت إلى ظهوره هو فيروس: CORONAVIRUS والفيروس جديد من نوعه ولم يظهر قبل وبإمكانه التنقل بطريقةٍ سريعة جداً وينتشر الفيروس خاصةً عن طريق الرذاذ الناتج عن السعال والعطاس.أعراض المرض:1- حمى إضافة إلى رعشات متبوعة بقصور تنفسي تدريجي وسعال.2- فقدان للشهية في بعض الحالات.3- آلام عضلية.4- صداع.5- أعراض أخرى مثل آلام في الحلق وإسهال وقيء.الوقاية من المرض:1-إقامة مرا? ?بة على المسافرين إلى المناطق المصابة أو القادمين منها.2- حجر صحي للمصابين.3- الأقنعة الواقية للمصابين والأطباء وعّمال الصحة القائمين على المصابين بالمرض وكذالك قفازات طبية.4- تعقيم كل مستخدمات المرضى.5- تسجيل كل الحالات وأماكنها حتى يمكن محاصرة المرض. وبالله التوفيق.