الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة أم ناصر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: HBsAB مؤشرٌ من بين المؤشرات التي يتم طلبها في حالة البحث عن الالتهابات الفيروسية في الكبد وهو عبارةٌ عن الأجسام المضادة أو المناعة التي يكوّنها الجسم بعد أحد أمرين: الأول: التطعيم ضد الالتهاب الكبدي الوبائي. والثاني: إصابةٌ سابقةٌ بالفيروسات تخلّص منها الجسم وعمل ضدها مناعةً أو أجساماً مضادةً يظل أثرها في الدم وتصبح إيجابيةً عند إجراء تحليل HBsAB وهذا شيءٌ طبيعيٌ لأن المناعة أو الأجسام المضادة تتصدى للفيروس في حالة إصابةٍ جديدةٍ وهذه هي فكرة التطعيمات للأطفال والكبار. وللاطمئنان على حالة الكبد هناك فحوصاتٌ أخرى يمكن إجراؤها وهى: HBSAG و IGG وهي فحوصاتٌ تبحث عن الفيروس نفسه وليس أثره والفحص الثاني يبحث عن وجود نشاطٍ التهابيٍ حاليٍ من عدمه. وفقك الله لما فيه الخير.