الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فرح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: معظم الأشخاص الذين يصابون بفيروس الكبد ( بي ) يستطيعون مقاومته وطرده من الجسم إلا أن هناك نسبة تقدر بـ 5 - 10% لا تستطيع أجسامهم التخلص منه فيصبحون حاملين له وقد يتطور المرض عند نسبة قليلة منهم إلى تليف بالكبد وسرطان الكبد بالإضافة لذلك يتطور المرض عند 10% من المصابين تقريباً ليصبح مزمناً ويصبح الشخص حاملاً لهذا الفيروس وقادراً على نشر المرض إلى الآخرين. ونسبة كبيرة منهم لا يوجد لديهم أعراض مرضية.لحسن الحظ من الممكن منع الإصابة بهذا الفيروس بأخذ التطعيم الواق? ? منه وباتباع طرق الوقاية وهذا أقوله بالنسبة لك ولكل المحيطين فعليكم التطعيم ضد هذا المرض.ويجب على حامل الفيروس: مراجعة الطبيب المختص كل 6 - 12 شهراً لعمل الفحوصات اللازمة والتأكد من أن الكبد على ما يرام. عدم استعمال الأدوية إلا بعد استشارة الطبيب وتحت إشرافه وذلك لأن كثيراً من الأدوية من الممكن أن تؤثر على الكبد. تناول الغذاء الصحي المتوازن والمواظبة على ممارسة الرياضة. فحص أفراد العائلة وإعطاء التطعيم لغير الحاملين للفيروس والذين ليس لديهم مناعة.لا يوجد طعام معين وأطعمة يجب تجنبها.ولكن أنصح المريض بأن يتناول العسل بنية الشفاء من الله وكذلك حبة البر? ?ة أو الحبة السوداء. وبالله التوفيق.