الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الأدوية التي تناولها زوجك هي الأدوية التي يعالج بها التهاب الكبد (سي).والحمد لله أن هناك استجابة بنزول معدل الفيروس في الدم فانخفاض معدله يدل على الاستجابة وكثير من الحالات يختفي فيها الفيروس بعد العلاج. وطبعاً هناك أمور عديدة تتحكم في الاستجابة منها معدل التليف الموجود فكلما كان التليف متقدماً كلما قلت الاستجابة وعادة ما يشار إلى نسب التليف بالأرقام من 0 إلى 4 وتسمى كالتالي: F0-F1-F2-F3-F4 .وقد أشرت أنت إلى أن التليف عند زوجك 44 فهل هذا الرقم قاله لك ? ?حد الأطباء أم ماذا وF4 يعني أن الحالة قد وصلت إلى مراحل متقدمة من التليف ونسبة الاستجابة بها قليلة جداً لذا كثيراً ما يقرر الأطباء عدم المعالجة وطالما أن الأطباء قد قرروا العلاج وكانت هناك استجابة فإن هذا مطمئن في الوقت الحالي بعض الحالات التي لا تستجيب للعلاج قد تحتاج لزراعة كبد. نسأل الله له الشفاء العاجل.