الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجلاء محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيعتبر التهاب الكبد الوبائي (B) من الأمراض المنقولة جنسياً أي يمكن انتقاله بسهوله من خلال الاتصال الجنسي بين الزوجين وكذلك من خلال الأم لطفلها وكذلك من خلال الاتصال بدم المريض الحامل للفيروس وبالفعل يوجد تطعيم ضد مرض التهاب الكبد الوبائي (B).ويجب في البداية توضيح بعض المعلومات الهامة عن هذا المرض فعكس ما يشاع عند كثير من الناس أن نسبة كون المرض مزمن كبيرة فالعكس هو الصحيح حيث أن نسبة أن يصبح المرض مزمناً (2%) فقط أي أن كل مائة شخص أصيبوا بالعدوى فإن شخ صين فقط سيكونون مرضى مزمنين.لذلك لابد في البداية التأكد من كون هذا الشخص بالفعل حاملاً للفيروس الآن ويكون عليكم عمل التحاليل الآتية:1- (Hepatitis b surface antigen).2- (Anti hepatitis b surface antibody).3- (Igm; igg).ففي حالة وجود (Antigen) وعدم وجود (Antibody) ووجود (Igm) فهو حامل للفيروس ويحتمل نقل المرض إليك بالدم أو الاتصال الجنسي وفي حالة عدم وجود (Antigen) ووجود (Antibody) فهو لا يحمل المرض ولا يمكن انتقاله إليك خاصة مع وجود (Igg).ونأتي إلى موضوع التطعيم فيوجد تطعيم يعطي حماية (100%) ضد العدوى سواء بالدم أو الاتصال الجنسي ولكن بشروط وهي:1- أن تعطى الجرعة على ثلاث جرعات وهي جرعة في البداية ثم بعد شهر ثم ب عد ستة أشهر.2- لابد من عمل تحليل (Anti hepatitis b surface antibody) بعد مرور ستة أشهر من آخر جرعة أي بعد عام من أول جرعة وفي حالة وجود هذه الأجسام المضادة فأنت محمية بإذن الله من انتقال المرض.3- في حالة عدم وجوده لابد من إعادة التطعيم مرة أخرى لضمان السلامة حيث في حالة عدم وجود مناعة للجسم يسهل جداً انتقال المرض من الزوج إذا كان مصاباً وإذا كان الزوج مصاباً فيمكن تناول علاجات مثل الأنتيفيرون والتي تضمن عدم تطور المرض بنسبة 50 إلى 60%.علماً أن المرض يأخذ عشرات السنين لحدوث المضاعفات المعروفة مثل التليف أو الأورام وهذه معلومات تفصيلية تستدعي الجلوس مع الشخص وتوضيحها والصب? ? لمدة عام بعد الجرعة لضمان وجود المناعة لديك وكذلك التأكد من كون هذا الشخص مريض فعلاً.والله الموفق.انتهت إجابة الدكتور إبراهيم زهران أخصائي جلدية وتناسلية تليها إجابة الشيخ أحمد مجيد الاستشاري الاجتماعي:--------------------------------------------------فواضح - بحمد الله عز وجل أن هذا الشاب الذي قد تقدم إليك والذي قد وصفته بهذه الصفات الطيبة من الدين والخلق أنه صاحب وفاء وصاحب أمانة فإنه قد عرض لك الأمر على جلية وقد بين ابتداء أنه مصاب بهذا الفيروس وذكر لك وعيه الطبي المتعلق بهذا الشأن لاسيما وهو طبيب وهذا الأمر من ضمن اختصاصه فقد كان إذن واضحاً معك وكان أميناً في بيان ? ?قيقة الوضع لديك وأنت أيضاً قد قمت بالأسلوب السليم في التعامل مع هذا الشأن وهو أن تعرفي ما لك وما عليك في هذا الأمر حتى تتجنبي الوقوع في أي خطأ في هذا الأمر من جهة وأيضاً لحفظ نفسك وحفظ ذريتك - إن شاء الله جل وعلا فكلاكما قد أحسن القول والفعل ولله الحمد والمنة.وأما عن كيفية التعامل مع هذا الأمر فإن الرأي في هذا أن تبدي له الموافقة على الزواج وأن تبيني أنه لا مانع لديك من ذلك ولكن أيضاً بعد أن يقوم هو بالفحص الذي أشار إليه الطبيب المختص حفظه الله تعالى في جوابه إليك وذلك لضمان أمرين اثنين: فالأمر الأول هو أن يتأكد من وجود هذا الفيروس على وجه التمام وهذا ق د يكون واقعاً لأنه قد أخبرك بأن الفيروس موجود لديه وإن كان في حالة خمول وبحكم اختصاصه الطبي فلا ريب أنه قد تأكد من ذلك بالفحوصات الطبية المعتبرة فيبقى بعد ذلك أن تقومي بالإرشادات الطبية التي أرشدك إليها الطبيب الفاضل في جوابه الكريم وتتفقان بعد ذلك على إجراء التطعيم الذي أشار إليه وبخطوات واضحة التي بينها لك في الجواب حتى يكون لديك صيانة وحفظ ووقاية من انتقال العدوى إليك لاسيما وأن النتائج الغالب عليها - بحمد الله عز وجل هو السلامة. ومما يحسن في هذا الأمر فعله هو أن يتم العقد بينك وبين هذا الخاطب الكريم ثم بعد ذلك تقومين أنت بالإجراءات المعلومة في التطع? ?م حتى تنتهي المدة المطلوبة في ذلك ويحصل لك الاطمئنان أنك قد حصل لك الوقاية المطلوبة من جراء التطعيم فبهذا تطمئنين إلى أنك تدخلين في أمر علاقتك الزوجية مع زوجك وأنت هادئة البال مرتاحة النفس دون أن يكون هنالك توجس أو خوف لاسيما وأنه لا يخفى على نظرك الكريم أن الزواج لو تم وقبل أخذ الجرعات الكافية من التطعيم فإن إمكان وجود الحمل أمر قائم وهذا ربما قد يؤثر أيضاً على الجنين وتنتقل العدوى إليه - كما لا يخفى على نظرك الكريم - . فهذا من حيث المشورة والنصيحة.وأما من حيث الناحية الشرعية فيجوز لك شرعاً أن تتزوجي هذا الخاطب ولو لم تقومي بالتطعيم ولو لم تنتظري تمام الجرع ات فإن هذا الأمر مرده إليك ولا يجب عليك شرعاً أن تؤخري الزواج لأجل ذلك وإنما الرأي والمشورة في هذا هو أن تنتظري حتى تضمني - بإذن الله عز وجل أنك قد أخذت الجرعات الكافية من التطعيم والتي تعطيك وقاية من انتقال العدوى بإذنه جل وعلا.فبهذا تجمعين بين المصلحتين: بين مصلحة الظفر بهذا الخاطب الصالح والذي قد وصفته بالأوصاف الحسنة المرغوبة وبين أن تحافظي على نفسك ولا ريب أن إقامة عقد الزواج بينكما سيريحكما من عناء القلق والتفكير في هذا الشأن ومدة ثمانية أشهر أو سنة على الأكثر ليست بالمدة الطويلة جدّاً كما هو معلوم لديك بل إن هذا الوقت قد يستغل - بحمد الله عز وجل ? ?? في تجهيز البيت وفي الإعداد والتهيئة لهذا الشأن.ونوصيك بالاستخارة والتوكل على الله جل وعلا وأن تحرصي على الظفر بالزوج الصالح الذي ظهر لك حسن خلقه وأيضاً مع الوقاية التي يمكن تحصيلها في هذا الشأن لتفوزي بمزايا الأمرين وتحصلي المصلحتين جميعاً ونوصيك بالرفق في التعامل مع خاطبك في هذا الشان وأن يكون كلامك معه كلاماً موزوناً حتى لا تجرحي خاطره وفي نفس الوقت أن يكون واضحاً وجليّاً فالمطلوب إذن الوضوح والجلاء في هذا الشأن لاسيما وأنه طبيب وسيقدر هذا الأمر حق تقديره مع الرفق وحسن العبارة - كما لا يخفى على نظرك الكريم - ونسأل الله عز جل لك التوفيق والسداد وأن يرز قك الزوج الصالح الذي يقر عينك.وبالله التوفيق.