غالبية الاشخاص الذين يصابون بعدوى فيروس التهاب الكبد الوبائي ب وهم بالغون يشفون منه بشكل كامل حتى في الحالات التي تكون فيها العلامات والاعراض حادة وقوية. اما الاطفال والرضع فعادة ما يكونون اكثر عرضة للاصابة بالتلوث المزمن والدائم. ليس هنالك علاج لالتهاب الكبد الفيروسي ب لكن هنالك لقاحا (تطعيما) يمكن ان يقي من الاصابة به. وعلى الاشخاص الذين قد اصيبوا بهذا الفيروس ان يتبعوا كل وسائل الحذر المطلوبة من اجل تجنب نقل العدوى الى اشخاص اخرين. هنالك عدد قليل جدا من العلاجات. في حالات معينة يقررها الطبيب تيلبيفودين (Telbivudine) لاميبودين (Lamivudine) (ايبفير - Epivir) انتي كافير (Entecavir