الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عافاك الله فيختلف مرض بهجت عن مرض التصلب المتعدد وهناك بعض التشابه في الأعراض لكن التقرحات في الفم ومنطقة الأعضاء التناسلية هي من أعراض مرض بهجت.يصيب التصلب المتعدد مناطق مختلفة من الجهاز العصبي وتختلف الأعراض بحسب المنطقة المصابة وهو عبارة عن التهاب في المادة البيضاء من المخ والحبل الشوكي ولا يمكن تحديد نوع الأعراض بسبب اختلاف المناطق المصابة ويمكن التأكد من التشخيص بالتصوير عن طريق الرنين المغناطيسي لتحديد المناطق المصابة.وهناك أنواع عديدة من? ? وتختلف في تطورها بعضها يظهر لفترة ثم يعود الجسم لطبيعته بعد العلاج والبعض الآخر يتطور بصورة تصاعدية وبعضها يستمر بنفس الأعراض لفترات طويلة.أما العلاج فهناك قائمة طويلة جداً من العلاجات التي تستخدم وتختلف بحسب خبرة الطبيب المعالج وشدة الأعراض التي يعاني منها المريض والاستجابة للعلاج.والله الموفق.