انا عمري 14 عام. حتى قبل بضعة اشهر كان وزني طبيعي وكنت فتاة سليمة مع دورة شهرية منتظمة (وزني كان 48 كلغ وطولي 1.60 متر تقريبا). قبل بضعة اشهر انخفض وزني بخمسة كلغ. ذهبت الى اختصاصي التغذية وقد تمكنت من زيادة وزني بثلاثة كلغ. في الشهر الماضي وصلت الى وزن 47 ولكني ضعفت الى 46. والدي قلقون وانا ايضا. الدورة لم تحدث عندي منذ خمسة اشهر تقريبا. يجب ان ازيد وزني هذا الشهر على الاقل بكلغ واحد ولكن المشكلة هي انني لا استطيع ان اكل كثيرا ولا استطيع ان اكل الاشياء المسمنة لانني اخشى من تغيير مبنى جسمي بعد زيادة الوزن. كيف يمكنني زيادة الوزن من دون تغيير مبنى جسمي بالاضاف? ? الى ذلك; سوف اكون سعيدة اذا اوصيتموني ماذا يجب ان اكل خلال النهار والاشياء التي يمكن ان تساعد في استعادة الدورة.