الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أشكرك لك كلماتك الطيبة وأسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. عند وضع خطة غذائية أو حمية لإنقاص الوزن فإنه يجب الأخذ بعين الاعتبار وزن الشخص ونمط حياته ونشاطه اليومي وذلك لتقدير حاجته اليومية من السعرات الحرارية فهذه خطوة أساسية لا يمكن تجاوزها. والقاعدة الأساسية في خفض الوزن هي: أن تكون الكمية المتناولة من السعرات الحرارية في اليوم أقل من الكمية التي يصرفها الجسم. ولكونك لم تذكري لي وزنك ولا نمط حياتك أو نشاطك اليومي فسأفترض بأن وزنك 70 كلغ مثلا وأنك تقومين بالمهام المنزلية المعتادة كأي ربة بيت وهنا أقول لك: كي تحافظي على وزن 70 كلغ مع الاستمرار بالإرضاع فإنه يجب عليك تناول ما مقداره 2500 سعرة حرارية في اليوم. فإن أردت خفض وزنك في الشهر 2 كلغ فيجب عليك خفض المتناول من السعرات الحرارية إلى 2000 سعرة يوميا. أما إن كنت تريدين خفض وزنك 4 كلغ في الشهر فعليك بتناول 1500 سعرة حرارية وهكذا ففي مقابل تخفيض 500 سعرة حرارية يوميا فإن وزنك سينخفض 2 كلغ في الشهر (مع استمرار الرضاعة). إن الحمية التي جاءت في استشارتك تحتوي في حدها الأعلى على 2000 سعرة وفي حدها الأدنى على 1500 سعرة أي أنه وباتباع الحد الأعلى من السعرات للحمية فإنه سينقص وزنك بمقدار 2 كلغ شهريا وباتباع الحد الأدنى من السعرات سينقص 4 كلغ شهريا (على افتراض أن وزنك 70 كلغ وأنك ستستمرين بالإرضاع مع قيامك بنشاط عادي داخل بيتك). ولو أرفقت هذه الحمية مع ممارسة الرياضة بشكل يومي لمدة ساعة على الأقل كالمشي السريع مثلا فهنا من الممكن أن تتضاعف الأرقام السابقة أي أن خسارة الوزن مع اتباع الحد الأعلى للسعرات في الحمية المذكورة ستكون 4 كلغ وفي اتباع الحد الأدنى للسعرات سيكون 8 كلغ. ولذلك -يا عزيزتي- أؤكد لك بأن ما قيل لك عن إمكانية خسارة 5 كلغ كل أسبوع هو أمر غير صحيح وشبه مستحيل مع هذه الحمية وبالطبع هو أمر خطر جدا على الصحة في حال حدوثه مع حمية أو بدون حمية. وأكرر ثانية بأن سرعة الخسارة في الوزن لا تتبع فقط نوع الحمية بل تتبع عوامل عدة أهمها: وزن الشخص ونشاطه اليومي وإن كان يمارس رياضة إضافية أم لا. إن التركيز على نوع واحد من الطعام في الحميات يعتبر أمرا ضارا وغير صحي ويجب تنويع الأطعمة المتناولة دائما في أي حمية يتم اتباعها فهذا هو أمر هام جدا فالتنويع يضمن تأمين كل الفتيامينات والمعادن التي سيحتاجها الجسم خلال فترة اليوم ويمكنك اتباع الحمية التي ذكرتها فهي جيدة ولكن يجب عليك إضافة 5 حصص من الخضروات الطازجة إليها كما يجب تعديل عدد السعرات الحرارية نسبة إلى وزنك ونشاطك كما سبق وذكرت. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك وعلى طفلك ثوب الصحة والعافية دائما.