الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة انبيلا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لنقص الحديد فهو عادة لا يؤثر على الوزن ولا يؤدي لنقص الوزن ولكن قد يكون مؤشرا أو دليلا على مرض معين يؤدي لنقص الحديد ونقص الوزن معا والأفضل إجراء دراسة لمعرفة سبب نقص الحديد لديك. أما بالنسبة لنقص الوزن فإن من أهم أسباب نقص الوزن: - العامل الوراثي يلعب دورا جيدا في موضوع الوزن وبذلك يتأثر الجسم بوزن وحجم جسم الوالدين. - فرط الاستقلاب أو زيادة النشاط الاستقلابي للجسم وهنا يكون الجسم لديه قدرة عالية لاستهلاك الطاقة فيكون الإنسان نحيفا على الرغم من تناول وجبات كبيرة. - مرض السكري النمط الأول أي الذي ينقص فيه إفراز الأنسولين من الجسم ويحدث في عمر الشباب وسبب نقص الوزن هو نقص الأنسولين وبالتالي عدم استفادة الجسم من السكر فيلجأ الجسم لحرق الدهون واستهلاك البروتينات مما يؤدي لضعف الجسم ونقص الوزن. - زيادة نشاط الغدة الدرقية بسبب زيادة إفراز هرمون التايروكسين مما يؤدي لعدة أعراض منها تسرع القلب وزيادة التعرق ونقص الوزن. - أمراض سوء الامتصاص الهضمية وتكون بسبب عيوب في خلايا الغشاء المخاطي للأمعاء مما يؤدي لعدم امتصاص الطعام بشكل كامل مما يؤدي لنقص الوزن. - الالتهابات المزمنة بالجسم وهذه تؤدي لضعف بنية الجسم وبنية العضلات. - نقص الوزن لأسباب نفسية مثل: الاكتئاب أو نقص الشهية العصبي. - التدخين أو استعمال بعض الأدوية التي تنقص الشهية. ومن أهم النصائح لزيادة الوزن: - ينصح بالاعتماد على الحمية عالية الحريريات وذلك بتناول عدة وجبات طعام يوميا ثلاث وجبات رئيسية كبيرة ووجبتين ثانويتين بين الوجبات. - مع الاعتياد على مضغ الطعام بشكل جيد. - مع شرب الكوكتيل فواكه أو حليب مع الموز والإكثار من شرب الحليب مع التحلية بالعسل. - والإكثار من الفواكه والخضراوات الطازجة. - تناول الحلويات بصورة يومية. - تناول المكسرات لأنها غنية بالطاقة. - وفي النهاية ممارسة الرياضة بشكل يومي ومنتظم من 30-45 دقيقة يوميا لأنها تساعد على بناء وتقوية العضلات. والله الموفق.