السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا على الرد على سؤالي السابق -والحمد لله- الذي بعث لي الطمأنينة بعد إجابتكم لي. أنا الآن حامل في الأسبوع 19 والسمنة وراثة في العائلة أشعر بأن وزني يزيد بشكل غريب وأغلبها في الأرداف والفخذين مثال: في هذا الشهر زدت 3 كيلو فهل هذه الزيادة فقط في وزني أم في ماء الجنين والمشيمة والجنين حيث إن أكلي ليس كثيرا فلما هذه الزيادة الغريبة وكم الزيادة للحامل في كل شهر ابتداء من الشهر الرابع وما رأيكم بهذا النظام للحامل لتجنب زيادة الوزن هل هو صحي أم ينقصه شيء الإفطار: بسكويت نخالة قطعتان وحليب أو سندويش بيض وحليب. الغداء: 10 ملاعق أرز وقطعة لحم وخضار وكوب لبن. بعد ثلاث ساعات: زبادي قليل الدسم وفواكه. العشاء :- 2 سندويش أيا كانت شورما أو بيض أو همبرغر أو لبنة أو جبن أو....الخ. بعد ساعتين: فواكه وحليب. وطبعا ما بين الوجبات فواكه وعصائر طازجة. وسؤالي الآخر: 4- هل يجب على الحامل أن تأخذ مكملا غذائيا (كالسيوم) لأني إلى الآن لم يصرف لي كالسيوم وفيتامين ردوا على رسالتي -جزاكم الله خيرا- حيث أن عدوي اللدود السمنة لأني من النساء اللآئي يحافظن على أوزانهن قبل الحمل.