الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خفايا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -يا ابنتي- إن زيادة الوزن في الحمل تعتبر أمرا هاما جدا لصحة الجنين وصحة الأم; فعدم زيادة الوزن بالقدر المطلوب; قد تسبب فقرا في الدم وهشاشة في العظام عند الحامل; وقد تسبب نقصا في وزن الجنين وولادة باكرة ومشاكل أخرى في التطور في الجنين; -لا قدر الله-. والزيادة التي ننصح بها تختلف كثيرا من حامل إلى أخرى; وهذا يعتمد بشكل أساسي على وزنها قبل الحمل; وهل لديها أمراض أم لا وبشكل وسطي فإن الزيادة يجب أن تكون في حدود نصف كلغ شهريا في الثلاثة الأشهر الأولى; ثم كلغ شهريا لغاية الشهر السادس; ثم كلغ غرام ونصفا شهريا لغاية الشهر التاسع; وللحصول على هذه الزيادة فإن الحامل يجب أن تزيد المتناول اليومي من السعرات الحرارية بمقدار 500 سعرة. بالنسبة لك فإن الزيادة المتوقعة في الوزن (في حال كنت الآن في بدء الشهر السابع) هي في حدود 4;5 كلغ وقد تكون المشكلة عندك هي أنك قد عانيت من الوحم في الأشهر الأولى من الحمل مما سبب لك نقصانا في الوزن; وبعد أن اختفى الوحم بدأ وزنك يزداد بشكل طبيعي; لكنك لم تشعري بهذه الزيادة لأنها عوضت الخسارة التي حدثت بسبب الوحم. بمعنى آخر لنفترض بأن الوحم سبب خسارة 4 كلغ من وزنك; وأن وزنك الآن قد ازداد نصف كلغ عن وزنك قبل الحمل; فهذا يعني بأن وزنك قد ازداد الزيادة الطبيعية المتوقعة لك في هذه الفترة وهي 4;5 كلغ. على كل حال إن لم تكوني قد عانيت من الوحم; وكنت تشعرين بأن شهيتك جيدة منذ بدء الحمل; وتتناولين كمية كافية من الطعام والسعرات الحرارية; ومع ذلك لم يزدد وزنك إلا نصف كلغ فهنا أنصح بأن يتم عمل تحليل للغدة الدرقية; وتقييم للجهاز الهضمي للتأكد من أن الامتصاص في الأمعاء جيد. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.