الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة H حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالإضافة للأسباب التي ذكرتها فإن بعض الحالات لا يوجد لها سبب وقد يكون وزن الوالد أكثر من المعدل فهو قد يبدو لك أن وزنه طبيعي إلا أنه عندما نحسب مؤشر كتلة الوزن نجد أن هناك زيادة في الوزن. ومن الأسباب الأخرى غير السمنة والسكري وارتفاع الدهون في الدم تناول الكحول وبعض الأدوية وسوء التغذية.وإن لم يكن هناك سبب فذلك جيد فعليه أن يمشي كل يوم أو على الأقل ثلاث مرات في الأسبوع لمدة 20 - 30 دقيقة والمحافظة على وزنه إذا لم يكن هناك زيادة في الوزن.نسأل الله له الشفاء العاج? ?.والله الموفق.