الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رائد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:إن طولك ليس قصيراً فإن 50% من الناس في الغرب يكون طولهم أقل من 175 سم و25-30% أقل من 170 سم وربما تكون هذه النسبة أكثر عندنا في الدول العربية لذا لا أرى أن قامتك قصيرة وإنما معتدلة ولا تنس أن الطول يتأثر بشكل كبير بالوراثة فطول الأم والأب له دور كبير في تحديد طول الأولاد. بالإضافة إلى عامل التغذية والخلو من الأمراض والحمد لله لا يبدو أن هناك أي مشكلة صحية عندك.أما بالنسبة لوزنك فإن حسبنا مؤشر كتلة الوزن والتي تحدد لنا إن كان الشخص وزنه طبيعي من الناحية الطبية والصحية أو أن وزنه أقل من المعدل ويعتبر نحيفاً ونحسب مؤشر كتلة الوزن كالتالي الوزن 58مؤشر كتلة الوزن=-----------------=-------------------=20 مربع الطول بالمتر 1.7X1.7 ومؤشر كتلة الوزن الطبيعي هو بين 18.5 و24.9 وكما ترى فإن وزنك من الناحية الطبية طبيعي ولا يوجد نحافة أو سبب لقلقك. وإما أنه لا يزيد وزنك مع كمية الطعام التي تتناولها فإما أن يكون سببه هو أنك تحرق كل هذه الأطعمة أي أنك تتحرك كثيراً وتصرف طاقة كبيرة أو أن يكون متوسط الاستقلاب عندك عالياً فبعض الناس يكون الاستقلاب عندهم عالياً وبالتالي فإنهم لا يخزنون الأطعمة التي يتناولونها بينم ا هناك بعض الناس الذين يشكون أنه قد يتناولون نفس الكمية من الطعام التي تتناولها ويزيد وزنهم الكثير ويلجئون لتنقيص أوزانهم وهذا تفسيره بمعدل الاستقلاب في الجسم وهذه لا يمكن تغييرها. وطبعاً دائماً ننصح المريض بإجراء تحاليل للبراز للتأكد من عدم وجود ديدان تتغذى على ما تتناوله من طعام وتحرم جسمك منه وتكون السبب في عدم ازدياد الوزن. والله الموفق .