الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة المعذبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن مؤشر كتلة الوزن عندك: الوزن --------------- مربع الطول بالمتر هو 32 وهذا يعتبر مرتفعاً والطبيعي بين 20 - 25 وهذا يعني أن وزنك يجب أن يكون بين 52 - 57 كغ لذا عليك بتنقيص وزنك 20 كغ لكي يكون وزنك مثالياً. وإذا كنت لا تستطيعين المشي ولا تحبين الخضار فعليك بالتقليل من كمية الطعام التي تتناولينها إلى ثلثلي الكمية التي تتناولينها الآن ويمكن أن تستمري على نفس الأنواع من الطعام ولكن قللي كميتها وإن كان هناك صعوبة فامتنعي أولاً عن كل الإضافات بين الأطعمة من شيبس وشوكولاتة ومكسرات وأشياء أخرى وبعد ذلك وبعد أن تتعودي على ذلك وتكون عزيمتك قد قويت تدرجي بالتقليل من الطعام والتقليل من كمية كل نوع وإذا شعرت بالجوع املئيها بالخضروات المسلوقة وأضيفي لها بعض البهارات والليمون حتى تتقبليها. عليك شحذ الهمة والعزيمة فهذا مهم جداً ولا تيأسي في وسط الطريق فمن السهولة جداً زيادة الوزن لمن عنده قابلية مثلك ولكن من الصعوبة إنقاص الوزن ولكن بالإرادة الحديدية ليس هناك شيء مستحيل أو صعب هناك أنواع ريجيم كثيرة اتبعي ما تشائين وليس من الضروري الامتناع عن شيء تحبينه ولكن قللي كميتها. هناك قاعدة عامة: طالما أن وزنك لا ينزل معنى ذلك أن كمية الطعام التي تتناولينها أكثر من احتياجاتك اليومية. وفقك الله وكان معك.