الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة عمر حفظها الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يعتمد الأطباء في تحديد ما إذا كان الإنسان يعاني من زيادة في الوزن أو سمنة بحساب ما يسمى بمعدل الكتلة الجسمية وهي معادلة بسيطة تعتمد على الطول والوزن وبالنسبة لوزنك 44 كيلو وطولك 155 سنتمتر فبحساب المعدل يكون المعدل عندك 18.3 وهو المعدل الطبيعي لمن لهم نفس قياساتك.ويعتبر وزنك زائداً إذا كان المعدل فوق الـ 25 أما السمنة فالمعدل فوق الـ 30 ولا داعي لاعتماد أي نوع من الريجيم لأن وزنك مناسب جداً لطولك وعمرك. والله الموفق.