الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أما بالنسبة للعادة السرية فهي لا تسبب نقصاً في الوزن ولكن عليك التخلص منها فهي قد تحدث قلقاً وتوتراً عندك.أما بالنسبة للوزن فقد يكون كل أفراد العائلة وزنهم مثل وزنك وهذا وراثي. وتستطيع زيادة وزنك باتباع ما يلي:1- أن تأكل ست وجبات يومياً الثلاث الرئيسية وثلاث وجبات خفيفة بينهم.2- أن تتناول العديد من الفواكه يومياً خاصة العنب لما فيه من سكريات.3- زيادة تناول المكسرات والحلويات المجففة.4- الرياضة لكي تتحول هذه الطاقة الزائدة إلى عضل وليس شحوم. أما بالنسبة لعظام رجلك فلم توضح في سؤالك ما هو هذا الضمور فإن كان من النحولة فسيتحسن إن شاء الله متى تحسن الوزن.والله الموفق.