الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك بعض المرضى الذين يتناولون هذا الدواء ويحدث عندهم زيادة في الوزن وزيادة الوزن من الأعراض الجانبية المذكورة لحبوب منع الحمل; فإن كان وزنك قد ازداد بعد تناول (ديان 35) ولم يكن هناك تغير في نمط المعيشة والحركة وفي نوعية الطعام وكميته فعندها يمكن القول إن السبب هو الدواء أما إن تغير نمط المعيشة -أي أن تكون المرات أقل حركة وزادت كمية الطعام- فإن زيادة الوزن في مثل هذه الحالة يكون سببها هو قلة صرف الطاقة التي تدخل الجسم وعلى كل حال فإنه قد يحصل نوع من احتباس السوائل مع هذا الدواء ويسبب زيادة في الوزن. لذا: في مثل هذه الحالة فإنه يجب صرف طاقة زيادة أكثر من الطاقة الداخلة في الطعام; فيتم تغيير نوعية الطعام والإكثار من الخضروات والإقلال من النشويات والأطعمة المقلية الدسمة وزيادة صرف الطاقة باستمرار بما تفعلينه من التمارين الرياضية; فهذه تساعدك على صرف الطاقة الفائضة وبالتالي إلى تنقيص وزنك. والله الموفق.