السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية بارك الله فيكم وجزاكم الله عنا خيرا لما تقدمونه من فائدة ونصائح قيمة. أنا صاحبة الاستشارة رقم 2126098 وبدأت منذ أربعة أشهر بتناول دواء (داين35) والفولك أسد وذلك بوصفة الطبيبة النسائية; ولا أزال أتناول دوائي بانتظام; المشكلة الحالية تتمثل في زيادة وزني حيت أصبح حوالي (70.5) وطولي (161.5) وحقيقة كان وزني عادة يتراوح ما بين (66 - 68) على أعلى تقدير; وحالياً أمارس الرياضة حوالي 3 مرات في الأسبوع مثل الدراجة الثابتة وتمارين الاروباك والتمارين السويدية لمدة ساعة أو أكثر أحياناً; ولكن وزني لم ينقص إلا نصف كيلو جرام; وبدأت في تناول شاي رويال منذ شهر ولكني لم ألاحظ أي تغير وأحاول اتباع نظام غذائي معقول بالتقليل من الكربوهيدرات والنشويات وغيرها. الطبيبة النسائية قالت لي إن (الداين 35) لا يسبب زيادة في الوزن ولكني لاحظت الزيادة أحتاج إلى نصيحتكم ماذا أفعل وهل الدواء هو السبب في زيادة وزني أم ماذا وجزاكم الله عنا كل خير.