الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أما عن الإمساك فأنت لم تذكر عدد مرات التغوط في الأسبوع فإذا كان مرة كل يوم أو مرة كل يومين فما زال يعتبر طبيعياً إن لم تكن هناك مشقة في إخراج البراز فإذا كان البراز صلبا وهناك مشقة في التبرز فيعتبر إمساكا والأشياء التي تزيد من الإمساك هي:1- المواد الغذائية قليلة الألياف.2- تناول القليل من السوائل.3- قلة الحركة.4- عدم الاستجابة للإحساس بالحاجة للتغوط.ولعلاج الإمساك علينا بما يلي:1- الإكثار من السوائل.2- الإكثار من الخضار والسلطات والمواد الغذائية ال? ?ي تحتوي الألياف مثل الخبز الأسمر.4- التمارين والحركات الرياضية.5- تعويد الأمعاء على الحركة اليومية بإعطاء وقت لنفسك في الحمام إما صباحا أو صباحاً ومساء حتى ولو أخذ وقتاً طويلا حتى تتعود الأمعاء على الحركة والتغوط في أوقات معينة من اليوم.أما عن الوزن فلم تقل كم وزنك وطولك لمعرفة مدى نقص الوزن عندك ولزيادة الوزن ينصح بما يلي:1- زيادة الوجبات إلى 6 وجبات يومياً والإكثار من الفواكه فمثلا تناول 4-6 حبات من الفواكه يومياً.2- أن تكون الوجبات ذات قيمة غذائية عالية.وأما إن كان هناك نقص مستمر في الوزن مع كثرة الطعام فعليك بإجراء التحاليل الطبية لمعرفة ال? ?بب.والله الموفق.