الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الكلمة الطيبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجود تلك الإفرازات البيضاء الفاتحة التي تشبه الحليب من الثدي سببه ارتفاع هرمون الحليب prolactin وهذا الارتفاع قد يكون بدون أمراض أخرى بسبب نشاط زائد في الغدة النخامية أو بسبب وجود تكيس على المبايض وخلل في الدورة الشهرية ولذلك يجب فحص هرمون الحليب وأعتقد أنه مرتفع يمكنك تناول دواء Dostinex 0.25 mg قرص مرتين أسبوعيا حتى ينتظم هرمون الحليب وحتى يصل إلى الصفر في ثلاث تحاليل متتالية وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. بالإضافة إلى ذلك يمكنك تناول حبوب فوليك أسيد والحديد وهناك كبسولات TOTAL FERTILITY قد تفيد في تقوية المناعة والجسم وتحسين التبويض -إن شاء الله- وبالتالي ينعكس ذلك على انتظام الدورة الشهرية. وعموما فإن الوزن الزائد يؤدي إلى التكيس على المبايض ويمنع خروج البويضات وارتفاع هرمون الحليب يمنع التبويض وكل ذلك يؤدي إلى خلل في الدورة الشهرية وعدم انتظامها وكسل الغدة الدرقية يؤدي أيضا إلى تأخر الحمل وبالتالي يمكنك إجراء بعض التحاليل للهرمونات خصوصا الغدة الدرقية وهرمون الحليب والهرمونات المحفزة للمبايض والتحاليل المطلوبة هي: FSH- LH- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN-TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة مع عمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة الشهرية لمتابعة حجم البويضات وعرض تلك النتائج على الطبيبة المعالجة. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.