الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تركوشه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من استشارة سابقة لك يتبين بأن لديك تكيسا في المبايض; وأرجو أن تكوني قد قمت بعمل التحاليل الهرمونية التي ذكرتها لك; لأنها ستبين إن كان هنالك خلل أخر في الهرمونات مثل خلل الغدة الدرقية أو ارتفاع هرمون الحليب مثلا; وبنفس الوقت ستساعد في تأكيد تشخيص تكيس المبايض. وفي مثل حالتك فإن الدورة قد تنزل في الأيام القادمة; وليس هنالك خطر من تأخرها; لكن إن تأخرت أكثر من أسبوع بعد انتهاء حبوب ديان ولم تنزل فهنا يجب تناول حبوب تنزيل الدورة مثل حبوب الدوفاستون حبتين يوميا مدة خمسة أيام; وبعد الانتهاء ستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام إن شاء الله ; وفي هذه الدورة من الأفضل البدء بحبوب منع الحمل ياسمين فهي أفضل في مثل حالتك لعلاج التكيس وبنفس الوقت ستنظم الدورة بشكل أفضل; وطريقة تناولها تشبه تماما طريقة حبوب (ديان ) ولكن يجب البدء بالعلبة الأولى من حبوب ياسمين في ثاني يوم الدورة; وفي الدورات القادم يتم البدء في خامس يوم الدورة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.