الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شوق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حدوث تساقط في الشعر بعد الولادة هو أمر طبيعي ويجب توقع حدوثه دوما بعد الولادة بـ4-6 شهور; وهو يحدث عند كل النساء ولكن بدرجات. وهو تساقط يمكن اعتباره فيزيولوجياً وليس مرضياً; وسبب حدوثه هو أن هرمونات الحمل تسرع كثيراً في نمو الشعر فيصبح غزيراً وأكثر لمعانا وجمالا; ولعل كل النساء يلاحظن هذا التحسن في طبيعة شعرهن خلال الحمل ثم وبعد الولادة وعودة الهرمونات إلى طبيعيتها تتراجع هذه التغيرات فتظن السيدة بأن هنالك مشكلة; والحقيقة هي أن ما نما بسرعة من الشعر في الحمل يعود ويتساقط بعد زوال الهرمونات من الجسم. إذاً: تراجع الهرمونات هو العامل الأساسي; لكن قد يضاف إليه الإرهاق الذي يرافق الولادة والإرضاع كما قد يرافقه فقر في الدم ونقص في التغذية وقلة النوم. بشكل عام: الحالة لا تستدعي القلق أو الخوف ولكن إن كانت الحالة شديدة جدا فإن الأمر يحتاج أن تتأكد السيدة من عدم وجود مشكلة خفية مرافقة; مثل فقر الدم أو اضطراب الغدة الدرقية. ويمكنك تناول أقراص الحديد والفيتامينات مع حبوب منع الحمل ولا يوجد تعارض في تأثيرها إن شاء الله. إن فرك الثوم على فروة الرأس يؤدي إلى توسع الأوعية الدموية فيها وبالتالي تنشيطها ولكنه لن يعطي مفعولا ملحوظا في منع تساقط الشعر. الأفضل دوما تناول الحمية الغذائية المتوازنة والنوم لفترة من 7-8 ساعات يوميا والابتعاد عن الإرهاق والتوتر النفسي. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.