الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Om Ahmed حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن من المهم جدًّا عند البدء بأي نوع من أنواع حبوب منع الحمل; هو إكمال العلبة; ولا يجوز إيقافها; لأن هذا سيؤثر سلبًا على عمل المبيض وعلى بطانة الرحم. إن حبوب منع الحمل (سيرازيت) هي حبوب مؤلفة من هرمون واحد فقط; وبكمية قليلة جدا; وهذا الهرمون هو (البروجسترون) وعند تناولها ستؤدي مع الوقت إلى ضمور في بطانة الرحم; وقد يحدث في البداية نزول غير منتظم للدم; أو قد تحدث تمشيحات دموية في الشهور الأولى من الاستخدام; لكن مع الوقت ستقل كمية الدم والدورة قد تنقطع كليا; لذلك إن كنت تريدين دورة منتظمة وشهريا فإن هذه الحبوب لا تؤدي هذا الغرض. فقط الحبوب المؤلفة من هرمونين هي التي ستجعل الدورة تنزل بشكل منتظم وتمنع الحمل في نفس الوقت. ويمكنك تجربة نوع (ياسمين) فالكثيرات يرتحن عليه ولا يشتكين من أعراض جانبية; لكن يلزم أن تصبري لبضعة أشهر حتى يتأقلم جسمك معها ويتقبلها. الخيار الآخر أمامك هو تركيب اللولب العادي وليس الهرموني. نسأل الله العلي القدير أن يمنَّ عليك بثوب الصحة والعافية دائما.