كنت حاملا ولكن حدث عندي اجهاض. مباشرة بعدها عادت الدورة الى طبيعتها تاتي كل 28 يوما بالضبط منذ اربعة اشهر. بعد شهر من الاجهاض بدات احاول الحمل ولكنني لم انجح في حين ان الحمل الفاشل حصل بعد ممارسة الجنس لمرة واحدة فقط. هذا الشهر حدثت الدورة بعد 32 يوما وهذا في الحقيقة لا يميزني. متى بالفعل يكون يوم الاباضة عندي هذا الشهر ايضا جربت طقم اختبار الاباضة المنزلي لكن من اليوم ال- 12 الى اليوم ال-16 كانت النتيجة سلبية. هل من الممكن انه لا تحدث الاباضة عندي منذ الاجهاض على الرغم من ان لدي تقلصات في الجانبين او ربما ان الاباضة تحدث بعد اليوم ال- 16 او ان الاختبار لا يظهر نتيجة صحيحة هل تغيير الطعم في الفم مرتبط بذلك 