الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة khadija حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبعد عملية كي عنق الرحم يجب عدم حدوث العلاقة الزوجية لمدة ستة أسابيع وذلك لإعطاء الفرصة لمنطقة الكي حتى تلتئم وتشكل طبقة خلايا جديدة فإن مضت هذه المدة فلا مشكلة من حدوث الجماع ولا من حدوث الحمل - إن شاء الله - الحقيقة هي أنه لا يجب عمل الكي لكل احمرار يشاهد في عنق الرحم; فليس كل احمرار هو قرحة; وعلى كل حال فإن كانت المسحة عندك سليمة ولم تكن لديك شكوى فيجب عدم إجراء الكي حتى لا يتأثر عنق الرحم وتتأذى غدده والتي هي هامة لحدوث الحمل. الآن وطالما أنه قد حدث حمل سابق وحتى لو انتهى بالإجهاض فهذا أمر مطمئن بأن الخصوبة عندك وعند زوجك طبيعية - بإذن الله - لكن بالطبع في مثل عمرك قد تقل فرص الحمل قليلاً وكذلك تكثر احتمالات الإجهاض عما كانت عليه عندما كنت في عمر أصغر; لذلك يتطلب الأمر منك بعض الصبر والروية. أنصحك بعمل تحليل البروجسترون في اليوم (21) من الدورة; فإن كان مرتفعاً فهذا يدل على حدوث الإباضة ويمكنك حينها التركيز على فترة التبويض والإخصاب عندك والتي تكون عادة من يوم (11) من الدورة إلى يوم (17) إن كانت الدورة (28) يوماً; ويجب أن يحدث فيها الجماع كل (36 48) ساعة. إن تكرر الإجهاض عن طريق الأدوية لا يؤدي إلى مشكلة إن كان إجهاضاً تاماً ولم ترافقه مشاكل لاحقة مثل حدوث التهابات نسائية. عليك بالتحلي بالصبر في هذه الفترة مع العمل على مراقبة الإباضة وتوقيت الجماع خلالها; فإن مضت سنة على الإجهاض ولم يحدث الحمل خلالها لا قدر الله - فيمكن بعد ذلك عمل الاستقصاءات والتحاليل الإضافية. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك إنه على كل شيء قدير.