الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يمكن تحديد موعد الإباضة بسهولة عندما تكون الدورة الشهرية منتظمة فمثلاً: في حالة وجود دورة شهرية منتظمة 28 يوماً فإن موعد الإباضة يكون في اليوم ال 14 من بداية الدورة الشهرية والإخصاب يكون قبل وأثناء وبعد ذلك التاريخ وموعد الإباضة للدورة الشهرية 30 يوماً يكون في اليوم ال16 من بداية الدورة وبمعنى آخر: يمكن خصم 14 يوماً من عدد أيام الشهر وبالتالي يصبح الناتج هو الميعاد التقريبي للإباضة. من علامات التبويض بالإضافة إلى عدد أيام الدورة الشهرية: زيادة درجة حرارة جسم المرأة بمقدار نصف درجة مئوية عن الدرجة المعتادة بسبب التغير الهرموني وزيادة هرمون بروجيستيرون بعد التبويض كذلك يحدث تغير في إفرازات عنق الرحم فقبل التبويض تكون إفرازات مائية أكثر ولا تقبل المط أو الاستطالة ولكن بعد التبويض تصبح إفرازات عنق الرحم لزجة وقابلة للمط والاستطالة بين الأصابع وبالتالي تغير درجة الحرارة وزيادة استطالة إفرازات الفرج دليل على حدوث التبويض المتوقع حدوثه بالنسبة لدورة30 يوماً في الغالب في اليوم ال 16 من بداية الدورة ويمكن الجماع حول ذلك التاريخ وهذ? ? يؤدي إلى زيادة فرص الحمل إن شاء الله. والإباضة تعني خروج بويضة واحدة مرة من المبيض الأيمن في هذا الشهر والمرة الأخرى من المبيض الأيسر في الشهر الذي يليه وقد تعيش البويضة التي خرجت من أحد المبايض مدة 48 ساعة في انتظار التخصيب ثم تموت وقد يعيش الحيوان المنوي مدة 24 ساعة في انتظار البويضة ثم يموت وعلى ذلك قد تمتد فترة التخصيب وفترة إمكانية حدوث الحمل إلى ما يقرب من أسبوع. وبالنسبة لك الطريقة المناسبة لمعرفة موعد التبويض هي متابعة التبويض بالسونار على المبايض لمعرفة حجم البويضات والتي يجب أن تكون ما بين 18 إلى 22 مم. وتتوفر الآن اختبارات تحديد الإباضة في الصيدليات بكل دقة من خلال الكشف عن الزيادة في هرمون نمو وتفجير البويضات (LH) وهي تتشابه وتعمل بنفس طريقة عمل اختبارات الحمل المنزلية فإذا كانت دورتك الشهرية 30 يوماً ابدئي الاختبار في اليوم ال15 حتى اليوم ال 21 وعند التبويض سيظهر الهرمون في الاختبار والطريقة الأكثر دقة هي متابعة التبويض بالسونار في عيادات الطبيبة المعالجة مع تركيز الجماع في الفترة من اليوم ال 14 من بداية الدورة الشهرية حتى اليوم ال 22 من بدايتها. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.