الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا داعي للقلق من الآن يا عزيزتي; فلم يمض بعد على زواجك إلا أشهر قليلة كما فهمت من رسالتك . إن كان ما حدث عندك هو حمل مؤكد بالتحليل أو بالتصوير; حتى لو انتهى بالإجهاض فهذا بحد ذاته أمر مطمئن; لأنه يدل على أن الخصوبة عندك وعند زوجك هي طبيعية بإذن الله; وأن الحمل يحدث بسهولة. لذلك لا أرى داعياً للقلق ولا التداخل المبكر من الآن. ضعف الإباضة يؤدي إلى عدم حدوث الحمل; لكنه لا يؤدي إلى الإجهاض; ومجرد حدوث الحمل فهذا يدل على أن الإباضة تحدث وأن الأنابيب سالكة. لا يهم إن كانت الدورة غير منتظمة قبل الزواج; إنما المهم أن تكون منتظمة الآن بعد الإجهاض . إن كانت منتظمة; فهذا يعني في أغلب الأحيان أن الإباضة جيدة إن شاء الله; وقد يحدث الحمل في أي وقت وعليك بالصبر قليلاً ويجب أن تعطي الفرصة لحدوث الحمل بشكل طبيعي وبدون أي تداخل . في حال أصبحت الدورة غير منتظمة لا قدر الله; فهنا يجب عمل بعض التحاليل الهرمونية وعلاج أي خلل يشخص فيها; ويمكن عندها العمل على تنشيط المبيض بالحبوب للمساعدة في حدوث الحمل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.