السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عروسة وبعد 3 شهور من الزواج حصل حمل مع أن تبوضي كان ضعيفاً كان (.96) ومع ذلك حصل حمل بعد ذلك عملت مجهوداً فحصل لي إجهاض منظر وقبل نهاية الشهر الثاني حصل إجهاض كامل. الدكتورة قالت لي إن الإجهاض كان بسبب أن التبويض كان ضعيفاً ونتيجة لذلك تكون البويضة ضعيفة وتنتهي بإجهاض وقالت لي إن أول دورة بعد الإجهاض أخذ منشط. أنا خائفة آخذه يعمل لي كيساً على المبيض وخائفة من أن عدم أخذه يحصل به تأخر في الحمل أو أحمل ويحصل إجهاض ثاني. ماذا أعمل مع العلم أن دورتي كانت قبل الزواج غير منتظمة وأظن يوجد تكيس مبيض.