الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لمعرفة سبب تأخر الحمل هناك بعض التحاليل يجب عملها للتشخيص وعند زيارتك للطبيب المختص سيقوم بإجراء تلك التحاليل ومعرفة ما إذا كان هناك فعلاَ ضعف بالمبايض أم لا . وعلاج تنشيط المبيض يكون بالكلوميد ويستمر لعدة محاولات وإذا فشل فهناك بعض الإبر المنشطة للمبيض يمكن أن تعطى لك وبعدها ينصح بالجماع في أيام الإخصاب. لا أعتقد أن حبوب منع الحمل التي استعملتيها هي السبب في المشكلة. عليك المتابعة مع الطبيب المختص والدعاء الدائم وأسأل الله لك التوفيق.