السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على الجهد العظيم المبذول في هذا الموقع الرائع وجزاكم الله عني وعن المسلمين كل خير. أنا فتاة أبلغ من العمر 26 عاما طولي 160 وزني 85 كيلو متزوجة منذ عامين ولم أرزق بطفل حملت بعد 9 شهور من زواجي وتوفي الجنين داخل رحمي في الأسبوع الثامن. أجريت كافة التحاليل جميع تحاليلي سليمة التي أجريتها ثاني أيام الدورة ولكن النسبة بين هرمون fsh وال lh ليست النصف أحدهما 4 والآخر 5 على ما أذكر. عانيت في بداية زواجي من ارتفاع هرمون الحليب ومن ثم انتظم وبعد الإجهاض ارتفع ولم ينزل إلا بعد 8 حبات دستونك طبعا أنا أتناول كلوكوفاج منذ عامين تقريبا حبتين في اليوم 850 لأنه تم تشخيص حالتي على أنها تكيس في المبايض. دورتي منتظمة كل 28 يوما أو 26 يوما لكن تنزل مني إفرازات بنية وأحيانا وردية قبل الدورة بثلاثة أيام وأحيانا قبل أسبوع تنزل إفرازات بنية ووردية ثم تختفي لتعود قبل يومين أو ثلاثة وهذا الشهر نزلت علي مبكراً جداً قبل عشرة أيام. سؤالي الأول: هل هذه الإفرازات المصحوبة بدماء طبيعية أم مؤشرة على خلل بدأت بمراقبة تبويضي منذ ثلاثة أو أربعة أشهر أخذت كلوميد حبتين من ثاني يوم الدورة في اليوم العاشر كانت بويضتين واحدة 22 والأخرى 26 أخذت إبرة تفجير ولم يحصل حمل في ذلك الشهر في الشهر الذي يليه لم آخذ أي منشط وأجريت فحص هرمون البروجسترون في اليوم 21 وكان 9.5. سؤالي الثاني: هل هذه النسبة طبيعية أم منخفضة وتدل على ضعف تبويض أم طبيعية الشهر الذي يليه تناولت حبة واحدة كلوميد من ثاني يوم الدورة وراجعت الدكتورة في اليوم 12 فأخبرتني أن اليوم حصلت إباضة ولا تسطيع تحديد الحجم. سؤالي الثالث: هل تحصل إباضة لبويضة صغيرة أو غير صالحة وهل تخرج البويضة الصغيرة من جرابها هذا الشهر أخذت أيضا حبة واحدة كلوميد وراجعت الطبيبة في اليوم العاشر وفحصتني سونار خارجي وأخبرتني أن حجم البويضات صغير وقد يكون الوقت مبكرا وأن أعود في اليوم 12. سؤالي الرابع: هل يقيس السونار الخارجي حجم البويضات بدقة وهل ما قالته لي عن حجم البويضات دقيق لكن في اليوم 12 أحسست بألم التبويض الذي أحس به منذ ثلاثة شهور وإفرازات شفافة كثيرة كما حصل معي الشهر الماضي حين أخبرتني أن التبويض قد حصل ولم أراجع الطبيبة لأنه كان يوم عطلة. سؤالي الخامس: هل تنضج البويضات بهذه السرعة وهل ما حصل معي هي أعراض تبويض وما مدى تكيس المبايض عندي وهل خطة العلاج التي أمشي عليها صحيحة وما نصائحكم لزيادة فرص الحمل عندي وهل هناك ضرورة لإجراء صورة ملونة لقناة فالوب وما نصائحكم إن قدر الله وحصل حمل مرة أخرى لتجنب الإجهاض مرة أخرى اعتذر عن الإطالة وشكرا جزيلا لكم.