السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا شاب عمري 23 سنة أدرس بالجامعة ولكن في فترة الامتحانات كنت أتوتر بشكل كبير ويستمر التوتر فقط في فترة الامتحانات ولا أستطيع النوم وأشعر بخفقان القلب وانسداد الشهية وهذه الأعراض فقط من الصباح إلى العصر وأنا عندي وسواس قهري متوسط ورهاب اجتماعي قليل ذهبت للدكتور فوصف لي أنافرانيل حبتين قبل النوم ولكنه أتعبني من أول حبتين فلم آخذه فذهبت لدكتور آخر فوصف لي بروزاك (حبة صباحا) و (propranolol) مرتين باليوم ولكني استمريت عليهما فقط 6 أيام هذا قبل 5 أشهر ولكني الآن أريد أن آخذ إحدى الوصفتين علماً بأنني الآن أصبحت أشعر بالأعراض في أوقات مختلفة من اليوم فه? ? يا دكتور هناك فرق بين الأنافرانيل والبروزاك وأيهما أفضل وكيف آخذ الدواء 