الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأمر في غاية البساطة المطلوب منك هو: أولاً: إذا فشلت في الماضي في الحصول على رخصة قيادة السيارة هذا لا يعني أنك سوف تفشل في المستقبل; يجب أن يكون عندك هذا المفهوم. ثانيًا: يجب أن تتفكر وتتأمل وتتدبر أن هذا الأمر بسيط جدًّا وليس من الصعب وملايين الناس يحصلون على رخصة القيادة. ثالثًا: الجأ لما نسميه بأسلوب التعريض وهو أن تذهب وتحضر امتحانات القيادة التي تُجرى بواسطة إدارة المرور كن من المتفرجين على الذين يقومون بهذه الامتحانات هذا يؤدي إلى نوع من التقارب فيما بين مشاعرك السلبية والمشاهدات الواقعية أمامك مما يجعلك تتطبع تلقائيًا ويهون عليك الأمر -إن شاء الله تعالى-. رابعًا: يجب أن تتأكد من مستوى تدريبك وإتقانك للقيادة. خامسًا: طبق تمارين الاسترخاء حسب ما ورد بموقعنا تحت رقم: (2136015). سادسًا: عليك بدعاء الركوب يجب أن تتدبره وتتأمله لا تقوله قولاً فقط. سابعًا: يجب أن ترسم في خيالك نوعا من الخارطة الذهنية تتذكر فيها تفاصيل الامتحان والخطوات المطلوبة وتتصور نفسك أنت في مكان الشخص الذي سوف يقوم بالاختبار -أي المُمْتَحِن- وشخص آخر هو الممتَحَن وبعد ذلك تقوم باستبدال الأدوار أن تتصور نفسك أنت الذي سوف تؤدي هذا الامتحان تحت ملاحظة الممْتَحِن. ثامنًا: يفضل أن تتناول أحد الأدوية المضادة للمخاوف والعقار الذي أفضله هو عقار (زيروكسات) هذا اسمه العلمي ويعرف علميًا باسم (باروكستين) الجرعة هي أن تبدأ بنصف حبة (عشرة مليجراما) تتناولها يوميًا لمدة عشرة أيام بعد ذلك اجعلها حبة كاملة تناولها ليلاً لمدة ثلاثة أشهر ثم اجعلها نصف حبة ليلاً لمدة شهر ثم نصف حبة يومًا بعد يوم لمدة شهر آخر. هذا الدواء سوف يساعدك مع تطبيق التمارين الأخرى في القضاء على المخاوف بصفة عامة والخوف من موضوع قيادة السيارة أو الامتحان المتعلق بالحصول على الرخصة بصفة خاصة. وهنالك دواء آخر اسمه (إندرال) هذا اسمه التجاري ويسمى علميًا باسم (بروبرالانول) أريدك أيضًا أن تتحصل عليه وتبدأ في تناوله بجرعة عشرة مليجراما صباحًا ومساءً لمدة شهر ثم عشرة مليجراما صباحًا لمدة شهر وفي اليوم الذي سوف تقوم فيه بالاختبار تناول هذا الدواء بجرعة عشرين مليجرامًا كجرعة واحدة ساعة قبل بداية الاختبار. هذا الأخير أي الإندرال لا يسمح باستعماله بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من مرض الربو. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله لك التوفيق والسداد.