السؤال أعاني من الرهاب الاجتماعي البسيط منذ سنة; ويزداد أكثر في فترة الامتحانات; ونوع رهابي هو من الإقياء عند مقابلة صديقات معينات; وأصبحت أخاف من التعرف; أو من الإلتقاء بأي فتاة; وهذا سبب لي الكثير من الإحراج في علاقاتي الاجتماعية; فعندما يكون لي موعد مع صديقة ينتابني شعور قلق; وتزداد ضربات القلب; وأبدأ بتقيؤ الطعام الذي أكلته; وأحيانا أضطر ألا آكل أي شيء حتى ينتهي لقائي; وهذا يسبب لي زيادة في قلقي من الإقياء; ومن مقابلة الشخص; وأحاول تجنب الشخص والتهرب; علما أن فحوصاتي الهضمية والعصبية سليمة. وأشعر دائما بغصة في الحلق; وكأن شيئا في حلقي; وأصبحت أكره الطعام; وتأثرت شهيتي بسبب قلقي من الإقياء علما أن طبيبي أعطاني دواء دامتيل (سولبريد) عيار 50 عند الضرورة فقط; لكن لم أستفد. أرجوكم أن تساعدوني بالعلاج.