الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hassan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن القلق قبل الامتحانات أو أن يقوم الإنسان بأي مهمةٍ ما هو أمر وارد بل مطلوب ومرغوب فيه بشرط أن لا يكون قلقاً زائداً لأن القلق يمثل الطاقة النفسية الدافعة من أجل الفعالية ومن أجل النجاح ولكن بالطبع إذا زاد عن المعدل ربما يضعف من التركيز كما ذكرت.أخي الكريم قبل أن أتحدث عن الأدوية لابد أن تفكر بأن الامتحان هو أمر عادي جداً وأن ملايين الناس تقوم بأدائه وهو جزء من العملية التعليمية وليس أكثر من ذلك.أنا لا أقول أن تقلل من أهميته ولكن يجب أن تقلل من أهمية الرهبة الم رتبطة به فإنه أمر عادي وأنت ما دمت مستعداً له فإن شاء الله سوف تكون من الناجحين ودائماً لا تنسى الدعاء وأسأل الله تعالى أن يثبتك ويقويك وينجحك.والشيء الآخر - وهو ضرروي جداً - أن تقوم ببعض تمارين التنفس الاسترخائية فمارس هذه التمارين يومياً صباحاً ومساء وعليك أن تستلقي في مكان هادئ وتتأمل في شيء جميل ويمكن أن تسمع شريطاً من القرآن الكريم بصوت منخفض بعد ذلك أغمض عينيك وافتح فمك قليلاً وضع يديك على صدرك دون الضغط على الصدر وبعد ذلك خذ نفساً عميقاً وبطيئاً وهذا هو الشهيق املأ الصدر واجعل البطن ترتفع قليلاً ثم اقبض على الهواء في الصدر لمدة خمس ثوانٍ ثم بعد ذلك أخرج الهواء بكل قوة وبطء حتى تنخفض البطن كرر هذا التمرين أربع أو خمس مرات بمعدل مرتين في اليوم كما ذكرت ذلك وقبل الامتحان دائماً أيضاً حاول أن تأخذ نفساً عيمقاً وأنت واقف. فهذه التمارين إن شاء الله تفيد كثيراً.وأما بالنسبة للعلاج الدوائي فهنالك أدوية كثيرة جداً تقلل من القلق ومن أفضلها في نظري هو عقار فلونكسول ولكن لابد أن تتناوله أربعة إلى خمسة أيام قبل الامتحان تناوله بجرعة حبة واحدة في اليوم وإن كانت الأعراض شديدة يمكن أن ترفع الجرعة إلى حبة صباحاً ومساء بشرط أن لا يسبب لك استرخاء زائد هو عامةً دواء ليس استرخائي لدرجة كبيرة ولكن الناس تت? ?اوت في تفاعلها مع هذا الدواء.وأما المادة النشطة فيه فهي تعرف باسم بفلوبنتكسول وهي تكتب كالآتي: (Flupenthixol) والجرعة هي نصف مليجرام في الحبة الواحدة ويمكن أخذ هذا الدواء عند اللزوم أو لأي مدة ولكن كما ذكرت يفضل أن تبدأ في تناوله ثلاثة إلى أربعة أيام قبل الامتحان وهنالك دواء آخر أيضاً يعتبر جيداً وهو إندرال الإندرال معروف بأنه يقلل من الخفقان وتسارع ضربات القلب التي تكون مرتبطة بالقلق الشديد والخوف ويمكنك أن تتناوله بجرعة عشرة مليجرامات ساعتين أو ثلاثة قبل الامتحان وإن شاء الله يساعد كثيراً والمادة النشطة في الإندرال تعرف باسم (Propronlol).هذا هو الذي أود ? ?ن أنصح به وأتمنى لك التوفيق والسداد وعليك أن تأخذ الأمور بصورة أبسط ولا تقلق وأسأل الله أن يبعث في نفسك الطمأنينة وأن تنجح نجاحاً باهراً.وبالله التوفيق.-------------------------------انتهت إجابة الدكتور ولمزيد من الفائدة يرجى التكرم بالاطلاع على الاستشارات التالية والتي تتناول علاج القلق بالوسائل السلوكية: ( 261371 - 263666 - 264992 - 265121 ).والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.