السؤال السلام عليكم أنا طالب في الصف الثالث الثانوي كنت مجتهدًا في أول السنة وحاصلًا على دراجات قريبة من التامة واستمررت على هذا الحال حتى منتصف العام الدراسي وصرت أسمع بطلاب مجتهدين محبين للدراسة ولهم ترتيب دولي في سوريا من الناحية التعليمية. أخذت أنظمتهم لعلّي أن أزيد من قدراتي فلم أستطع تنظيم وقتي مثلهم وكنت أقول في نفسي: سوف أدرس في ذاك اليوم تلك الكمية ولمّا بدأت بذلك كنت أحس أني أتراجع وبدأتُ أكره الدراسة ولكني كنت أدرس -والحمد لله- ولكن ليس مثل الفترة الأولى واقترب الامتحان وازداد مقتي للدراسة وهناك امتحانات كنت لا أدرس لها إلا قبل الامتحان بفترة قصيرة ولكن -الحمد لله- نجحت بمجموع 80 %. عدم مقدرتي الدراسية والتفكير والخوف من الامتحان وهل سوف أنجح أم لا كل هذه المشاكل ما زالتْ تراودني علمًا أني أريد أن أدرس ولكني أمكث فترة قصيرة ولا أقدر على المواصلة عندما أدرس أكتئب ولا أعلم لماذا وأنا -الحمد لله- أصلي وأصوم وأنا الآن سوف أدخل المرحلة الجامعية وتصاحبني مشكلة كره الدراسة والخوف منها. أنا الآن في غير بلدي هل هناك غذاء أو دواء أو شيء يساعدني في علاج الاكتئاب وعدم القدرة على الدراسة فلم يبقَ إلا أشهر قليلة للاختبار لقبولي في الجامعة. جزاكم الله خيرًا.