الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Aya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن جميع هذه الأعراض التي أشرت إليها راجعة في الأصل إلى القلق فالقلق هو الذي أدى إلى شعورك بالخوف لأن الخوف ناشئ من القلق وكذلك عدم هدوئك وقلة ثقتك في نفسك راجع إلى هذا القلق وهذا الخوف وأيضاً فضعف التركيز نتيجة طبيعية لكل هذه الأمور.والحاصل أنه لابد من عناية بهدوء نفسك حتى تتجنبي ثوران هذا القلق الذي لابد أن تعتني أيضاً بمعرفة أسبابه فقد يكون السبب راجع إلى قلقك من الإخفاق في الدراسة مثلاً وقد يكون القلق راجع إلى بعض المؤثرات الأسرية أو الاجتماعية من ح? ?لكم وربما كان راجعاً إلى التفكير في الزواج مثلاً فلابد من الحرص على دفع هذا القلق من أي جهة كانت حتى تستطيعي أن تجدي هدوءاً نفسيّاً ولتحصيل هذا الهدوء نوصيك بهذه الخطوات:-1- الحرص على تقوية صلتك بالله فلابد من رعاية بالغة لطاعة الله لاسيما في المحافظة على الصلوات الخمس والحجاب الإسلامي بحيث تجدين في صلاتك الأنس والطمأنينة كما قال تعالى: (( أَلا بِذِكْرِ اللَّهِ تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ )) الرعد:28 وأيضاً فإن الطاعة تورث اليقين واليقين يؤدي إلى هذه السكينة لأن قلب المؤمن ثابت بثبات طاعتها فافهمي هذا الموضع وأوليه عنايتك.2- الانتباه إلى الأسباب التي تثير القلق في نفسك بحيث إن كانت الأسباب مجرد أوهام فعليك بعدم الاسترسال في التفكير فيها وهذا هو - أي الاسترسال - السبب في ضعف تركيزك الذي تعانين منه وأيضاً ربما كان السبب هو صعوبة التخصص الذي اخترتيه فإن كان التخصص صعباً وتجدين عسراً في فهمه واستحضاره فالأفضل هو تغيير واختيار تخصصٍ يناسب قدراتك وحينئذٍ ستجدين أن هذا القلق بإذن الله تعالى قد تلاشى أو قل كثيراً.3- لابد من اختيار الصحبة الصالحة لأنها ستعينك على استرداد ثقتك بنفسك فالإنسان إن وجد المحيط الاجتماعي الذي يرتاح إليه ويقدر مشاعره ويتفهم ما لديه من هموم فإنه سيشعر براحة تكسب الثقة في نفسه فالصحبة الصالحة تأثيرها عظيم في هذا المعنى ولذلك قال صلى الله عليه وسلم: (المرء على دين خليله فلينظر أحدكم من يخالل).ونؤكد عليك أن تغيري تخصصك إذا كان هو مصدر القلق الواقع لك وبهذا تكونين قد أزلت السبب الذي يحملك على هذا القلق والتوتر. ونحن بانتظار رسالة منك بعد اتباعك هذه الوصايا ولو تكرمت بالإشارة إلى رقم هذه الاستشارة ونسأل الله لك التوفيق والسداد والنجاح.وبالله التوفيق.