الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الدراسات تشير إلى أن الزيروكسات أفضل لتأخير القذف المنوي لدى الرجال والجرعة المناسبة هي نصف حبة إلى حبة كاملة يومياً حسب الحالة. وتناول هذا الدواء يتطلب الاستمرارية لمدة ثلاثة أشهر على الأقل ولن يكون فعالاً إذا أُخِذَ بالطريقة التي ذكرتها - أي في يوم الجماع فقط - حيث إن فعاليته تعتمد على البناء الكيمائي المتواصل.ولقد اتضح أيضاً أن ممارسة الرياضة بصورة مستمرة تُحسن جداً من الأداء الجنسي وكذلك تنظيم القذف لدى الرجال.وبالله التوفيق.