الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب نشكر لك ثقتك في الموقع وفي شخصي الضيف.هذه الأعراض التي تأتيك عند الامتحانات هي أعراض قلقية مائة في المائة وهنالك حاجة لأن يكون الإنسان قلقاً حول الامتحانات وعند بداية الامتحان وهذا نسميه بالقلق الإيجابي لأنه يحفز الإنسان ويجعله أكثر استحضاراً للمعلومات ولكن هذا القلق قد يزيد لدى بعض الناس وهذا عادة يسمى بقلق الأداء -أي الطاقة النفسية التي نحتاجها حين نؤدي أشياءً معينة- و? ?الطبع هذا القلق حين يأخذ منحى الشدة تكون انعكاساته سلبية على الإنسان - كما تفضلت - فقد ذكرت أنه يحدث نوع من التشويش وربما ضعف في التركيز ولكن يعرف تماماً أن هذه الحالة بعد ذلك تنقلب وتتحول إلى حالة من الاستقرار.لذا ننصح دائماً في بدايات الامتحانات أن يبدأ الإنسان بشيءٍ من الدعاء لنفسه وأن يأخذ نفساً عميقاً وأن يعرف أنه من الطبيعي أن يحدث شيءٌ من القلق في الامتحان وأن يبدأ بقراءة ورقة الامتحان ثم يبدأ بالأسئلة السهل بالنسبة له..وهكذا وهذه يا أخي الكريم أمور تساعد الإنسان في هذا النوع من القلق وعليك أن تعرف أنك لست الوحيد الممتحن فهنالك الآلاف بل الم? ?ايين من الناس يقومون بأداء هذا الامتحانات والحياة كلها امتحانات إذا جاز التعبير.أؤكد لك أن الزولفت سوف يكون دواءً مفيداً لك لعلاج هذا القلق الذي يعتريك في بداية الامتحانات فخذه وتوكل على الله وأسأل الله تعالى أن يجعل لك فيه خيراً كثيراً وأشكرك مرةً أخرى.وبالتوفيق والسداد.