الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة dania حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيمكن للفتيات تناول حبوب Primolut N 10 لتأجيل الدورة الشهرية في ظروف العمرة والحج وفي ظروف تأجيل الدورة إذا تصادف مع موعد الزفاف وفي ظروف الامتحانات كما حدث معك ولا بأس من ذلك وعند التوقف عن تناول الحبوب قد تتأخر الدورة الشهرية عدة أيام ولا قلق من ذلك وأعتقد أن الدورة قد نزلت الآن قبل قراءة الرد على الاستشارة. ومن المعروف أن الوزن يزيد أثناء الامتحانات لتناول الوجبات الصغيرة والحلويات والمشروبات الساخنة المحلاة أثناء المذاكرة مما يؤدي إلى زيادة الوزن وعليك بالالتزام بالحمية الغذائية وترك الحلويات والسكريات قدر المستطاع. والحالة النفسية المتوترة أثناء الامتحانات تؤدي إلى الزيادة في معدل تساقط الشعر الطبيعي وعسى أن تكون مرت الامتحانات على خير -إن شاء الله- وسوف يعود الشعر إلى المعدل الطبيعي بعد مرور تلك الفترة والمهم عدم إيذاء الشعر بالشد أو الفرد الحراري مع الاستمرار على الغذاء الصحي وتناول الزنك وفيتامين E وتناول كبسولات فيتامين (د) الأسبوعية 50000 وحدة دولية وحبوب مقويات للدم مثل Ferose F التي تحتوي على الحديد وعلى فوليك أسيد. حفظك الله من كل مكروه سوء ووفقك لما فيه الخير.