الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم كرم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هرمون الحليب من الهرمونات التي تمنع التبويض عند ارتفاعه وذلك بسبب تأثيره على الهرمونات المحفزة للمبايض ولذلك ارتفاعه قد يؤثر في التبويض وقد يؤجل الحمل وطالما دورتك منتظمة كما هو مذكور في الاستشارة فيجب تناول علاج هرمون الحليب وهو دوستينكس ربع مج مرتين أسبوعيا حتى يصل هرمون الحليب إلى الصفر في ثلاث قراءات متتالية. والسبب الرئيسي في حدوث التكيس وما يصاحبه من ارتفاع هرمون الحليب هو الوزن الزائد وبالتالي يمكنك اتباع برنامج غذائي يشمل الحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينقص الوزن في الشهور الستة القادمة لمحاولة ضبط الهرمونات وضبط الدورة الشهرية مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في مساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس ويقلل من هرمون الذكورة المرتفع مع تناول مشروب شاي من أعشاب البردقوش ومشروب المرامية كذلك مع تناول المزيد من الفواكه والخضروات وتلبينة الشعير المطحون مع الحليب وكل ذلك يساعد على التبويض الجيد ويحسن عمل المبايض. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية مثل total fertility ويمكنها أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا حبة واحدة مع تناول حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.