الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عراقية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد للأسف يا عزيزتي فلم يتوضح لي ما هو سؤالك بالتحديد لأجيبك عليه; فهل تريدين تأجيل الدورة أم تريدينها أن تنزل لا يوجد تشخيص أو مرض اسمه احتقان الرحم; ولكن قد تكونين تقصدين بأن لديك تسمكا في بطانة الرحم; فإن قيل لك بأن لديك تسمكا في بطانة الرحم فهذا يدل على حدوث اضطراب في هرمونات المبيض أثر على التبويض وسمك البطانة فتأخرت الدورة. إن كانت الدورة تتأخر باستمرار بهذا الشكل فهنا يجب أن يتم عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من عدم وجود كيس أو تكيسات على المبايض; وكذلك يجب عمل تحاليل لهرمونات أساسية هي: LH-FSH. TOTAL AND FREE TESTOSTERON. PROLACTIN. TSH-FREE T4-T3. DHEAS وإن تبين وجود أي خلل في أي منها فبعلاجه ستعود الدورة منتظمة إن شاء الله وإن كانت الدورة هي أصلا منتظمة وهذه هي المرة الأولى التي تتأخر فيها فيمكن تناول حبوب تنزيل الدورة مثل حبوب دوفاستون أو بريمولت; حبتان في اليوم مدة خمسة أيام ثم تتوقفين عنها وستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام إن شاء الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية دائما.