الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل معتز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كانت هذه هي المرة الأولى التي يحدث مثل هذا الانقطاع في الدورة عند زوجتك فهذا قد يكون بسبب تشكل كيس وظيفي سليم على أحد المبيضين بسبب الإباضة وقد زال الآن كما قد يحدث مثل هذا التأخير عند النساء عادة عند بعض الظروف النفسية أو الضغوط مثل الامتحانات أو غيرها ويكون عارضاً وتعود الدورة لتنتظم بعدها.وبالتأكيد إن الطبيبة قد قامت بإجراء تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين لزوجتك وبالتالي تأكدت من عدم وجود أكياس أو غيرها فهذه خطوة هامة.لكن إن كان تأخر الدورة يحدث ب? ?ستمرار أو لا تنزل الدورة إلا بالعلاجات فهنا يكون هنالك سبب يجب البحث عنه وبالتالي علاجه لذا أنصح زوجتك الآن بأن تتناول الحبوب المنظمة التي كتبتها لها الطبيبة فلاخوف منها وهي حبوب سليمة جداً وبعد الانتهاء منها إن عاودتها نفس المشكلة أي إن بقيت الدورة تتأخر فيجب هنا أن يتم إجراء تحاليل هرمونية لها وأهمها:Prolactin-tsh-lh-fsh--total and free testosteron.وبناء عليها يمكن معرفة إن كان هنالك خلل هرموني يؤثر على الدورة الشهرية عندها وبالتالي علاجه حسب الحالة.نسأل الله العلي القدير أن يوفقكما إلى ما يحب ويرضى.