الحجاب الحاجز هو الجزء او الحاجز الذي يفصل الاحشاء او المكونات داخل التجويف الصدري كالقلب و الرئتين عن الاحشاء في تجويف الطن كالامعاء و المعدة و الكبد و البنكرياس و غيرها .في وسط هذا الحاجز هناك فتحة تسمح بمرور الجزء السفلي من المريء الذي جزئه العلوي موجود داخل الصدر ; في حال اتساع او اعتلال هذه الفتحة فانها تسمح لعبور الاتصال المريئي المعدي الى الصدر فوق الحجاب الحاجز . هذا الفتق يطمس الزاوية الطبيعية بين المريء و المعدة ويحدث جذر بعض محتويات المعدة الى المريء; مما ينتج عنه الاعراض التي تسببها الاحماض على المريء. و هنالك انواع اخرى لكنها محدودة جدا.