الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عادل العتيبي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الفتق في الحجاب الحاجز يعني أن هناك توسعا في الفتحة التي يدخل فيها المريء إلى البطن من الصدر وبالتالي يرتفع الصمام الذي يفصل بين المعدة والمريء إلى الأعلى فوق الحجاب الحاجز فيفقد الصمام قدرته على الإغلاق الكامل.وهذا يؤدي إلى تراجع العصارة المعدية الحامضة إلى المريء الذي لا يتحمل حموضة المعدة بالشكل الطبيعي مسببة التهاباً في المريء وأحياناً تقرحات وتضيقا في المريء.وأما الأعراض الذي تعاني منها فهي بسبب الإحساس بالطعام في حلقك بسبب ارتجاع الطعام أو جزء منه إلى المريء وأعلى المريء والحلق وقد يسبب سعالا في الليل بسبب دخول جزء من هذه الإفرازات إلى القصبات مسببا تخريشا للقصبات وبالتالي السعال الليلي. ومن أعراض الارتجاع حرقة أسفل الصدر وهي إحساس بالحرقان في منطقة الصدر وقد يصحبه عدم ارتياح أو ألم في المعدة خصوصاً بعد تناول بعض المأكولات والمشروبات كالدهون والمقليات والمشروبات الغازية والشاي والقهوة والشوكولاتة والفلفل والشطة والمأكولات الحارقة والنعناع والكاتشاب.ومن الأعراض الأخرى طعم حارق في الحلق أو الفم بسبب وصول الارتجاع إلى هذه المنطقة وقد يصل إلى حد إيقاظ الإنسان من نومه وهو يحس بشرق? ? أو بضيق حاد في التنفس ومن أعراضه الكحة المزمنة والتغير في الصوت وصعوبة البلع بل إن بعض المرضى يشتكون من آلام في الصدر تشبه إلى حد كبير آلام الذبحة الصدرية.ومن الضروري التأكيد على أنه لا يجب تواجد كل هذه الأعراض في مريض واحد فأعراض الارتجاع كثيرة ومتنوعة وتختلف من مريض إلى آخر وغالباً فإن الأعراض التي تشكو منها هي من الارتجاع في حموضة المعدة إلى المريء.والسبب في فتق الحجاب الحاجز هو ارتفاع الضغط في البطن مثل الناس الذين يعانون من السمنة أو أن يكون الأمر وراثيا وتشفى حوالي (85%) من الحالات بواسطة العلاج غير الجراحي ويكون كالتالي: 1- رفع نهاية سرير ا? ?نوم الموجود تحت الرأس قليلاً - حوالي 15 سم - بواسطة قطعة من الخشب أو أي مادة أخرى. 2- تناول وجبات خفيفة ومتعددة في اليوم (ست وجبات خفيفة). 3- الامتناع عن تناول كل ما من شانه أن يؤدي إلى الحموضة: (مخللات مقليات فلفل حلويات بهارات) وكذلك الأكلات التي تم ذكرها سابقا والانقطاع عن التدخين.4- تناول جرعات كبيرة من مضادات الحموضة مثل لوزك وبارييت ونكسيوم وتؤخذ في الحالات الشديدة كحالتك مرتين في اليوم ولا يفيد أن تأخذه عند اللزوم ويجب تناوله قبل الطعام بربع ساعة وبالتالي عندما تأخذه عند اللزوم تكون الأعراض قد ظهرت وعندها لا يفيد الدواء كثيراً.وفي الحالات الش? ?يدة - وهي تمثل (15%) من كل الحالات - والتي لا تستجيب للعلاج غير الجراحي فإنه يجرى عملية جراحية والجراحة يتم فيها إعادة المعدة إلى البطن (إرجاع الأمعاء إلى مكانها الطبيعي) وإصلاح الزاوية بين المريء والمعدة وكذلك إصلاح فتحة المريء الموجودة بالحجاب الحاجز وعمليات فتق الحجاب الحاجر ناجحة بنسبة تصل إلى (80%) إذا قام بها طبيب ماهر وخبير وتأخذ أحياناً أقل من ساعة.والله الموفق.