الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Abou khaled حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً: كما ترى فإن وزنك زائد على الأقل بـ 50 كيلو فإن وزنك المثالي لطولك لا يتجاوز الـ 80 كيلو فإن لم يكن ذلك يضايقك في الماضي فليس هذا معناه أنه لن يبدأ يضايقك في أي وقت وكما تقول فإن الطعام يتخزن في جسمك على الرغم من تناولك لوجبتين وعملك 12 ساعة فقد يكون كمية كل وجبة كبيرة جداً وعملك لا يتطلب الحركة وبالتالي ما تتناوله أكبر من احتياجك وهذا ما هو حاصل عندك.عليك بأن تكون الوجبة الرئيسية هي الصباحية لأن الجسم يستهلك ويحرق معظم الإفطار ويخزن معظم الوجبة الم? ?ائية خاصة إن كانت قريبة من النوم لأن إنزيمات التخزين تفرز في الليل وإنزيمات حرق الطعام تفرز أكثرها في الصباح وتخزين الطعام أيضاً هي صفة وراثية فقد يكون أفراد العائلة من السمان وهذا يساعد على تخزين الطعام كدهون في الجسم وقد تكون أنت من أحد هؤلاء الناس.أما النعاس فقد يحصل إن كانت الوجبة كبيرة ودسمة فإن الجسم يبعث بالدم إلى المعدة كي تهضم وبالتالي يشعر الإنسان وأنه غير قادر على التفكير ويكثر النعاس خاصة في الناس السمان.وأما الانتفاخ في البطن فإما أن يكون بسبب القولون العصبي أو أن يكون هناك مشكلة في المرارة فقد ذكرت أنك تحس بألم في منطقة البطن ا لعليا اليمنى أسفل الحجاب الحاجز فهذا إما أن يكون مصدر الألم المرارة أو القولون المنتفخ بالغازات.ومن أسباب كثرة الغازات والانتفاخ هو التهام الطعام السريع وعدم مضغه جيداً ببطء وشرب المشروبات الغازية والإمساك والحليب والبقوليات والقولون العصبي.أرى أن تبدأ من الآن بتنزيل وزنك قبل فوات الأوان وقبل أن تبدأ مشاكل السمنة من سكري وضغط وأمرض قلب وصعوبة في الحركة وضيق في التنفس وأمور أخرى كثيرة.وأرى أن تعرض نفسك على طبيب أمراض جهاز الهضم فقد يلزم إجراء صورة للمرارة للتأكد من عدم وجود حصيات.وبالله التوفيق.