الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن فتق الحجاب الحاجز هو من مسببات الرجوع الحامضي للمريء ويوصف بانزلاق قسم من جسم المعدة للأعلى عبر فوهة الحجاب الحاجز مما يضعف بالتالي من قوة الصمام بين المعدة والمريء OES والذي يسمح بالتالي بالرجوع الحامضي مما يسبب بحدوث تقرحات أحيانا أو التهابات في المريء ويمكن لهذه الإصابات أن تترافق مع نزف دموي منها. لا بد بهذه الحالة أن نجري تنظيراً هضمياً علوياً Upper GI endoscopy لتبين الإصابة المرافقة والمؤدية للنزف الدموي منه; ومن ثمّ معرفة طبيعة الأدوية التي تتناولها وهل عدم التحسن حقيقي أم أنه لم توصف لك الأدوية الفعالة بشكل مثالي وفي حال عدم التحسن في هكذا مشكلة يبقى الإصلاح الجراحي حلاً حتمياً لحالتك. مع تمنياتي لك بالشفاء العاجل.