الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود بهجت حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتق الحجاب الحاجز يؤدى إلى دخول الجزء العلوي من المعدة إلى منطقة الصدر مما يسهل حركة العصارة المعوية إلى المريء ومن ثم الحلق وما ينتج عن ذلك من حموضة زائدة وشرقة وكحة. إذا كان الفتق صغيراً وكما أشار عليك الطبيب بعدم إجراء العملية فإن التغذية عن طريق الوجبات الخفيفة المتكررة بعيدا عن التوابل والفلفل الحار والنوم في السرير على مستوى متدرج مرتفع عند الرأس نحو30 درجة على الأفقي ثم يتدرج حتى مستوى السرير العادي عند الأقدام هذا الوضع يمنع صعود الإفرازات إلى المريء والحلق ويساعد كثيرا في اختفاء الأعراض الناشئة عن فتق الحجاب الحاجز. بعد عام يمكن إعادة المنظار لمعرفة تطور الحالة ومن الممكن أن يكون الفتق قديماً ولا يؤدي إلى أعراض طبية وتم اكتشافه عند إجراء المنظار لسبب آخر. وفقك الله لما فيه الخير.