الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة طيف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالوزن زائد بالفعل والطفلة تصنف تحت إطار السمنة وليس فقط الوزن الزائد فمتوسط الوزن المثالي لهذا الطول هو (26) كيلوجرام عندها يجب تجنب تناول السكريات والحلويات والاعتماد على الخضروات والفواكه الطازجة مع استبعاد الفواكه العالية السكريات مثل العنب والبلح والتين والإقلال من كمية النشويات كالخبز والأرز والمكرونة.الحليب هام جداً ولكن بدون دسم فالأطفال في هذا العمر يحتاجون الكالسيوم لذا على الأقل يجب شرب كوب من الحليب صباحاً ومساءً (ولكن قليل الدسم أو ب? ?ون دسم) ويمكن استبدال الحليب بالزبادي والسلطة الخضراء هامة جداً ونستخدمها ما بين الوجبات إذا كان هناك شعور بالجوع.أخيراً يجب ممارسة الرياضة لحرق السعرات الحرارية وفقدان الوزن الزائد.هذا وبالله التوفيق.