الحجاب الحاجز diaphragm هو غشاء على هيئة طبقة عضلية يفصل ما بين أعضاء البطن وأعضاء الصدر كما ويستخدمه الجسم في إجراء عملية التنفس وخاصة لدى الرجال. عند من يعاني من فتق الحجاب الحاجز Hiatal hernia فإن ما يحصل هو بروز ونتوء المعدة إلى أعلى أي خروج جزء من المعدة من منطقة البطن إلى منطقة الصدر وهذا ما يسميه عامة التاس فتق في المعدة وتنشأ هذه الحالة عن ضعف في دعم الأنسجة التي تُمكن الحجاب الحاجز من إحكام الفصل بين مكونات البطن والصدر. ويُعتبر التقدم في العمر والسمنة والتدخين من العوامل المساهمة في ظهور الإصابة بالفتق في الحجاب الحاجز. إلا إن بعض الأطفال تكون عندهم منذ الولادة ويكون عيبا خلقيا والفتق نفسه لا يتسبب بأية أعراض في الغالب. إلا أنه قد يؤدي إلى ارتداد أحماض المعدة إلى المريء وتظهر الأعراض على هيئة حرقة في منطقة الفؤاد Heartburn وتزداد سوءا عند الاستلقاء على الظهر أو الانحناء إلى الأمام وصعوبات في إتمام الشعور ببلع الطعام أو الشراب مع ألم في الصدر وتكرار التجشؤ Belching. والمضاعفات المحتملة تشمل فقر الدم نتيجة لتكرار نزيفه من أسفل المريء أو حصول التهابات رئوية نتيجة لدخول أجزاء من الطعام إلى الرئة أو اختناق Strangulation الجزء البارز من المعدة عبر فتحة الفتق. وتهدف المعالجة إلى تخفيف إزعاج وتبعات الأعراض وهو ما يحصل عبر تقليل كمية ترجيع أحماض المعدة إلى المريء عبر تقليل إفراز المعدة لأحماضها يُمكنه أن يُخفف من حرقة الفؤاد ولذا فإن تناول أدوية منع أو تقليل إنتاج أحماض المعدة مثل لوزك أو نيكسيم ومثل زنتاك أساس في العلاج. وكذلك من المهم تجنب تناول وجبات طعام كبيرة وأيضاً عدم جعلها قبل النوم مباشرة بل ترك فرصة ثلاث ساعات على الأقل بين تناول الوجبة وبين النوم. بالإضافة إلى تجنب التدخين وتناول الكحول وتقليل تناول المواد التي تُرخي عضلة أسفل المريء كالشوكولاتة والكافيين والسكريات وغيرها. وحينما لا تُجدي هذه الوسائل بعد تطبيقها بدقة فإن الحل الجراحي عبر فتح الب? ?ن أو العملية بالمنظار بإمكانه تخفيف المشكلة.