الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة لسؤالك فالإجابة أن حليب الأم لا ينفد وكلما رضع الطفل أكثر كلما ازداد در الحليب ولكن قلة التغذية قد تقلل من الحليب ولذلك ينصح دائماً بالاهتمام بالتغذية أثناء الرضاعة وبعدم عمل حمية غذائية حتى لا يقل الحليب وكذلك ينصح بالإكثار من تناول السوائل سواء أكان حليباً أو عصائر أو ماء ويجب شرب ما يعادل جالوناً من السوائل يومياً وتناول ثلاث وجبات يومية وتكون غنية بالبروتينات كاللحوم والأسماك وكذلك الخضراوات الطازجة والفواكه والتقليل من شرب المنبهات وبالذات القهو? ?.والطفل يحتاج أن يوضع على الثدي تقريباً ما بين 8 إلى 15 مرة يومياً فكلما أمسك بالثدي كلما ازداد إفراز هرمون الحليب من الدماغ والذي بدوره يؤدي إلى إدرار الحليب من الثدي.وهنالك بعض الأغذية التي تزيد من إدرار الحليب كالحلبة والحلاوة الطحينية وهي معروفة بذلك. وأخيراً لابد من التفرغ الكامل للرضاعة بحيث لا يشغلك شيء أثناء الرضاعة وأخذ قسط كاف من الراحة والنوم والبعد عن التوترات وأخيراً يفيدك تدليك الثدي من حين لآخر فمثلاً أثناء الاستحمام وأيضاً أثناء الرضاعة مما يزيد من إفراز هرمون الحليب. وبالله التوفيق.