الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل moraaaa حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مع الرضاعة الطبيعية يرتفع مستوى هرمون الحليب إلى أرقام قياسية وارتفاع مستوى هذا الهرمون يؤدي إلى توقف التبويض وتوقف نزول الدورة الشهرية ويحدث ذلك لفترة تختلف من سيدة إلى أخرى حسب انتظام عملية الرضاعة الطبيعية وقد تمتد تلك الفترة من عدة أشهر إلى طوال فترة الرضاعة الطبيعية وهذا ما يطلق عليه الرضاعة النظيفة أي رضاعة بدون دورة. وعندما تقل الرضاعة الطبيعية لسبب من الأسباب تنزل الدورة الشهرية لانخفاض مستوى هرمون الحليب وعودة هرمونات الغدة النخامية للعمل مرة أخرى وبالتالي قد يحدث الحمل أحيانا حتى بدون نزول الدورة الشهرية. والآن ما يجب عمله هو عمل اختبار حمل وفي حالة عدم وجود حمل كما هو متوقع -إن شاء الله- يمكن للزوجة تناول حبوب منع الحمل ذات الهرمون الواحد لأنها لا تؤثر على الحليب وتؤخذ بشكل مستمر كل يوم حبة بدون توقف أي 30 يوما في الشهر ثم تبدأ في الشريط الجديد دون توقف وقد يحدث تنقيط بسيط أثناء الدورة ولكن الرضاعة الطبيعية المنتظمة تقلل من تلك الأعراض الجانبية المتوقع حدوثها. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.