الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم نهى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ليس من الضروري وقف الرضاعة إذا حملت الأم فلبن الأم أثناء الحمل ما زال هو الأفضل لاحتياجات الطفل لكن كميته قد تكون قليلة واستمرار الرضاعة أثناء الشهور الأولى من الحمل لن يسبب أي أذى للجنين داخل الرحم وبعد ذلك يمكن استخدام الحليب الصناعي ويُنصح باستخدام المركبات الغنية بالحديد للطفل الذي لا يرضع رضاعة طبيعية أو بحاجة إلي تغذية تكميلية بجانب لبن الثدي. يمكن أن يأخذ الطفل خليط متوازن من الحبوب الغنية بالحديد والخضراوات والفاكهة وأية أنواع أخرى من الأطعمة تمد جسمه بالحديد أو فيتامين (سي و (ج). بالنسبة لولادتك ستكون إن شاء الله طبيعية. وبالله التوفيق.