السؤال السلام عليكم. أولا ـ أحييكم على هذا الموقع الفريد وجزاكم الله خيرا على ما تقدموته من عون لنا. سؤالي هو أني وضعت طفلتي ـ وعمرها الآن خمسة أشهر ـ وضعتها قيصريا قبل نهاية الشهر التاسع بستة عشر يوما حيث انفتح كيس الماء وداهمتني علامات الولادة ولكن نبض الجنين كان يضعف مع الطلق فوضعت قيصريا. ابنتي بدأت لتوها في شهرها السادس ـ الحمد لله ـ وهي ترضع رضاعة طبيعية هل من الممكن أن أعرف ما هي الأشياء التي ممكن أن تتناولها وهل كوني حاملا قد يؤثر عليها في الرضاعة أي هل يؤثر الحمل في الرضاعة علما بأنها ترضع طبيعيا هل ممكن أن أعطيها جبن ثلاجة طريا بدون ملح والآن وبعد مرور خمسة أشهر على الولادة لم تأتني الدورة الشهرية هذا الشهر وتأخرت الآن مدة 8 أيام مع أني كنت أستخدم طريقة العد لمنع الحمل وسؤالي: هل هناك فرصة لألد طبيعيا إن شاء الله وجزاكم الله خيرا.