الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم باسل محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولًا: الثقب الموجود ما بين البطينين هو في الجزء العضلي من الحاجز ما بين البطينين وحجمه صغير وفي الغالب سيغلق وحده دون الحاجة لأي تدخُّل والأمر فقط يحتاج للمتابعة بالموجات الصوتية على القلب (الإيكو) ولا داعي للقلق منه. ثانيًا: بخصوص الرضاعة الطبيعية بالطبع الرضاعة الطبيعية تتطلب مجهوداً أكبر من الطفل للحصول على الحليب بالمقارنة بالرضاعة الصناعية ولكن الرضاعة الطبيعية تعطي الطفل فوائد أكبر لا يمكن تعويضها بالرضاعة الصناعية وبالتالي كل التوصيات توصي بالحفاظ على الرضاعة الطبيعية والاستمرار عليها ومع إدخال الرضاعة الصناعية يبدأ الطفل في استسهال تلك الرضاعة والتخلي عن الرضاعة الطبيعية شيئًا فشيئًا مع قلة كمية الحليب الطبيعي عند الأم الناتج عن تخفيض عدد المرات والوقت الذي يوضع فيه الطفل على ثدي الأم والذي يؤدي إلى إنتاج الحليب الطبيعي هو وضع الطفل على ثدي ال? ?م ورضاعه منها مع التغذية المتوازنة وشرب السوائل الكثيرة من قبل الأم. نصيحتنا هنا هي المحافظة على الرضاعة الطبيعية وأن تشرب الأم الكثير من السوائل وأن تقلّل تدريجيًّا من استعمالها للحليب الصناعي إن كان ذلك ممكنًا. هذا والله الموفق.