الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ــــــ حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن أكثر سبب للارتجاع هو زيادة كمية الحليب داخل المعدة عن سعة تلك المعدة ويجب أن نفرق بين الارتجاع والقيء فالارتجاع هو بعض الحليب المهضوم جزئياً - به أجزاء صغيرة متجبنة - ويخرج من جانب الفم والكمية لا تكون كبيرة غالباً وأما القيء فهو اندفاع محتويات المعدة بقوة خارج الفم وغالباً ما يكون الحليب سائلاً كما هو دون أي هضم.وارتجاع الحليب من المعدة للمريء هو أشهر الأسباب وبالتالي كثرة القيء عند الطفل وهي حالة تحدث بكثرة في الأطفال حديثي الولادة وهي نتيجة لض عف قوة إغلاق الصمام ما بين المعدة والمريء وعدم انتظام الحركة الدودية للجهاز الهضمي.وهذه الحالة بسيطة في غالب الأحيان ولا تستلزم العلاج وتختفي بنهاية الشهر الثالث أو الرابع لكن إذا زاد القيء عن الحد نستخدم بعض الأدوية المنظمة لحركة الجهاز الهضمي مثل (الموتيليوم) كما نعطي بعض التعليمات البسيطة للأم بعدم تحريك الطفل بكثرة بعد الرضاعة ووضعه على جانبه الأيمن بعد الرضاعة لتجنب أن يدخل الحليب الجهاز التنفسي في حالة حدوث قيء أو ارتجاع للحليب.وقد ذكرت أن الوزن طبيعي وهذا هام جداً لكي نطمئن ولا نقلق وسوف يختفي الارتجاع قريباً إن شاء الله.والله ولي التوفي? ?.