الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة aamm حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تختلف السيدات اللاتي يرضعن أولادهن رضاعة طبيعية في مسألة الرضاعة والدورة الشهرية والأمر يعتمد على مستوى تدفق الحليب وبالتالي على مستوى ارتفاع هرمون الحليب prolactin في الدم لأن ارتفاع هذا الهرمون هو المسبب لعدم نزول الدورة الشهرية طيلة فترة الرضاعة وتعتبر بالتالي الرضاعة الطبيعية إحدى وسائل تنظيم الأسرة طبعاً لا يعتمد عليها كوسيلة وحيدة لأن الحمل من الممكن أن يحدث أثناء الرضاعة ولكن -ولله الحمد- الأمر بالنسبة لك جيد وأدت الرضاعة معك لعدم نزول الدورة وتأجيل الحمل فترة الرضاعة والأمر يعود لخطتك في الفترة القادمة إما ترك الموضوع دون استخدام وسيلة أ? ?رى لتنظيم الأسرة انتظاراً لحدوث الحمل أو التفكير في وسيلة لتأجيل الحمل فترة أخرى. مسألة الرخاوة ربما هي إحساس داخلي وربما حدث شق لمجرى الولادة الخارجي أثناء الولادة الأولى وما بعدها ولم تتم إعادة خياطته بشكل جيد ولذلك يجب الذهاب للطبيبة لتحديد المسألة هل تحتاج لتدخل جراحي أم الموضوع كله مجرد إحساس فقط وفقك الله لما فيه الخير.