الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: الرضاعة الطبيعية هامة للغاية لكن لكي يزداد الحليب يلزم الآتي:أن يقوم الطفل بالرضاعة من الثدي فعملية الرضاعة تلك تثير إفراز هرمونات الرضاعة ويجب أيضاً أن يظل الطفل على الثدي فترة كافية ليقوم بتفريغه تماماً من الحليب وذلك يجعل تكوين الحليب الجديد أكثر ويجب أن تشرب الأم كمية كافية من السوائل مع التغذية المعتدلة. بالطبع في حالتك إدخال الرضاعة الصناعية سيقلل من فترات وجود الطفل على الثدي مما سيؤدي مع الوقت إلى نقص الحليب الطبيعي حتى تتوقف الرضاعة الطبي? ?ية.ما يمكن عمله هنا هو الامتناع عن الرضاعة الصناعية وعليك بوضع الطفل كثيراً على الثدي وشرب الكثير من السوائل لزيادة الحليب.الحلبة من النباتات التي يمكن غليها وتناولها كمشروب يزيد من كمية الحليب الطبيعي أيضاً يجب ألا ننقل الطفل بين الثديين دون مدة كافية 15 دقيقة على الأقل حتى نضمن نفريغ قنوات الحليب في الثدي تماماً ليكون تكوين الحليب الجديد بكمية جيدة.الرضاعة الطبيعية تحتاج الصبر ويمكن أن نتحمل بكاء الطفل قليلاً ونصبر عليه.هذا وبالله التوفيق.