: مرحباً اختي الفاضلة مشكلة ميول العمود الفقري لها عدة اسباب تتراوح بين امراض تأكل الفقرات و هشاشة العظام وصولاً الى بعض الحالات الوراثية و العيوب الخلقية . تحديد العلاج الامثل للمشكلة يحتاج الخضوع لفحص عيادي لدى طبيب عظام لتحديد درجة الانحناء و موقعه و على ضوئهم تحديد العلاج بجانب اجراء بعض الفحوصات اهمها أشعة الظهر بأنواعها المختلفة . الحلول العلاجية متنوعة و تشمل : - مسكنات الألم . - أدوية هشاشية العظام . - العلاج الطبيعي و الفزيائي قد يناسب بعض الحالات . - ارتداء دعامات الظهر قد يناسب بعض الحالات . - الجراحة تعتبر حل أخير و يتم اللجوء لها اذا كانت هناك مضاعفات مترتبة على استمرار تقوس فقرات الظهر مثل الضغط على النخاع الشوكي او الاعصاب . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .