الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن زيادة الماء في رأس الجنين يسمى باللغة الطبية العربية (استسقاء الرأس) وهو من أكثر التشوهات الخلقية حدوثاً وقد يحدث وحده أو قد يرافقه تشوهات أخرى وهو بسبب حدوث تضيق أو انسداد في طريق جريان السائل الدماغي الشوكي فيتجمع بشكل أكثر من الطبيعي في داخل الدماغ ولا يمكن بناءً على تصوير تلفزيوني واحد ومبكر تحديد نوع أو شدة الحالة وإنزالها بل ما يجب عمله هو الآتي:- إجراء بذل للسائل الأمنيوسي حول الجنين ودراسة خلايا هذا السائل وتحديد الصيغة الصبغية للجنين لمع? ?فة إن كان لدى الجنين أي خلل في الصبغيات مثل متلازمة داون أي المنغولية أو غيرها لا قدر الله.- كذلك إجراء زراعة لعينة من السائل الأمنيوسي للتأكد من عدم وجود التهابات فيروسية أصابته وكانت السبب في هذا التشوه وعمل ما يسمى Level ii - ultrasound وهو تصوير تلفزيوني أكثر دقة وتفصيلا مع تصوير ثلاثي الأبعاد لتحديد هل هنالك تشوهات أخرى مرافقة له في داخل الدماغ أو خارجه أم لا.بالطبع هنالك درجات لحالة الاستسقاء ويتم التعامل معها على حسب شدتها ولكن لا يجوز إجراء الإجهاض الآن بل يجب أن تتم متابعة الحمل بزيارات متقاربة عند الطبيبة النسائية المختصة ويجب أن تكون الحال? ? عندك تحت إشراف ودراسة لجنة طبية مكونة من (طبيب النسائية وطبيب الأطفال وطبيب الجراحة العصبية) لتحديد الطريقة المثلى للولادة ولمعالجة الجنين إن أمكن بعد الولادة مباشرة بإذن الله تعالى.ونسأل الله العلي القدير أن يديم عليك الصحة والعافية وأن يرزقك ما فيه الخير لك في الدنيا والآخرة.