: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان لعقد الليمفاويه هى جزء هام جداً من جهاز مناعة الجسم وتعمل على محاربه العدوى ; وهى عباره عن تكتلات صغيرة مستديره لينه منتشره فى جميع أجزاء الجسم ومرتبطه مع بعضها البعض فى شكل سلاسل عن طريق قنوات تشبه الاوعية الدمويه و كل عقده ليمفاوية محاطه بنسيج ضام ; هذا النسيج يحتوى على خلايا مناعيه معينه غالباً ما تكون كريه دم بيضاء ليمفاويه والتى تكون بروتينات تحيط وتقاتل الفيروسات و الميكروبات وتتواجد خلايا أخرى تسمى ميكروفاج والتى تقوم بإزاله هذه البقايا. وجود تورم او الم بالعقد اليمفاويه فى الرقبه و اسفل الفك قد يرحع الى عدوى فى هذه المنطقه مثل تسوس الاسنان ; خراج ; التهاب الحلق ;عدوى فيروسيه أو عدوى بالجهاز التنفسى . لذا فاذا لاحظت اخي الكريم ازدياد الالم فننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه عامه حيث يقوم الطبيب بأخذ التاريخ المرضى كاملا من المريض بالإضافه إلى الفحص الشامل وفحص هذه العقد ما إذا كانت كبيره أو صغيره ; مؤلمه أم لا ;صلبه أم مرنة ; متحركه أم ثابته كل ذلك يساعد فى التوصل للسبب;........ علاج الم او تورم العقد الليمفاويه : لا يوجد علاج محدد و لكن يعالج سبب هذا التورم والالم مما يسبب تحسن الحاله فمثلا علاج الالتهابات يؤدى الى إختفاء هذا التورم ........ تمنياتنا بالشفاء العاجل :)