الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المهم جداً معرفة نتيجة العينة - أي التحليل النسيجي للغدة - فقد يكون الأمر بسيطاً كما قال لك الطبيب. فمن المهم عندما يكون هناك ضخامة في العقد الليمفاوية ومترافقة مع ارتفاع في درجة الحرارة ونزول في الوزن أن نتأكد من التشخيص وذلك يتم بأخذ عينة من الغدة إما بالإبرة أو بأخذ العقد أو عقدة من العقد ونتيجة التحليل النسيجي للعقدة هي التي تقرر العلاج.نعم هناك ما يسمى بالتهاب العقد اليمفاوية وهناك عدة أمراض تسبب الالتهاب:- التهاب العقد السلي وهذا يظهر بالتحليل النسيجي.- التهاب العقد الارتكاسي وهذا أيضاً يظهر بالتحليل النسيجي.- التهاب العقد من نوع Kikuchi .- التهاب العقد أحياناً يكون من الأدوية فالرواكيوتان يسبب ضخامة العقد إلا أنه إن كنت قد توقفت عن الرواكيوتان من فترة طويلة فليس السبب أما الكورتيزون فلا يسبب ضخامة العقد الليمفاوية.ومن الأسباب الأخرى أمراض الدم وأورام العقد الليمفاوية Lymphoma وبعض أنواع التهابات العقد الليمفاوية لا يحتاج إلى علاج وإنما لمراقبة فقط وبعضها يحتاج لمضادات. والله الموفق.