السؤال السلام عليكم.ظهرت لدي انتفاخات في الرقبة في أكثر من موضع وذهبت إلى الطبيب وقال: إنه التهاب في الغدد اللمفاوية وطلب مني إجراء عملية لأخذ عيّنة منها وعمل فحص نسيجي لها وعملت العملية وقال: إن النتيجة مطمئنة - ولله الحمد - ولكن بعد العملية أخذ مكان هذه العملية في الانتفاخ شيئاً فشيئاً فما هو هذا الانتفاخ وهل له ضرر علماً أنه لم يعطني أي دواء أو مضاد حيوي مع العلم أنه يوجد عدة انتفاخات في الرقبه بأحجام مختلفة.ولكن والدتي غير مطمئنة لها حتى بعد نتيجة التحليل علماً أنني أعاني من سنة تقريباً من نقصان الوزن بشكل ملحوظ وصداع بين فترة وأخرى وأحياناً ترتفع ? ?رجة حرارتي وترجع في الانخفاض مرة أخرى وكذلك أعاني من الاكزيما وحب الشباب وكنت آخذ العديد من الأدوية للبشرة والاكزيما لعدة سنوات منها الروكوتان ومنها ما يوجد به كورتيزون فهل لهذه الأعراض والأدوية علاقة بالغدد اللمفاوية أرجو منكم الإجابة فوالدتي غير مطمئنة. وشكراً لكم.