الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالعقد اللمفية هي جزء هام من الجهاز المناعي لجسم الانسان وهذه العقد هي جزء الجهاز اللمفي الذي يقوم بدوره بتخليص الجسم من ذيفانات الجراثيم وسمومها. والجهاز اللمفي يتكون من مجموعة من العقد اللمفية المنتشرة تحت الجلد وخلف الأذن وفي منطقة فروة الرأس وتحت الفك السفلي وأسفل الذقن وفي الرقبة وتحت الإبط وفي المنطقة الأربية وهذه العقد ترتبط مع بعضها عن طريق الأوعية اللمفية وتسير هذه الأوعية اللمفية مجاورة للأوعية الدموية وتقوم بتنقية الدوران الدموي من الجراثيم والسموم وتنقلها إلى العقد اللمفية المجاورة فتنتفخ وفي نهاية المطاف تصب هذه السموم في العقد اللمفية الرئيسية التي تقوم بتفكيك وتحلل هذه السموم والتخلص منها نهائياً. العقد اللمفية في الوضع الطبيعي تكون غير مجسوسة وهناك العديد من الأسباب التي تؤدي إلى ارتكاس وانتفاخ هذه العقد إما لحدوث التهاب أو عدوى أو بسبب انتشار السرطان وإن ارتكاس وتورم أي عقدة لمفية يدل على وجود مشكلة في المنطقة المجاورة للعقدة ويمكن تمييز العقد اللمفية من ملمسها فالعقد المصابة بإنتان حاد (كالخراجات المجاورة) تكون كبيرة ومؤلمة وطرية وحرة الحركة أما العقد المصابة بإنتان مزمن تكون أكثر قساوة وأقل عرضة للإيلام وأما في حال العقد المرافقة للسرطانات تكون العقد قاسية وغير متحركة وبشكل عام إن انتفاخ أي عقدة لمفية يدوم أكثر من أسبوعين يستدعي مرا? ?عة الطبيب للتقصي عن سبب التورم وعلاجه. أخي الكريم: لا علاقة للقاح الانفلونزا بتورم العقد اللمفية وتبين من الشكاية المرضية لديك فإن الأرجح هو إنتان بالأسنان المجاورة للعقد اللمفية المذكورة أدت إلى ارتكاس لمفي طبيعي للعقد تحت الفك التي قامت بنقل السموم إلى العقدة الرقبية الرئيسية لذلك عليك مراجعة طبيب الأسنان لإجراء الفحص السريري والشعاعي اللازم للتقصي عن أي إنتان مرافق وعلاجه. أسأل الله لك الشفاء العاجل.