الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أريج محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الكتل في منطقة الوجه والفكين تحتاج إلى تشخيص دقيق فقد تكون عقدة لمفاوية منتفخة أو كيسا دهنيا أو تورما ليفيا أو غير ذلك كما أنها تحتاج إلى مراقبة ومتابعة. كقاعدة عامة: أي كتلة تستمر أكثر من 15 يوماً بعد مراجعة الطبيب وتشخيص الحالة ووصف الأدوية فهي تحتاج إلى استقصاء أوسع من أخذ خزعة أو إجراء التصوير الشعاعي أو إجراء تحاليل للدم. أما بالنسبة للكتلة التي تشتكين منها خلف الأذن فهي على الأغلب ارتكاس بالعقدة اللمفاوية خلف الأذن والعقد الليمفاوية هي جزء هام جداً من جهاز مناعة الجسم وتعمل على محاربة العدوى; وهى عبارة عن تكتلات صغيرة مستديرة لينة منتشرة في جميع أجزاء الجسم ومرتبطة مع بعضها البعض في شكل سلاسل عن طريق قنوات تشبه الأوعية الدموية. كل عقده ليمفاوية محاطة بنسيج ضام; هذا النسيج يحتوى على خلايا مناعية معينة وغالباً ما تكون كرية دم بيضاء ليمفاوية والتي تكون بروتينات تحيط وتقاتل الفيروسات والميكروبات وتتواجد خلايا أخرى تسمى: (ميكروفاج) والتي تقوم بإزالة هذه البقايا والعدوى هي من أهم أسباب تضخم العقد الليمفاوية سواء كانت فيروسية; بكتيرية; طفيلية أو حتى فطرية: 1- الفيروسات مثل: الجدري; الحصبة; الإيدز; الهربس والأنفلونزا. 2- البكتريا مثل: البكتيريا العقدية والعنقودية; الزهري; الدرن (السل). 3- الطفليليات مثل: التكسوبلازما والليشمانيا. أما بالنسبة للانتفاخ داخل الفم كونه ثنائي الجانب ومتناظرا على الأغلب أنت تقومين بالضغط على الغدد اللعابية الصغيرة الموضع على السطح اللساني لعظم الفك السفلي وهذا طبيعي أما إذا كان الضغط على السطح الخدي لعظم الفك السفلي فهو عرن عظمي وهو طبيعي أيضاً. لذا أنصحك أختي الفاضلة بتقييم الحالة بشكل جيد لمعرفة المسببات وعلاجها أسأل الله لك الشفاء العاجل.