السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أشكو من ورم صغير جدًا تحت الأذن تماماً بحجم الخرزة المتوسطة أحسست به حينما كنت أتلمس أذني منذ أسبوعين لا أشعر بهذا الورم الصغير ولا يوجد أي ألم. في تاريخ 29 6 شعرت وكأن شيئاً في فمي وما إن وضعت إصبعي داخل الفم بجانب اللثة السفلية وجدت شيئاً كأنه كتلة صغيرة جداً ولمست الجهة المقابلة من الفك السفلي ووجدت أخرى ولا تظهر إلا عند لمسها وتكون بجانب الكتلة الأولى حينما أضغط عليها تصغر وكأنها انفجرت ولكنني أشعر بها وما تلبث دقائق حتى تعود مع العلم أنني لا أشعر بها إلا نادراً. ذهبت لطبيبة الأسنان ووصفت لها مشكلتي وحينما قامت بالفحص قالت: لا يوجد شيء فلما لمستها وأحست بها قالت كأنها من العظم نفسه ولا شيء مهم وأخذت صورة للفك فلم يظهر في الصورة شيء مما أثار استغرابي فنصحتني الطبيبة بترك الوسواس وأن لا ألمسها كثيراً. وصفت لي مرهماً للفم واللثة اسمه (NBF plus) ومضمضة بيتادين وقالت لي أن استعملها لمدة أسبوع أو أسبوعين وفي حال عدم اختفاء الورم يجب أن أراجعها حتى تصف لي مضاداً حيوياً ولكنني لم أنتظم بالمرهم ولا المضمضة فكنت متى تذكرتها وضعتها والطبيبة كانت تريد مني استخدامها ثلاث مرات يومياً. أخيراً: أود أن أوضح لكم بأن الكتل التي في فمي ليس لها لون وليست ظاهرة أبداً إلا في حال ضغطي بقوة على الجلد المحيط بها وأشعر أنها بيضاء من الداخل. أعتذر على الإطالة وجزاكم الله خيراً.