السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي أربعة أطفال وظهر عندي انتفاخ في الغدة الدرقية في الفص الأيمن منذ حوالي 8سنوات كان صغيراً والآن أكبر من السابق. وأعاني من الوزن الزائد وخمول فظيع ونعاس شديد وتدهور في الدورة الشهرية وحالة تورم في كامل الجسم وعندما آخذ دواء مدراً تصبح حالتي أحسن لكن إذا قطعته يرجع التورم. بحثت عن معلومات عن الغدة ووجدت أعراض الحالتين عندي من خمول ونشاط. نصحني الدكتور بإزالة الفص الأيمن لوجود عقد حميدة فيه هل أزيلها وهل عند إزالة هذا الفص ستعمل الغدة بشكل جيد أو أزيلها كلها بماذا تنصحوني وجزاكم الله خيراً.