الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مليكة محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما ذكرت فإن هذه العقدة الليمفاوية قد ظهرت بشكل مفاجئ ومع أعراض صعوبة البلع وآلام في الجسم وهذا يعني أنها قد ظهرت مترافقة مع الالتهاب الذي كان في البلعوم. وتضخم العقد الليمفاوية المترافق مع التهاب في البلعوم فإن هذا التضخم يتحسن ويخف التضخم وتعود للوضع الطبيعي متى تحسن الالتهاب في البلعوم ويجب في حال التهاب البلعوم تناول المضاد الحيوي لمدة عشرة أيام لذا فلا يكفي العلاج لمدة ثلاثة أيام. وليس هناك ما يقلق طالما أن الوضع كما ذكرته وهذا شيء طبيعي أن تضخم العقد مع التهاب البلعوم وتعود إلى حجمها الطبيعي عادة بعد تحسن الالتهاب.والله الموفق.