الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مسلم عبدالله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر كم المدة التي تعاني من هذا التورم وأي تورم في الوجنة فهو غير طبيعي; خاصة وأنك تشعر أن هناك اختلافا في الطرفين من ناحية الشكل; وكذلك هناك اختلاف في الملمس; فالتورم صلب; وكذلك وجود ضخامة في العقد الليمفاوية. أما (الريباريل) فإنه مضاد للالتهاب; وليس مضادا حيويا في مثل حالتك. طالما أن هناك تكررا في حالات التهاب اللوز والحلق; فإنه يجب مراجعة طبيب مختص في الأذن والأنف والحنجرة; وقد تحتاج لصورة شعاعية بالتصوير الطبقي للوجه; والجيوب الأنفية; وهذه ستظهر إن كان هناك أي خراج في أحد جذور الأسنان; أو كان هناك التهاب مزمن في الجيوب; أو كان هناك بعض الالتهابات التي تكون في الأنف; أو إن كان هناك تورم في أحد عظام الوجه; وهي بإذن الله ستوفر معلومات أكثر لوضع التشخيص; ومن ثم العلاج. نسأل الله لك الشفاء العاجل.