الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في الرقبة هناك 5 مجموعات للعقد الليمفاوية وكل مجموعة يتم وصول سائل الليمف إليها من منطقة معينة من الرأس فالمجموعة التي تكون تحت الفك submental وهي تكون تحت الفك مباشرة وهذه هي التي تتضخم إن كان هناك أي التهاب في الأسنان أو في الفم. وأما المجموعة التي تسمى بالرقبية الأمامية Anterior cervical فهذه يأتيها سائل الليمف من الحنجرة والجزء الأمامي للرقبة ونهاية اللسان والمجموعة الرقبية الخلفية فإنه يأتيها السائل الليمفاوي من الجزء الخلفي من الرقبة وفروة الرأس والمجموعة التي تسمى Periauricualr تكون أمام الأذن مباشرة والمجموعة الخامسة هي تكون فوق الترقوة supraclavicular وهذه يأتيها السائل الليمفاوي من الصدر والجهاز الهضمي وبما أنها مؤلمة فعادة ما يكون السبب هو التهاب في الغدة الليمفاوية وما قاله لك الطبيب فهو صحيح فيجب علاجها بالمضاد الحيوي ومراقبتها فإن تحسنت فيكون السبب التهاب جرثومي وإن لم تتحس ن وكبر حجمها فإنه يجب أن يتم استئصالها وإرسال عينة منها للتحليل النسيجي. وأما عن سؤالك عن اختبار السل فإنه يتم قراءة النتيجة بعد 48-72 ساعة فإن كان هناك ارتشاح أحمر بعد 48 ساعة فإنه يتم الطلب من المريض أن يأتي في اليوم الثاني للقراءة النهائية أما إن لم يكن هناك أي تفاعل في الجلد بعد 48 ساعة فيعتبر سلبياً وليس للعظمة الإضافية التي ذكرتها علاقة بتضخم العقد الليمفاوية. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.