الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: العقد أو الغدد الليمفاوية هي جزء هام جداً من جهاز مناعة الجسم وتعمل على محاربه العدوى; وهي منتشرة في جميع أجزاء الجسم ومرتبطة مع بعضها البعض بأوعية ليمفاوية وتقوم على سحب رشح الخلايا وما يحويه من جراثيم وبلازما وتحتوي تلك الغدد على كرات الدم البيضاء المسؤولة عن المناعة وتهاجم الميكروبات ويحدث تضخم في تلك الغدد نتيجة لذلك ومن المعروف أن حجم الغدد في الأصل صغير جدًا مثل: حبة العدس أو أقل وعندما تتضخم يكبر حجمها إلى مثل حبة الحمص أو الفول مثلا والعقد أو الغدد الليمفاوية منتشرة في جميع أجزاء الجسم; فبعضها تحت الجلد مباشرة والبعض الآخر في تجويف البطن. والعدوى البكتيرية أو الفيروسات من أهم أسباب تضخم العقد الليمفاوية كذلك فإن بعض أمراض المناعة مثل الروماتويد والذئبة الحمراء بالإضافة إلى الحساسية لبعض الأدوية من أهم المسببات لالتهاب العقد الليمفاوية وبالتالي تضخمها. تضخم العقد الليمفاوية في بعض الأحيان يكون طبيعياً; فمثلا العقد الليمفاوية أقل من 1 سم أسفل الفك في الأطفال الأصحاء والشباب قد يكون طبيعياً; وكذلك الحال في تضخم العقد الليمفاوية في أعلى الفخذ وفي العديد من الأحوال لا يتم التوصل إلى السبب الحقيقي لها بالرغم من الفحص الشامل للمريض. ولا يوجد علاج محدد لتضخم الغدد الليمفاوية ولكن يتم علاج السبب فمثلا علاج الالتهابات يؤدي إلى اختفاء هذا التورم ولا خوف من السرطان في حالتك لأن السرطان أول ما يظهر في الأنسجة التي تمد الغدد الليمفاوية بالرشح الخاص بها ثم ينتقل السرطان إلى الغدد وليس من المنطق حدوث سرطان في الغدد دون وجود سرطان في الأنسجة المحيطة. طبعًا هناك أورام خاصة بالعقد نفسها مثل هودجيكن ولكن ببساطة فإن تحليل صورة الدم CBC ينفي حدوث ذلك لعدم زيادة كرات الدم البيضاء عن العدد المتوقع له وهو ما بين 3 إلى 10 آلاف والزيادة البسيطة لديك 13هي بسبب الالتهاب وزيادة السرطان تفوق الـ 20 إلى 30 ألف وليس 13 ألف وعليك تناول مضاد حيوي واسع المدى لعلاج ذلك الارتفاع لكي يقل العدد عن 10. وبالتالي فإن المتابعة مهمة ولكن حجم تلك الكتل يشير إلى أنها حميدة وليس لها علاقة بالأورام ولا تتحول إلى أورام -إن شاء الله- ويمكن زيادة في الاطمئنان استئصال غدة كبيرة لعمل دراسة وتحليل لها لمعرفة طبيعة النسيج الموجود وهو استئصال علاجي. ولا تتلاقى الغدد إلا في مرض الدرن أو سرطان الدم وحتى لو تجاورت الغدد لا تتحول إلى أورام فهذا كلام غير علمي وغير منطقي ومرور فترة طويلة على تلك الغدد مطمئن ويشير إلى أنها تورم نتيجة التهابات وليس شيئاً آخر فقط كما قلنا لك يمكنك عمل استئصال علاجي لواحدة أو اثنتين وعمل دراسة خلايا على تلك الغدد. وفقك الله لما فيه الخير.