هناك نوعان فقدان الشهية العصبي وفقدان الشهية عند الاطفال علاج فقدان الشهية العصبي أمر صعب خاصة إذا كان شديداً. ولكن في الحالات البسيطة والمتوسطة فإن العلاج النفسي بشقيه الدوائي والسلوكي المعرفي يؤدي إلى نتائج مقبولة وإن كانت ليست بالمستوى المطلوب ولكن يجب تدارك الأمر من البداية فكلما بدأ العلاج مبكراً كان أفضل. ويؤدي العلاج الأسري والاجتماعي دوراً مهماً في تحسن نتائج العلاج. ولكن هذه النتائج تتفاوت من مريض إلى آخر فالبعض يتعافى بعد نوبة واحدة فقط والبعض يتعرض لانتكاسات اما عند الاطفال فالعلاج حسب نوعه اما ان يكون عضوي ااو نفسي او فسيولوجي لذا يج? ? تحديد نوع فقدان الشهية