السؤال السلام عليكم دكتورتي الفاضلة أنا قدمت استشارة وأجبتي عليها رقم الاستشارة (2214405) وعند ذهابي للدكتورة وصفت لي حبوب فيروفيت. سؤالي: ما فائدة هذه الحبوب لأن الدكتورة أجابت أنها فيتامينات ولكن هل هي تزيد الوزن وهل لها دخل بالدورة القليلة لأنها لم تجبني فقط قالت: فيتامينات وأنا محتارة من استعمالها لخوفي من أنها تزيد الوزن لأن زيادة الوزن يؤثر على المبايض سؤال آخر عن حجم التبويض: أنا ركبت لولبا ودورتي تنزل إفرازات مصحوبة بدم لمدة ستة أو سبعة أيام ثم تنزل الدورة طبيعية لمدة ستة أو سبعة أيام في هذا الشهر نزلت الإفرازات بالدم مدة ستة أيام ثم نزلت الدورة لمدة أربعة أيام. وعند ذهابي لدكتورة للاستفسار هل يوجد -لا قدر الله- تكيسا أو انسدادا في الرحم عملت لي سونارا وكنت قد طهرت قبل الذهاب لها بيومين وقالت: اللولب غير متحرك وللإباضة تأتين لعمل سونار بعد أربعة أيام. وعند ذهابي لها قالت: إن المبيض الأيمن واضح طول الإباضة فيه أربعة عشر والأيسر ليس واضحا. فسؤالي لك يا دكتورتي العزيزة: هل هناك احتمال عند فكي للولب أن يكون تأخر في الحمل -لا قدر الله- أو عقم وهل تنصحيني بفك اللولب وكيف أعرف وقت التبويض والدورة وكما أخبرتك أنا لا أريد الحمل الآن ولكن إذا يوجد ضرر في المستقبل من اللولب فسوف أفكه لأنني أريد الإنجاب بعد مدة وهل للولب دخل بالإباضة وهل النوم على البطن يؤثر على اللولب وجزاك الله خيرا.