اخي الكريم اعد قراءة اجابتي . لان العلاج هو بعلاج السبب لكن ممكن تناول غذاء الملكات هو ممتاز لعلاج فقدان الشهية يعمل على زيادة النشاط الجسماني والذهني و العصبي. 2- مفيد جدا في لحالات الضعف الجنسي لدى الرجال حيث يعمل على تنشيط الغدد التناسلية. 3- منع تجاعيد الجلد و تأخير الشيخوخة و جيد لأمراض الشيخوخة والانهيار النفسي للمسنين والتهاب البروستاتا. 4- علاج أمراض الكبد. 5- فاتح للشهية للكبار و الصغار ويعمل على زيادة الخصوبة. 6- علاج اضطرابات الأعصاب وفقدان الشهية ومانع للإصابة بمرض السكر. 7- علاج جيد لضعف النمو وجفاف الفم والشفتين. 8- علاج الأنيميا والألم العصبي وغيره? ?