الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Said حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لم تذكر ما إذا كنت تعاني من التهاب في المجاري التنفسية قبل عدة أيام مثل أعراض الرشح أو الانفلونزا فقد يتبع أي التهاب فيروسي أو جرثومي في الجسم أن يحصل التهاب في عصب التوازن وهو جزء من العصب الثامن السمعي التوازني فيحصل دوخة شديدة وقد تبقى لأسبوع أو أكثر وكلما تحرك المريض أو حتى دون تحرك يشعر بالدوار وكأن الأرض تلف ويشعر أيضا بعدم التوازن عندما يقوم ليمشي مع الغثيان وقد يحصل إقياء في بعض الحالات وقد يكون الدوار شديدا. عادة ما تبدأ الأعراض تخف في الأسبوع الثاني وقد تتحسن إلى حد كبير إلا أن بعض الحالات قد تأخذ عدة أسابيع أو في بعض الأحيان أشهرا. لذا يفضل في مثل هذه الحالة تناول دواء betaserc 16mg حبة ثلاث مرات في اليوم ويفضل أيضا استمرار المتابعة مع طبيب مختص بالأذن والأنف والحنجرة إن استمرت الأعراض. وبالله التوفيق.