الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إيهاب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن التهاب المستقيم التقرحي يعتبر من الحالات التي يكون فيها التهاب القولون التقرحي مسبباً التهاباً فقط في منطقة محدودة وهو المستقيم أما التهاب القولون التقرحي فهو يسبب التهاباً في كل القولون وتختلف شدة المرض من حصول نزف متقطع إلا أنه في الحالات الشديدة تكون هناك أعراض كثيرة منها الألم والإسهال وخروج الدم والإحساس بالحاجة للتغوط. أما بالنسبة للمنظار فليس من الضرورة إعادة المنظار إذا كانت الأعراض مسيطراً عليها ولا يوجد عند المريض أعراض تدل على نشاط المرض أما الجراحة فإنه يتم اللجوء إليها في الحالات التالية: - التهاب القولون التقرحي المتعمم الشديد والتهاب القولون التسممي. - التهاب القولون النازل والذين عندهم احتمال حصول السرطان. والعملية تكون باستئصال القولون ووصل الأمعاء بفتحة على الجلد ويتم خروج البراز عن طريق الفتحة وفي النوع الآخر يتم استئصال القولون ووصل الأمعاء الدقيقة إلى المستقيم وفي هذه الحالة يتم إبقاء الجزء غير الملتهب من المستقيم والشرج وإزالة الغشاء المخاطي والإبقاء على عضلات الشرج وعادة بعد استئصال القولون فإن الالتهاب لا يعود لأن الالتهاب في التهاب القولون التقرحي يكون فقط في القولون وهكذا تسمح بخروج البراز بالطريق الطبيعي عن طريق الشرج. - التهاب القولون لعدة سنوات دون الاستجابة للدواء والعلاج بالبتنازا الموضعي مع البتنازا عن طريق الفم أفضل من استخدام واحد منهما فقط وقد يلزم في الحالة الحادة استخدام (الكورتيزون) الموضعي. في بعض الحالات يتم استخدام حبوب (الكورتيزون) الموضعي أو (الاميوران) لمنع عودة المرض وهذا ما تم استخدامه معك ويمكن للمرض أن يتم ضبطه بالأدوية إلا أنه مهم الاستمرار على الدواء وعدم التوقف عنه إلا باستشارة الطبيب والعلاج قد يستمر لسنوات لذا فإن المتابعة مع الطبيب المعالج مهمة جداً وعدم التوقف عن الأدوية أو تغيير الجرعة إلا باستشارة الطبيب. بارك الله فيك وشافاك.