الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سامر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يخرج من الشرج إفراز مخاطي شفاف ودون رائحة وبكميات قليلة في الحالات الطبيعية ولكن تزداد كمية هذه المفرزات أحياناً في حالات المعاناة من القولون العصبي وخاصة المصاحب للامساك في أغلب الحالات. ويصادف وجود هذه الإفرازات في عدة أمراض أخرى مثل: 1 - في التهاب القولون التقرحي وهنا تحصل إسهالات شديدة وتترافق الشكوى مع الإفرازات المخاطية المدماة. 2 - في الإصابة الشرجية لداء كرون وكذلك الأمر تكون الإفرازات في هذا المرض مدماة. 3 - شقوق الشرج. 4 - بعض أنواع البوليبات المستقيمية. إن طول فترة الشكوى ولأربع سنوات عندك -أخي الفاضل- هي دليل على مشكلة سليمة وتتوافق مع القولون العصبي وتختفي هذه الشكوى بتحسن أعراض القولون العصبي. مع تمنياتي لك بالصحة والعافية.