: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان يحدث زيادة نمو الشعر نتيجة لزيادة الهرمون الذكوري يبدأ ظهور نمو غير طبيعي للشعر لدى السيدات في الوجه و مناطق مختلفة من الجسم وهذه اهم الاعراض الاساسيه لمتلازمه تكيس المبايض المتعدد بخلاف الارعاض الاخرى ....... معالجة نمو الشعر الزائد : - الحلول التجميلية : يتم اللجوء لها أولاً و إذا فشلت في تحقيق استجابة ملائمة أو كانت غير متاحة يتم الانتقال للعلاجات الدوائية . تشمل إزالة الشعر بالليزر أو التدمير الكهربي للبصيلات تحت إشراف طبيب تجميل . - دواء أيفلورنثين : يساعد على تقليل معدل نمو الشعر و غالباً يستخدم كعامل مساعد مع التقنيات التجميلية لإعطاء أفضل نتيجة . - حبوب منع الحمل الهرمونية : يتم استخدامها أولاً لتقييم استجابة الجسم لها بشكل ملائم . - الأدوية المضادة لهرمون الذكورة : مثل الفينستريد يتم استخدامها بجانب حبوب منع الحمل إذا لم تعطي الأولى استجابة مناسبة و نظراً للتأثير السلبي لهذه الأدوية على الأجنة يمنع استخدامها دون إن تكون مصحوبة بوسيلة فعالة لمنع الحمل . لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه بمناقشه الطبيب المتابع لحالتك وابلاغه بانكي لم تلاحظي تحسن في معالجة نمو الشعر الزائد وذلاك ليستطيع الطبيب تعديل الخطه العلاجيه ووصف دواء اخر افضل لكي او يمكنك اللجوء الى الليزر للتخلص من نمو الشعر الزائد بشكل نهائي ........ ازدهرت في الأونة الأخيرة إستخدام الليزر في إزالة الشعر ; ويتم إستخدام الليزر من 6-7 جلسات للقضاء نهائياً على الشعر ; يفضل إستخدام الليزر لذوات البشرة البيضاء حيث أثبتت بعض الدراسات أن الليزر لا يعمل بشكل كامل على البشرة الداكنة . عيوبه : إسمرار الجلد . حدوث ندبات . حدوث حروق بالجلد . لا يفضل إستخدامه لذوات البشرة الداكنة . لا يؤثر على الشعر الأبيض حيث يعمل على التأثير على صبغة الميلانين . لمزيد من المعلومات عن تكيس المبايض نرشح لكي المقال الاتي : تكيس المبايض المتعدد - Polycystic Ovary اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Womens-Health Polycystic-Ovary- المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)