: مرحبا اختى الكريمة... في بعض الأحيان يكون قد مضى على تركيب اللولب فترة اكثر من الفترة المفترض استخدامه خلالها .. وهى غالبا في الأنواع النمستخدمه حاليا تقريبا فترة سنة إلى سنتين بعدها تبدأ المشكلات بالظهور من التهابات الجهاز التناسلي وعدم انتظام الدورة الشهرية أو غزارة النزيف يمكن تغيير اللولب إن اردتِ الاستمرار في استخدامه ربما يكون هذا هو السبب في المشكلات المذكورة. اما إن اردتِ الانتقال للحبوب فيوجد نوعان من حبوب منع الحمل :التى تحتوى على هرمونى الاستروجين والبروجستيرون وهى غير محبذة الاستخدام بعد سن 35 سنة. والمحتوية على البروجستيرون فقط والتى من الممكن استخدامها مالم تكونى مدخنة او لديكِ تاريخ عائلي مرضي للإصابة بسرطان الثدي أو المبايض لدى إحدى قريباتك. فيما عدا ذلك فمن الممكن مراجعة طبيب امراض النساء لاختيار افضل انواع الحبوب المناسبة لكٍ إن اردتٍ استخدامها .