: مرحباً اخي الفاضل بالنسبة للدواء المذكور نرجو منك كتابة الاسم العلمي للمادة الفعالة الداخلة في مكوناته حتى نتمكن من افادتك بشأنها بشكل دقيق . بالنسبة لحبوب الشباب : لتجنب مضاعفاتها السلبية م نالتهابات و ندبات ننصحك بالتالي : - الحرص على غسل وشك عدة مرات فى اليوم . - عدم العبيث بالحبيبات البارزة حتى لا تحدث عدوى . - مراجعة طبيب جلدية لوصف بعض المستحضرات المناسبة لجلدك و حالتك الفردية بما يساعد في تقليل المشكلة . - اغلب العلاجات تكون مجموعة من مضادات الالتهابات ومضادات البكتيريا او الفطريات - الاستمرار على العلاج الى جانب بعض الارشادات العامه والصبر سيعطى نتائج جيده - ابتعد عن الاطعمه الدهنيه ; المكسرات والمسليات الكثيره ; حافظ على نظافه الجلد المنتظمه واستخدم صابون مضاد للبكتريا ; مارس الرياضه واحرص على زياده الخضروات والفواكه فى طعامك - قد يستمر ظهور حبوب الشباب فتره حتى تثبت معدلات هرمونات النمو بالوصول للبلوغ الكامل على جانب أخر . . العلاجات المتاحة لندبات حبوب الشباب تتنوع بين كريمات الجلد و ماسكات تقشير البشرة و بين العمليات الجلدية الجراحية . لكن يجب الا ننسى ان اى تدخل طب لعلاج الندبات الخاصة بحبوب الشباب يشترط اولاً ان يكون نشاط حبوب الشباب قد توقف بالفعل و ان يكون كل ما تبقى هو الندبات المطلوب التخلص منها . 1 - تقشير الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . و أغلب الماسكات التي لها فاعلية في بعض الحالات ذات الدرجة المناسبة تندرج تحت بند التقشير الكيميائي للجلد اكثر من كونها ماسكات طبيعية بالكامل . و تستهدف جميعها ازالة الطبقات السطحية من الجلد و اعطاء الفرصة لنمو طبقة جديدة بشكل صحي . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها . 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد ; و قد تم مناقشتها فى مقال مستقل على موقعنا هنا من قبل . 5 - الكشط المصغر للجلد : تعتمد هذه التقنية الى استعمال ادوات مصغرة للقيام بكشط الجلد فى اماكن الندبات و محاكاة النمو الطبيعى للبشرة ; لكن صغر الادوات المستخدمة هنا يجلها مناسبة فقط للندبات الصغيرة . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذه المقالات : دور الليزر في ازالة أثار حب الشباب http: dailymedicalinfo.com articles a-678 ندبات حبوب الشباب .. و التخلص من اثارها http: dailymedicalinfo.com articles a-321 بالنسبة للهالات السوداء تحت العين : أسباب هذه المشكلة عديدة و تشمل : عادات النوم من اكثر الاسباب انتشارا التي تسبب الهالات السوداء هو قلة النوم او عدم انتظامه والتي تسبب ظهور هالات سوداء مؤقتا; ولحسن الحظ تختفي تلك الهالات بمجرد انتظام النوم بعد ايام قليله. فرك العين حرقان العين والذي يكون بسبب اي فيروس في العين ينتج عنه حكه في العين ومع مرور الوقت تبدء الهالات السوداء في الظهور كنتيجه لحك العين.. لذلك اذا احسست بحرقه في العين تجنب حكها فذلك سيساعد علي تجنب ظهور الهالات السوداء. الوراثه تلعب الجينات الوراثيه دور هام في ظهور الهالات السوداء فمن الممكن ان تكون عامل وراثي وفي تلك الحاله يصعب علاجها; فتكون طبقه الجلد المحيطه بالعينين رقيقه فتظهر الاورده تحت العين وبالتالي تتلون منطقه الجلد بلون اغمق فتظهر الهالات السوداء. أسلوب الحياه انماط الحياه تؤثر ايضا علي ظهور الهالات السوداء فالعادات السيئه كسوء التغذيه والتدخين والتوتر الزائد كل ذلك يساعد في ظهور الهالات اسفل العين.. والحل الوحيد للتخلص من الهالات في تلك الحاله هو التخلص اولا من العادات السيئه التي تؤثر في ظهورها. = يمكن محاولة هذه النصائح للتخلص من الهالات لاسوداء : 1. حاول ان تنال قسطاً كافياً من النوم &quot; 7-9 ساعات&quot;.. وذلك اسهل طرق التخلص من الهالات السوداء وتجنبها. 2. استشير الطبيب لمعرفه اذا كنت تعانين من اي حساسيه. فبالرغم من ان الهالات السوداء لا تكون رد فعل لاي انواع الحساسيه الا انه من الممكن ان تكون احدي الاعراض.. فاذا شعرت بالصداع; الاختناق; الكحه فيجب اجراء اختبار للحساسيه. 3. احرص علي شرب 8- 10 اكواب مياه في اليوم للتاكد من حصول جسمك علي الترطيب الكافي له; فعندما يحتوي جسمك علي كميه مناسبه من السوائل ينتفخ الجلد تحت العين مما يقلل من مظهر الهالات السوداء تحت العين. 4. قلل استخدامك للملح والكافيين والكحوليات لان تلك العناصر تؤثر علي كفاءه عمل الجهاز الليمفاوي والذي يساعد في التخلص من السوائل الزائده في الجسم فيعمل علي التخلص من تراكم السوائل تحت العين فيقلل من الهالات السوداء. 5. استخدم كمادات المياه البارده علي العين لمده 15 دقيقه لتعمل علي تلطيف تلك المنطقه ويمكنك الاستعاضه عن ذلك باستخدام شرائح الخيار البارده فتساعد ايضا علي التخلص من الهالات السوداء. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .