الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حسينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد diane 35 أقراصٌ تستخدم أساساً كجزءٍ من علاج متلازمة التكيس المتعدد على المبايض pcos حيث أنها مكونةٌ من هرمون إستروجين وبروجيستيرون وتعمل من خلال ضبط وعلاج الزيادة في هرمون الذكورة الذي يفرز بكثرةٍ في هذه الحالة وهو ما يؤدي إلى ظهور حب الشباب وظهور الشعر في بعض المناطق من الجسم مثل الصدر والبطن ويستخدم كذلك لتنظيم الدورة المضطربة في حالة التكيس ويستخدم كذلك كوسيلةٍ لمنع الحمل. إلا أنه ظهرت مؤخراً في شهر فبراير الماضي 2013م تحذيراتٌ من استخدام هذه الحبوب لما لها من آثارٍ جانبيةٍ متوقعةٍ على المدى البعيد ومن هذه الآثار الجلطات وتخثر الدم ولذلك إذا انتفت الضرورة من استخدام هذه الحبوب ومازلتِ تحتاجين إلى وسيلةٍ لتنظيم الأسرة يمكن استشارة الطبيبة المعالجة لبحث الوسيلة المناسبة لك سواءً لولبٌ عاديٌ أو هرمونيٌ أو عازلٌ طبي لزوجك في حالة رغبته في التعاون لتنظيم الأسرة لكي ترتاحي من المضاعفات الجانبية لمثل هذه الأدوية. ومن الأعراض التى تستوجب التوقف عن استخدام هذه الحبوب تورم القدمين والآلام فيهما وكتمة النفس ولكن لكي تطمئني طالما لم تحدث مشكلةٌ لك من استخدام هذا الدواء فإنك بعيدةٌ حتى هذه اللحظة عن مشاكله والأحوط التوقف عن استخدامه ولا تقلقي. وفقك الله لما فيه الخير.