الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل bahaa hammad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بعض أنواع من حب الشباب والذي يسمى حب الشباب المتكيس Cystic Acne قد يقاوم معظم أنواع العلاجات إن كانت كبسولات أو مراهم والرواكيوتين هو العلاج الفعال لغاية الآن في هذا الخصوص لأنه يؤدي إلى تنشيف الغدد الذهنية التي تسبب حب الشباب وعقار النت لوك 40 الذي تم وصفه لك هو عبارة عن اسم آخر للرواكيوتين والتركيب الكيميائي للاثنين هو( Isotretenoin). يعتبر الرواكيوتان من الأدوية المهمة لعلاج حبوب الشباب المتوسطة والشديدة وهو أحد مشتقات فيتامين ( أ ) ويؤدي بإذن الله للشفاء من حب الشباب ومنع ظهوره مجددا ويعمل الدواء من خلال عدة طرق: - يقلل من إفراز الدهون في الجلد من الغدد الدهنية. - ويمنع تكون بثور جديدة وأيضا مقاومة الالتهاب. ويوصف الرواكيوتان للمرضى المصابين بحب الشباب في الحالات التالية: حب الشباب التكيسي وحب الشباب المزمن وحب شباب من النوع المتوسط الذي لا يستجيب للعلاجات الأخرى. وهناك نسبة من مستخدمي الرواكيوتين يعانون في الشهر الأول من استخدام العقار من زيادة ظهور الحبوب وإفرازاتها وهذا من ضمن تأثيرات الدواء على الغدد الدهنية ثم تعود الأمور تدريجيا إلى طبيعتها ويلاحظ التحسن في حب الشباب من الشهر الثاني على استعمال الدواء الذي قد يستمر استعماله لمدة خمسة أشهر متواصلة على أقل تقدير لكي يعطي النتيجة المرجوة. عقار الرواكيتين لا بد أن يوصف وأن يتم متابعة العلاج بواسطة طبيب الأمراض الجلدية بعد أن تستوفي كافة التحاليل المطلوبة لهذا العقار وقد يؤدي استخدام الرواكيوتين حدوث بعض الآثار الجانبية ومنها: - جفاف وتشقق الشفاه ويعتبر أكثر المضاعفات شيوعا وتصيب جميع المرضى المعالجين ولتخفيف الحالة ينصح بوضع مرهم للشفاه جفاف العينين: وينصح باستعمال الدموع الصناعية وعدم استعمال العدسات اللاصقة أثناء العلاج وذلك تجنبا لخدش القرنية وحدوث التهابات احمرار الوجه أو تورده وخاصة عند الأشخاص ذوي البشرة الفاتحة وعند التعرض لأشعة الشمس يصاب بصداع وأحيانا ألم العضلات والمفاصل. - زيادة مستوى الدهون في الدم: وتشمل الدهون الثلاثية والكولسترول وينصح باتباع حمية قليلة الدهون وتجنب ارتفاع إنزيمات الكبد وهو نادر الحدوث وفي حالة حدوثه يزول بالتوقف عن الدواء. - زيادة تساقط الشعر: وعادة ما يعود ينمو طبيعيا حالما يوقف أخذ الرواكيوتان. قد لا تحدث هذه الآثار الجانبية للعقار وقد يحدث بعض منها وإذا حدث أي عارض جانبي للدواء يزول في العادة بعد انتهاء فترة العلاج والتوقف عن الاستخدام وبالتالي أنصحك باستعمال الـ رواكيوتين الأصلي منتجات شركة ROCHE لأن هناك كثيرا من الشركات تنتج مركبات للعقار تحت أسماء عديدة لا حصر لها وعليك أن تبدأ من الصفر حسب الإرشادات التي تم شرحها لأن المدة التي استخدمت فيها العلاج غير كافية على الإطلاق لتعمل التحسن الدائم. تنظيف المعدة قد لا يكون له دور في وجود حب الشباب المتكيس إلا إذا كان هناك أعراض تشتكي منها في الجهاز الهضمي وبإمكانك اتباع نصائح أطباء الجهاز الهضمي في هذا المجال كما أن التدخين ليس مفيدا للصحة العامة كما هو معروف لدى الجميع. وفقك الله.