الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يتضح أنك تعاني من حب الشباب المتكرر وأن بشرتك حساسة من النوع الذي لا يتقبل الكريمات التي تعالج هذه الحبوب وبالتالي من المناسب لك أن تتناول عقار الرواكيوتين ويعتبر الرواكيوتين من الأدوية المهمة لعلاج حبوب الشباب المتوسطة والشديدة وهو أحد مشتقات فيتامين (أ) ويؤدي للشفاء من حب الشباب ومنع ظهوره مجدداً -بإذن الله- ويعمل الدواء من خلال عدة طرق فهو يقلل من إفراز الدهون في الجلد من الغدد الدهنية ويمنع تكون بثور جديدة وأيضاً هو مقاوم للالتهاب. ويوصف الرواكيوتين للمرضى المصابين بحب الشباب في الحالات التالية: حب الشباب التكيسي وحب الشباب المزمن وحب الشباب من النوع المتوسط الذي لا يستجيب للعلاجات الأخرى ويلاحظ التحسن في حب الشباب من الشهر الثاني على استعمال الدواء الذي قد يستمر استعماله لمدة خمسة أشهر على أقل تقدير لكي يعطي النتيجة المرجوة. قد يؤدي استخدام الرواكيوتين لحدوث بعض الآثار الجانبية ومنها: جفاف وتشقق الشفاه ويعتبر أكثر المضاعفات شيوعاً وتصيب جميع المرضى المعالجين ولتخفيف الحالة ينصح بوضع مرهم للشفاه وقد لا تحدث أي آثار جانبية للعقار وقد يحدث شيء منها ولابد أن يؤخذ العلاج تحت الإشراف الطبي الكامل. وفقك الله.