الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أسباب تساقط الشعر متعددة منها: الوراثة ثم أمراض الغدة الدرقية والأنيميا ونقص الحديد وأيضًا التوتر النفسي استعمال مواد التجميل وصبغات الشعر والكريمات واستخدام الجل بطرق خاطئة ومبالغ فيها ثم المبالغة في تمشيط الشعر واستخدام السشوار مرات عديدة في اليوم والمبالغة بفرك الشعر عند تنشيفه كل هذه العوامل تؤدي بالتأكيد إلى جفاف وتقصيف وتساقط الشعر. لا بد أن تجري أولاً: بعض الفحوصات الطبية الضرورية خاصة مستوى الحديد والزنك في الدم ثم تحاليل الغدة الدرقية وتحاليل فقر الدم (الانيميا). والبدائل العلاجية لزيادة نمو شعر الرأس كثيرة وإذا كنت تحبذ أن يكون العلاج يحتوي على مادة الزنك (مع أن معظم الشامبوهات واللوشن تحتوي على مادة الزنك بدرجة أو بأخرى) بالإمكان استعمال: pyrithione zinc hair loss lotion وأيضًا شامبو من نفس المنتج. ثم الالتجاء إلى الطرق الطبيعية لتغذية الشعر واستخدام الأدوية التي تغدي فروة الرأس مثل: دهانات البنثنول والببنثين. وينصح بعدم استعمال صبغات الشعر باستمرار والتقليل من استخدام السيشوار والاهتمام بالتغذية الجيدة. حفظك الله من كل سوء.