قبل عام توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل بعد 7 سنوات متواصلة. منذ عام والدورة تستمر عندي اسبوعين تتوقف لاسبوع ثم تعود لاسبوعين اخرين مرة اخرى. في الواقع الدورة مستمرة عندي كل الشهر تقريبا (اغلب الوقت ليس هناك نزيف شديد ولكن هناك افرازات كثيفة). لقد اجريت اختبارات الموجات فوق الصوتية الخزعة لبطانة الرحم واختبارات الدم - كل شيء كان طبيعي. توصية الطبيب كانت بان اعود لاخذ الحبوب مرة اخرى. هل هذا هو الشيء الصحيح الذي ينبغي القيام به ماذا يعني هذا بالنسبة للاباضة هل من الصواب ان اعود لاخذ حبوب منع الحمل اذا كنت انوي الحمل في السنة المقبلة 