الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Hannrr حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيبدو من حالتك بأنك أصلاً كنت تعانين من اضطرابات بالدورة الشهرية ولكنها كانت مستترة نتيجةً لتعاطيك لحبوب منع الحمل وعند توقفك من تعاطي حبوب منع الحمل ظهرت المشكلة علماً بأن تأثير حبوب منع الحمل على الدورة الشهرية بعد إيقافها محدود ومؤقت.في حالة استمرار اضطراب الدورة الشهرية لأكثر من ستة أشهر من تاريخ إيقاف تعاطي حبوب منع الحمل ننصحك بعمل تحليل للهرمونات (Prolactine LH Fsh Tsh FT3 FT4 والبروجسترون ) لمعرفة الأسباب ومن ثم تحديد العلاج المناسب. علماً بأنه ليس هن? ?لك ما يسمى بالمبايض الضعيفة أو القوية وعادةً نشاط المبيض يتم معرفته عن طريق الهرمونات التي يفرزها المبيض ولا يتم تحديده بواسطة الموجات الصوتية.والله الموفق.