الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يجوز التوقف عن تناول حبوب منع الحمل قبل انتهاء العلبة; حتى لو سافر زوجك فقد كان عليك أن تكملي العلبة; لأن التوقف المفاجئ يؤدي إلى تغير مفاجئ في مستوى الهرمونات في الدم فيؤثر على بطانة الرحم فتضطرب الدورة. إن نقط الدم التي لاحظتها ليست هي الدورة الشهرية; ولكنها نزلت بسبب نقص في هرمون الاستروجين في الدم بسبب التوقف عن حبوب منع الحمل بشكل مفاجئ; ويمكن اعتبارها كمقدمة لنزول الدورة ولكن الدورة ستعود وتنزل في الأيام القادمة بشكل طبيعي -إن شاء الله- وإن لم تنزل الدورة خلال أسبوع من أخذ الإبر; فيجب عمل تصوير تلفزيوني جديد للتأكد من عدم تشكل كيس -لا قدر الله-. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.