الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وسام العراقي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: أولاً: تأثير البروبرانولول 10 ملغ على نتائج الفحص السكري فليس له تأثير على فحص السكر مباشرة وإنما هذا الدواء في جرعات أكبر من هذه الجرعة قد يؤدي إلى تباطؤ في ضربات القلب وبالتالي فإنه يقلل أو يخفي من بعض علامات نقص السكر فإن مريض السكري يعلم ويستشعر متى نزل السكر وذلك بشعوره بالجوع وازدياد ضربات القلب والتعرق فإن هذا الدواء في جرعات أكبر قد يخفي بعض هذه الأعراض.أما Methypredisolone vial 80 MG فإنه يرفع السكر ولمدة 48 ساعة. أما تأثير حبوب البريدنيزولون فإن كانت حبة و احدة في اليوم فإنه لعدة ساعات لأن متوسط بقاء هذا النوع من الكورتيزون في الدم هو 4 ساعات لذا فإن أعطي مثلاً ثلاث مرات في اليوم وبشكل مستمر يومياً فسيبقى السكر عالياً أما إن أعطيت مرة واحدة فسيرتفع السكر لعدة ساعات بعد أخذ الجرعة ثم ينزل.كل هذا فيمن عنده سكري أو استعداد للسكري أما في الأناس الآخرين فإنه لا يرفع السكري ويحافظ الجسم بدفاعاته الأخرى أن يحافظ على السكر في الوضع الطبيعي. والله الموفق.