الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Ftma حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض القولون وارتجاع المريء يؤديان إلى سوء التغذية وبالتالي هما من بين الأسباب ف حدوث الأنيميا التي تعانين منها. أما الدوخة وزيادة ضربات القلب فهما النتيجة لهذا المرض ولكي تشفي من هذه الأمراض يجب علاج السبب والمرض والنتيجة ونقول لك بعون الله: ارتجاع المريء له أسباب كثيرة وعلى رأسها جرثومة المعدة ولك عمل تحليل جرثومة المعدة H pylori وإذا كان التحليل إيجابي فهناك العلاج الثلاثي عبارة عن ثلاث مضادات حيوية لمدة عشرة أيام بالإضافة إلى اتباع وجبات خفيفة ومتكررة بدون توابل حارة أو دسم وهذا مفيد أيضاً للقولون والاعتماد على الغذاء الصحي من البروتين الحيواني من الأسماك واللحوم والكبدة والدجاج والعسل الأسود والفاكهة ذات اللون الأسود وتجنب المشروبات الغازية ومشروبات الطاقة ووجبات المطاعم. وزيادة ضربات القلب والدوخة الشديدة بسبب الأنيميا والأنيميا لها أسباب عدة منها نقص الحديد ونقص فيتامين B 12 وفوليك أسيد بالإضافة إلى بعض أمراض الدم الوراثية والتي يجب عمل دراسة لها لاستبعاد نسبة أن يكون سبب الأنيميا من هذه الأمراض وليس فقط بسبب نقص الحديد. ويجب أن تعرفي أن من بين أسباب الأنيميا مشاكل الدورة الشهرية فإذا كانت دورتك الشهرية غزيرة وعدد الأيام كثير فقد يكون هذا هو سبب الأنيميا و قد تكون كل الأسباب مجتمعة هي السبب. ولا داعي لكل هذه الإبر من الحديد ويكفي ما أخذتيه واعتمدي على أقراص الحديد أو كبسولات الفيتامين الشاملة التي تحتوي على الحديد و فيتامين ب المركب والفولك أسيد وباقي الفيتامينات والأملاح المعدنية ثم عمل صورة دم مرة أخرى بعد شهر وبعد شهرين لأن نسبة الهيموجلوبين تتحسن وتعود إلى القيم الطبيعية بعد شهرين من بداية العلاج والغذاء الجيد وبعد ذلك إن شاء الله سوف تختفي الدوخة وتنتظم ضربات القلب وتتحسن الحالة إن شاء الله. وفقك الله لما فيه الخير.