الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عادل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التحاليل قد أظهرت أن هناك تليفا في الكبد وتضخم الطحال يعني أن هناك ارتفاعا في ضغط الوريد البابي وهذا يسبب وجود سائل داخل البطن وكذلك قد يسبب أيضا تورما في القدمين ومن ناحية أخرى فإن زيادة تميع الدم ونقص الالبومين فإن هذا يعني أن وظيفة الكبد قد أثرت بشكل كبير وقد تم استبعاد الإصابة بفيروس الكبد ب وسي والبلهارسيا. كذلك تم استبعاد التهاب الكبد المناعي بالتحاليل التي أجريت لك وهناك مرض من أمراض الكبد التي تسبب تليف وتشمع الكبد وغير معروفة السبب وتسمى cryptogenic cirrhosis ولا يد فيه للأطباء أي سبب التليف وعندها يسمون هذا بالتشمع البدائي أي غير معروف السبب. في الدول الغربية فإن نسبة تشمع الكبد من هذا النوع تقدر ب18% من كل أسباب تشمع الكبد ويكون العلاج علاج الأعراض وهذا ما يقوم الأطباء به ولذا عليك متابعة العلاج مع طبيب مختص بأمراض الكبد. وبالله التوفيق.