الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن النسب التي ذكرتها وهي أن (Hdl) عندك أقل من 30 مغ وأن (Ldl) أكثر من 130 مغ فإنها تعتبر غير مقبولة فالأفضل أن يكون الـ Hdl أكثر من40 وهو الكوليستيرول النافع.أما الـ Ldl فيفضل أن يكون أقل من 130 وفي حال وجود سكري أو ضغط أو أن تكون مدخناً فيجب أن تكون النسبة أقل من 100مغ وذلك لمنع تصلب وانسداد الشرايين التي تؤدي إلى جلطة في القلب والدماغ.في حالك هذه يجب عمل ما يأتي:1- الامتناع عن التدخين إن كنت مدخناً.2- المشي يومياً فهذا يرفع الكوليسترول الجيد Hdl.3- الإقلال من الدهو? ? والزبدة واللحوم والمايونيز والبيض.4- إنزال الوزن.5- الإكثار من الدهون غير المشبعة مثل زيت الزيتون.6- قد يقرر الطبيب أنك بحاجة إلى بعض الأدوية لإنزال الدهون.والله الموفق.