الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سامح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في الأغلب الطفل أصيب بالتهاب كبدي فيروسي من النوع (ألف) وهو فيروس كبدي ينتقل عن طريق الفم أي عن طريق الطعام وتلك العدوى تنحسر دون مشاكل في النسبة العظمى من الحا& 65275;ت وتحتاج إلى راحة مع استبعاد الدهون من الطعام وتقليل كمية البروتينات وخاصة في أول أسبوعين. يجب تأكيد التشخيص: بعمل الأجسام المضادة لفيروس (ألف) (Serology Ig G and Ig M for Hepatitis A virus). يمكن استخدام أكياس (سليمارين) مرتين يوميًا لمدة أسبوعين وحتى يتعافى من الالتهاب الكبدي وتتحسّن الحالة: فمن المهم أن نعيد التأكيد على الراحة للطفل بقدر الإمكان. سيتحسن الطفل -إن شاء الله- وتعود نسبة الصفراء والإنزيمات الكبدية لقيمها الطبيعية. هذا والله الموفق.