الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل م . ع حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الثلاسيميا مختلفة عن فقر الدم المنجلي من ناحية الجينات المسئولة عن هذه الأمراض وبما أنك حامل للثلاسيميا فنصف الأولاد سيكونون حاملين للثلاسيميا ومن ناحية أخرى فإن نصف الأولاد أيضاً سيكونون حاملين لللمورثة لفقر الدم المنجلي وبالتالي فإن واحداً من كل أربع أطفال سيكون حاملاً لمورثة فقر الدم المنجلي والثلاسيميا.ومن المهم جداً تحليل الدم لك ولزوجتك للتأكد من أن كل واحد منكما حامل لمرض واحد فقط وهذا يتم بفحص الدم بما يسمى (Hemoglobin electrophoresis) وبالتالي التأكد من أن ك ل واحدٍ منكما ليس حاملاً للمرض الآخر.وبالله التوفيق.