الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: اضطرابات النوم وقلته أسبابه كثيرة جدًّا والذي يظهر لي أن نوعية اضطراب النوم الذي تحدثت عنه ناتج من القلق النفسي وهذا في وضعه الأمثل يتطلب أن تقابل الطبيب النفسي والحمد لله تعالى بدولة قطر توجد خدمات طبية نفسية راقية جدًّا فيمكن أن تتحصل على تحويل من الرعاية الصحية الأولية وتحضر وتقابل أحد الأطباء المختصين في قسم الطب النفسي بمؤسسة حمد الطبية هذا أخي الكريم هو الوضع الأمثل. أما في نطاق الإرشاد العام فأقول لك أخي الكريم-: النوم حاجة بيولوجية فإذن هو لا بد أن يأتي للإنسان التباين والتفاوت والاضطراب قد تكون لها أسباب منها أسباب نفسية الآلام الجسدية أيضًا قد تؤدي إلى اضطراب في النوم الوضعية الخاطئة عند النوم بمعنى أن الإنسان (مثلاً) لا ينام في مكان مريح أو ينام على مخدات ووسائد مرتفعة أو شيء من هذا القبيل. ومن وجهة نظري أيضًا: مجرد عدم الحرص على أذكار النوم يؤدي إلى نوم مضطرب وأحلام مزعجة لدى بعض الناس كما أن تناول الأطعمة الدسمة خاصة في وقت متأخر من النوم هذا يُعرف عنه من أكبر مسببات اضطراب النوم. أخي الكريم: إذن أنت محتاج لأن: 1) تتجنب النوم النهاري هذا مهم جدًّا . 2) أن تحرص أن تكون وجبة العشاء خفيفة جدًّا ومبكرة. 3) أن تحرص على أذكار النوم. 4) الرياضة يجب أن تمارسها بكثافة. 5) تتدرب على تمارين الاسترخاء وهنالك برامج لهذه التمارين كثيرة جدًّا في الإنترنت وموقعنا به استشارة تحت رقم: (2136015) فيها إرشادات مفيدة جدًّا. 6) تجنب شرب المثيرات والميقظات كالشاي والقهوة والبيبسي والكولا والشكولاتة وكل محتويات الكافيين تجنبها مهم جدًّا في أثناء الليل. هذا أخي الكريم هو الذي أنصحك به وإن رأى الطبيب أن يُعطيك أحد محسنات النوم ومزيلات القلق فهي كثيرة جدًّا وموجودة وتساعد قطعًا في تحسين النوم. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.