السؤال سلام عليكم يا دكتور أنا مشكلتي في النوم أردت أن أغير نومي وأنام بالليل فلم أستطيع النوم ويأتيني أرق قوي لأني أضغط على نفسي بالنوم وأحياناً أكون مواصلة ليوم وعندما يدخل اليوم الثاني لا يأتيني نوم ولا أشعر بالنعاس أبدا وأحاول أن أنام لدرجة أني أبكي وأقول لماذا لم أنم ومتى سأنام هذا أولاً أما ثانياً: لي أسبوعين تقريباً أقضي وقت كثيرا بالفراش وأحس أنني لم أنم ولا أدخل في النوم العميق تعبت مع أني لا أشرب المنبهات ولا أشكو من أي مرض ولا مشاكل لدي ولا أفكر بأي شيء يشغلني. ثالثاً: أنا لا أنام في أي مكان غريب إلا بصعوبة وأنام لساعة أو لساعتين بالكثير وأقوم أخاف أن يؤثر على مستقبلي بعد الزواج النوم في أي مكان غريب مع العلم أنه إذا وضعتُ رأسي بالفراش لا أنام إلا بعد أربع ساعات أتقلب إلى أن أنام. أرجوك اعطيني حلا أو نظاما لأحسن من حالتي ولك مني كل الشكر والتقدير.