: مرحبا أختي الفاضلة أسباب نقص هرمونات الغدة الدرقية 1-مرض إلتهاب الغدة الدرقية هاشيموتو 2-إلتهاب الغدة الدرقية الليمفاوي كنتيجة لزيادة إفراز هرمونات الغدة الدرقية 3-تدمير خلايا الغدة الدرقية نتيجة لإستخدام اليود المشع; أو الجراحة. 4-نقص اليود الشديد. 5-إصابة الغدة النخامية. 6-بعض الأدوية مثل ميثيمازول (Tapazole) وبروبيل ثيوراسيل (PTU). والليثيوم (Eskalith Lithobid لتشخيص انخفتض معدلات انخفاض الغدة الدرقية إختبار مستوي الهرمونات بالدم: يحدث إنخفاض في مستوى هرمونات الغدة الدرقية ;وإرتفاع مستوي هرمون الغدة النخامية TSH حالتك تتطلب الذهاب لطبيب غدد صماء لاجراء الفحص البدني وبعض الفحوصات مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية