الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن تحليل ال Fsh هو ليس للغدة الدرقية وإنما هو للغدة النخامية وتحليل الغدة الدرقية اسمه Tsh كما أن تحليل ال T4 العام لا يعطي الانطباع الصحيح عن عمل الغدة الدرقية ويجب أن يتم عمل التحليل المسمى Free t4 لذلك فإنني لا أستطيع الحكم على حالتك الآن من خلال هذه التحاليل.أنصحك بالاستمرار على جرعة الثيروكسين التي أنت عليها وهي (25) ومن ثم عمل هذين التحليلين بالذات وهما: Tsh-free t4 مع إرسال النتيجة ووحدة القياس المستعملة وبناء على النتيجة يمكن إخبارك عن حالة الغدة وعن الجرعة ? ?لمطلوب الاستمرار عليها.إن كان قد حصل حمل في خلال هذه الفترة فلا بأس بإذن الله فلن يتأثر طالما أنك تتناولين العلاج فبطبيعة الحال قد تحتاجين إلى تغيير الجرعة في الحمل وبالطبع من الأفضل لو تم ضبط وظيفة الغدة قبل حدوث الحمل وكثيراً ما يحصل الحمل الغير متوقع في ظروف صحية غير مناسبة فلا بأس إن شاء الله ولكن عليك بالاستمرار في المتابعة المنتظمة إن تبين وجود حمل.نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.