الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسأل الله -عز وجل- أن يعوضك بكل خير وأن يجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة يوم يجزى الصابرون أجرهم بغير حساب -إن شاء الله-. بالنسبة لتحاليل الغدة الدرقية فإن تحليل ( TSH) يعتبر طبيعياً جداً وهو التحليل الماسح الهام في وظائف الغدة الدرقية أما التحليلان الآخران وهما: (T3-T4) فيجب معرفة هل هما (TOTAL T3-T4) أم (FREE T3-T4 ) مع إرفاق وحدة القياس التي تم القياس بها وذلك للحكم على هذه التحاليل. إن تكرر الإجهاض لأكثر من ثلاث مرات بدون وجود سبب واضح بالتحاليل يسمى: الإجهاض المتكرر المجهول السبب وهذه الحالات المجهولة السبب تشكل تقريبا نصف حالات الإجهاض المتكرر بمعنى آخر أن نصف النساء اللواتي يتكرر لديهن الإجهاض تكون التحاليل عندهن وعند أزواجهن طبيعية تماماً. وهنا أحب أن أقول لك شيئاً لأخفف عنك وهي جملة نستخدمها كثيراً في هذه الحالات وهي: إن عدم وجود سبب للإجهاض هو بحد ذاته خبر جيد لأن نسبة نجاح الحمل مجدداً -في حال لم يكن هنالك سبب واضح للإجهاض- تبقى جيدة وهي في حدود (50%) تقريبا. في حال تأكد عدم وجود سبب للإجهاض المتكرر عندك وعند زوجك فإنني أقدم لك نصيحتين: الأولى: إن كانت الحالة المادية عندك جيدة فإنني أنصحك باللجوء إلى عملية أطفال الأنابيب (IVF ) في مركز لديه مختبر مختص بعمل تحليل لصبغيات الأجنة قبل إرجاعها والتحليل يسمى: (PGD) ففي هذه الحالة وبعد الحصول على أجنة فإنه يمكن أخذ خلايا من هذه الأجنة لفحص صبغياتها ثم إرجاع الأجنة سليمة الصبغيات واستبعاد الأجنة التي تحوي خللاً في الصبغيات فبذلك تزداد كثيراً نسبة نجاح الحمل -بإذن الله تعالى-. النصيحة الثانية: هي في حال كانت الحالة المادية لا تسمح أنصحك بأن تستمري في محاولة الحمل بشكل طبيعي فنسبة نجاح الحمل القادم هي تقريبا (50%) -كما سبق وذكرت- هذا والعلم عند الله -عز وجل-. نسأل الله -العلي القدير- أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.