الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبا علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد يرتفع مستوى (TSH) ويظل مستوى الهرمونات (T3 & T4) في المستويات الطبيعية وهذه حالة تسمى: (Subclinical hypothyroidism) وهي حالة لا تظهر فيها الأعراض مثل: الإمساك والخمول والكسل مع ارتفاع هرمون (TSH) وفي هذه الحالة يتم فحص (thyriod peroxidase antibodies). في حالة ارتفاعها يجب إعادة الفحص كل ثلاثة شهور وفي حالة ظهور أعراض أو نقص هرمونات (T3 & T4) يمكن البدء في تناول (ثيروكسين) وبالتالي يمكن إعادة فحص وظائف الغدة في الشهور الثلاثة القادمة مع ملاحظة الأعراض والمتابعة مع استشاري غدد. وفقك الله لما فيه الخير.