الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الحالة التي تعانين منها ومنذ سنتين (وذلك على ضوء وجود ارتفاع بأضداد الغدة الدرقية) هي التهاب درق مزمن هاشيموتو غالبا. وفي بداية هذا المرض قد تتبدى الحالة المرضية من حالة لزيادة الهرمون الدرقي لتصل سريعا إلى صورة كسل أو قصور في الغدة الدرقية ونقص في الهرمون الدرقي. وإن علامة القصور الدرقي مخبريا هو: ارتفاع بمقدار ال TSH ونقص في ال T4 وال FT4 وكونك تحت العلاج بالثيروكسين 100مكغ ومن ثم 150مكغ فنتوقع أن يكون مقدار ال TSH طبيعيا أو بارتفاع طفيف مع بقاء ال T4 طبيعيا والأدق عيار ال FT4 كون التحليل الأخير يبدي ارتفاعا في ال T4 وال TSH. ولذلك -أختي الفاضلة-: نحتاج منك إلى بعض التوضيحات التالية للتأكد من عدم وجود خطأ مخبري: 1- أتمنى إعادة إجراء ال TSH .T4.FT4 وأن أطلع على مقاديرها لديك. 2- هل تسخدمين أدوية من المنظمات الهرمونية 3- إجراء تحاليل لتقييم وظيفة الكبد (البومين الدم; SGOT.SGPT facteur 5) وذلك لتفسير الارتفاع المتناقض لل TSH ;T4 معا. 4- ومعرفة التزامك بالدواء الثيروكسين وهل مررت بمرحلة من قطع للدواء والقصة لديك هي حالة كسل درقي ولنفسر حالة النحافة هذه لابد من إطلاعي على النقاط الأربعة السابقة. مع خالص تمنياتي بالشفاء العاجل -بإذن الله-.