الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن طريقة العزل هي طريقة غير مضمونة ونسبة فشلها قد تصل إلى 30% وتقل نسبة الفشل كلما كان الجماع بعيدا عن وقت الإخصاب والتبويض. وبالنسبة لك الآن فهنالك طريقة يمكنك استخدامها وهي تسمى PLAN-B- ONE STEP عبارة عن حبة واحدة يتم تناولها في خلال 72 ساعة وهي تتألف من هرمون البروجسترون بجرعة مركزة وهي آمنة جدا وغير ضارة. وإن لم تتوفر لك هذه الحبوب فيمكنك كخيار ثانٍ استعمال حبوب منع الحمل العادية فتتناولي حبتين دفعة واحدة من أي نوع يتوفر لك (مثل جينيرا أو ياسمين أو ما يشبهها في التركيب) في خلال الـ 72 ساعة ثم وبعد 24 ساعة حبتين ثانيتين بحيث يكون المجموع أربع حبات. هذه الطريقة تمنع الحمل بنسبة قد تصل إلى 80% فإن أضيفت هذه النسبة إلى نسبة منع الحمل التي يقوم بها وهي العزل فهنا سيقل كثيرا احتمال الحمل عندك. هذه الطريقة لا تعتبر إجهاضا لأن الحمل لا يكون قد حدث بعد ولا يكون نعرف هل سيحدث أم لا وكل ما يتم عمله هو جعل بطانة الرحم غير قابلة للتعشيش في حال حدث الحمل; ومبدأها هو نفس مبدأ الكثير من موانع الحمل المستعملة. وبالنسبة للشاي الأخضر فهو لا يؤدي إلى نقص حمض الفوليك إن تم تناوله بكميات معتدلة -أي من كوبين إلى ثلاثة في اليوم- فلا تقلقي من هذه الناحية; وبالعكس فهو مفيد جدا وفيه الكثير من المواد المضادة للأكسدة ويمكنك الاستمرار بشربه حتى لو كنت حاملاً ولكن بكميات معتدلة كما ذكرت. حمض الفوليك يقي بإذن الله من بعض تشوهات الجنين إن تم تناوله قبل الحمل بثلاثة أشهر على الأقل كما أثبتت الدراسات; ويمكنك تناوله حبة في اليوم كنوع من الاحتياط فهو إن لم يفد فلن يضر بإذن الله; وفي بلاد كثيرة أصبح هذا الفيتامين يضاف إلى الطحين الذي يصنع منه الخبز والمعجنات ورقائق الذرة وغير ذلك من الأطعمة وبشكل روتيني لفائدته ولسلامته. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية دائما.