السؤال السلام عليكم أشكركم على هذا الموقع الطيب وأرجو الإجابة عن سؤالي بأسرع ما يمكن. جامعني زوجي وأنزل خارجيا ولكن بباب فتحة المهبل أي لم يكن إيلاجا ولكن كان عند فتحة المهبل وبعد أقل من دقيقة جففت نفسي بسرعة وتحممت بالماء والصابون أنا باليوم الرابع عشر بعد الدورة ودورتي عادة بين 30 إلى 35 يوما فما هو نسبة حدوث الحمل بهذه الطريقة ومنذ شهر أشرب الشاي الأخضر الصيني كعنصر مساعد لتخفيف الوزن وسمعت أنه يمتص الفوليك اسيد من الجسم فبدأت الأفكار الشريرة تهاجمني من كل حدب وصوب ماذا أفعل الآن وهل أتوقف عن شرب الشاي الأخضر أم أستمر وأتناول حبوب الفوليك أسيد معه فأنا يجب أن أخفض وزني (84 كيلو و164 سم) وهناك حبوب لا أذكر اسمها (يمكن بوستي نور) يمكن أخذها بعد العلاقة الجنسية خلال 72 ساعة فتمنع حدوث حمل وتحدث نزيفاً فهل مضر استخدامها وهل محرم استخدامها وهي بمثابة تعمد الإجهاض أم ماذا سمعت أن نقص الفوليك أسيد يحدث تشوها لدى الأجنة -لا قدر الله- ماذا أفعل أرجو الإجابة السريعة لأهمية عامل الوقت في حالتي. وجزاكم الله عني خيرا.