الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وجود كمية كافية من حمض الفوليك في جسم المرأة قبل الحمل يمكن أن يُساعد على منع العيوب الولادية الرئيسية التي تُصيب دماغ طفلها الرضيع وعموده الفقري ويمنع تكرار الإجهاض. حمض الفوليك هو فيتامين (بي أو بي 9) وهذه الفيتامينات ضرورية لتأييض البروتين والدهون بشكل صحيح ويُساعد حامض الفوليك في إنتاج الأحماض النووية وهو ضروري في فترات النمو السريع مثل الحمل المراهقة والطفولة. يُساعد حامض الفوليك على السيطرة على إنتاج خلايا الدم الحمراء ويُساعد على توزيع الحديد بشكل صحيح في الجسم ونقص هذا الفيتامين يمكن أن يؤدي إلى فقر الدم. عند الحمل يجب الاستمرار في تناول حمض الفوليك بالإضافة إلى الحديد في النصف الثاني من الحمل. والله الموفق;;;