الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة اسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مدة الحمل كاملة 280 يوماً قد تزيد أو تقل 10 أيام ولكن المتوسط هو 280 يوماً. وحساب الحمل من أول يوم في آخر دورة وهو: 8 10. والموعد المتوقع للولادة -بأمر الله تعالى- هو: 15 7 2014 وكما قلنا قد يتأخر الموعد أو يتقدم 10 أيام لأن لحظة الولادة تأتي بإرادة الله ثم باكتمال نمو الجنين. ولا علاقة لتاريخ أشعة الصبغة بتاريخ الحمل وإذا كانت دورتك منتظمة فإن تخصيب البويضة تم تقريبا في يوم 14 من بداية الدورة أي في يوم 22 10 وهو يوم يبعد عن موعد أشعة الصبغة بحوالي أسبوع وعلى ذلك فالوضع آمن -إن شاء الله-. أنت الآن أكملت الأسبوع الخامس وفي بداية الأسبوع السادس -بأمر الله تعالى-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما في الخير.