السؤال رجاء مساعدتي في معرفة فترة تبويضي. أنا حصل لي إجهاض يوم 1 2 2012; وكان تبويضي بعد الإجهاض يوم 18 2; وحصل جماع في هذه الفترة; وكنت أستخدم مطهرا للمهبل; ومرطبا لعنق الرحم; ولم يحصل حمل. جاءت الدورة يوم 5 3; وأخذت منشط كلوميد; وكان تبويضي يوم 17 3; وحصل جماع لكن ليس في كل أيام التبويض والتي كانت 20و18; مع العلم أن معرفة مواعيد تبويضي كانت بمتابعة السونار; هذا الشهر جاءت الدورة يوم 4 4; أريد أن أعرف متى يبدأ التبويض حتى يكون فيه الجماع; لأن زوجي يسافر ويأتي إلي ثلاثة أيام في الأسبوع. رجاء الرد سريعا.