الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فحسب ما تبين لي من رسالتك فإن طول الدورة عندك يتراوح ما بين 29 إلى 33 يوماً; بمعنى أنها غير ثابتة تماما; ولذلك يجب الحساب للإباضة مع افتراض بأن الدورة قد تكون بأي طول بين هذين الرقمين. وبهذه الطريقة فإن الأيام المتوقعة للإباضة -بإذن الله- هي ما بين يومي 14 إلى 20 من كل دورة; وأيام الخصوبة هي بين يومي 11 إلى 23 يوماً من كل دورة. ويجب حدوث الجماع بتواتر من 36 إلى 48 ساعة في فترة الإخصاب; من أجل إعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله تعالى. وأريد أن أنبهك إلى ضرورة عدم استخدام أي مرطبات أو مزلقات خلال الجماع إن كنت ترغبين بالحمل; وكذلك عدم استخدام أي نوع من الغسولات المهبلية لأن هذه المواد تؤثر على حركة النطاف وتضعف نشاطها; وبالتالي قد تؤدي إلى تأخير حدوث الحمل -لا قدر الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك.