الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: إذا كانت الدورة الشهرية منتظمة ثم تأخرت 4 أيام; فقد يكون سبب ذلك هو حدوث تأخير في التبويض مما يؤدي إلى تأخير نزول الدورة; أو قد يكون بسبب حدوث حمل; لكن تم حدوث إجهاض مبكر جدًّا له. ولا يمكن الآن وبأثر رجعي الجزم تمامًا بما حدث; فكلا الاحتمالين وارد. ومن التواريخ التي أرسلتها; فإن طول الدورة عندك يترواح ما بين 25 إلى 28 يومًا; ولكونك قد لا تعرفين متى ستنزل الدورة القادمة; وهل ستكون بطول 25 أو 28 يومًا فيجب عند الحساب افتراض كلا الاحتمالين; وبذلك فإن فترة التبويض ستكون مابين يومي 10 و 15 من كل دورة; والفترة المخصبة ستكون مابين 7 إلى 18 من كل شهر; وفي هذه الفترة يجب أن يتم الجماع بتواتر كل 36 إلى 48ساعة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائمًا.