الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جنى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عوضك الله بكل خير; وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة; يوم يجزى الصابرون أجرهم بغير حساب إن شاء الله. وإن كانت الطبيبة قد شاهدت بويضة ناضجة في اليوم الرابع بعد الطهر; ونزلت الدورة بعد ذلك بأسبوع; فهذا يعني بأن هذه الدورة الشهرية كانت قصيرة; وتحديدا الفترة التي تلت الإباضة; فالفترة التي تلي الإباضة هي بحدود 14 يوما; ولكنها كانت 7 أيام; وهذا غالبا يعني بأن الهرمون الذي خرج من جراب البويضة - وهو هرمون البروجسترون الهام لحدوث الحمل - لم يكن بكمية كافية. إن مثل هذا الأمر يحدث كثيرا بعد الإجهاض; حيث قد يحتاج الجسم إلى بعض الوقت ليتخلص كليا من التغيرات الهرمونية التي حدثت في الحمل; ومنها الارتفاع الذي يحدث في هرمون البرولاكتين. وأنصحك الآن بتسجيل مواعيد بدء وانتهاء الدورات الشهرية الثلاثة القادمة; وذلك لمعرفة إن كانت منتظمة أم لا; فإن تبين بأنها غير منتظمة - متقاربة أو متباعدة - فهنا يجب عمل فحص لبعض الهرمونات الأساسية; وأهمها: هرمون الحليب; وهرمون الغدة الدرقية. وإن أصبحت الدورة منتظمة; فهنا يمكن توجيهك لكيفية حساب يوم التبويض; ويكون عن طريق طرح 14 يوما من التاريخ المتوقع نزول الدورة فيه; ثم إضافة وطرح ثلاثة أيام من هذا التاريخ; للحصول على الفترة المخصبة من الدورة الشهرية. مثال: إن انتظمت الدورة وكانت بطول 28 يوما; فإن يوم التبويض سيكون يوم 14 من الدورة; وفترة الإخصاب هي: بين يومي 11- 17 من الدورة; ويجب أن يحدث الجماع فيها بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة; لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله تعالى. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بما تقر به عينك.