الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبناء على المثال الذي جاء ذكره في رسالتك فإن طول الدورة الشهرية عندك هو (25) يوماً وليس (21) يوماً ويبدو لي بأنك تخطئين في حساب طول الدورة فتحسبين أول يوم فيها من تاريخ نهاية الحيض بينما الحساب الصحيح يجب أن يكون من أول يوم في الحيض بمعنى إن نزلت الدورة في يوم (11-1-2013) وانتهت في يوم (16-1-2013 ) -كما ذكرت- فإن الحساب يجب أن يكون من يوم ( 11-1-2013) ويكون هذا اليوم هو اليوم الأول في الدورة الشهرية فإن نزلت الدورة الثانية بتاريخ ( 6-2-2013) فهنا يكون طول الدورة هو (25 ) يوماً وهكذا يجب عليك الحساب للدورة دائماً. إذاً بالنسبة لسؤالك الأول: إن الدورة الشهرية عندك تعتبر طبيعية جداً ومنتظمة -والحمد لله-. بالنسبة للسؤال الثاني عن أيام الإخصاب في الدورة: فإن يوم التبويض سيكون عندك بحدود يوم (11) من تاريخ نزول الدورة وليس انتهاؤها -وأكرر هنا بأن يوم 1 من الدورة هو أول يوم يبدأ فيه نزول الدم- وأما فترة الإخصاب فإنها تكون بإضافة وطرح ثلاثة أيام من يوم (11) أي ستكون ما بين يومي (8 إلى 15) من كل دورة شهرية -بإذن الله تعالى-. نسأل الله -عز وجل- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.