الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة SW حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يحسب طول الدورة من أول يوم لنزول دم الدورة إلى أول يوم من نزول دم الدورة التالية وعلى هذا فإن دورتك تأتيك كل 31 يوماً ولكي تحسبي يوم التبويض فما عليك سوى توقع موعد الدورة التالية وسوف تكون بتاريخ 12 - 12 - 2007 ثم العودة 14 يوماً للوراء فيكون يوم الإباضة هو 29 - 11 - 2007 (وهذا بالطبع بالنسبة لشهر نوفمبر) ويمكن تطبيق هذه الطريقة على الأشهر التالية ولكن بالنسبة للجماع فيفضل أن يتم في اليوم المحدد للإباضة وأيضاً في الأيام التي حوله أي: مثلاً في (25-11) و(27-11) و(29-11) طبعاً و(1 -12) و(3-12) أي: بمعدل يوم يكون فيه جماع ويوم من غير جماع وذلك لأن البويضة تعيش غالباً (24) ساعة فقط وأما الحيوان المنوي فيعيش 48 ساعة فحتى في اليوم الذي لا يكون فيه جماع فإن الحيوان المنوي الموجود من الجماع السابق يستطيع تلقيح البويضة. وبالله التوفيق.