الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبادة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالدورة في المرة الأولى جاءت بعد 28 يوماً وهذه المدة هي المدة القياسية لمتوسط الدورة الشهرية وفي الدورة الثانية جاءت بعد 26 يوماً وهذا طبيعي جداً قد تتقدم الدورة بشكل طبيعي يوماً أو يومين وقد تتأخر أيضاً بشكل طبيعي يوماً أو يومين فعلى ذلك المتوقع أن يكون التبويض في الدورة القادمة بعد 14 يوماً تقريباً من أول يوم في الدورة أي يوم (27 6) وأن تأتي الدورة القادمة بتاريخ 4 إلى (6 8) من الشهر القادم إذا كنت متزوجة ولم يحدث حمل. وهكذا التبويض في الدورة التي تليها سوف يكون تقريباً حول يوم 18 إلى (20 8) وفترة الإخصاب تكون في منتصف الدورة وتمتد لمدة أسبوع حسب خروج البويضة وحسب التقائها بالحيوان المنوي وعلى ذلك يحدث الحمل في منتصف الدورة والجماع بغرض الحمل يكون في هذه الفترة. والله الموفق.