الدهون على الكبد أو الكبد الدهني اصطلاح يعني أن هناك زيادة في دهون الكبد بحيث تزيد الدهون في الكبد على (5%) من وزنه وهذه نكتشفها بعمل صورة بالأمواج فوق الصوتية للكبد. وهناك أسباب عديدة لزيادة شحوم الكبد وهي: 1- تناول المشروبات الكحولية. 2- السمنة وزيادة الوزن. 3- مرض السكر. 4- زيادة الدهون في الدم. 5- سوء التغذية. 6- بعض الأدوية مثل أقراص منع الحمل عند النساء. وفي معظم الحالات فإن تشحم الكبد لا يؤدي لأي أعراض ولكن في أحوال قليلة قد يحس المريض بألم بسيط في الجزء الأيمن العلوي من البطن. وأغلب حالات الكبد الدهني ليس لها خطورة أو مضاعفات يجب عمل دراسة لك للتأكد ومعرفة و ضع الكبد