الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غمامة فرح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الآلام في المنطقة التي تصفينها (وهي أعلى البطن في الطرف الأيمن وأسفل الإضلاع) إما أن يكون سببها المرارة نفسها كوجود حصيات أو التهاب أو زائدة لحمية في المرارة ويكون الألم فيها بعد تناول وجبة دهنية وقد تكون آلاماً شديدة كالمغص وفي هذه المنطقة وجود دهون في الكبد قد تسبب الإحساس بالثقل في هذه المنطقة أيضاً. أما إن كان الألم عميقاً ومائلاً نحو الخاصرة فإن السبب يكون الكلية نفسها سواء وجود حصوة أو أمور أخرى إلا أن الألم يكون في الخاصرة أكثر من أن يكون في أعلى البطن تحت الأضلاع. القولون أيضاً قد يسبب ألاماً في هذه المنطقة مع الشعور بالانتفاخ إلا أنها لا تكون في منطقة صغيرة وعلى الأكثر فإن حصول الألم في منطقة صغيرة هو من المرارة ويفضل عمل صورة بالأمواج فوق الصوتية إن استمر تكرر الألم. والله الموفق.