السؤال السلام عليكم أسعد الله أوقاتكم بكل خير. لدي حصى بالمرارة وقرأت عن علاج لإخراج الحصى من المرارة وأريد رأيكم فيها هل هو آمن أم لا في أول خمسة أيام آخذ أربعة أكواب من عصير التفاح كل يوم أو أكثر من أكل التفاح على الأقل أربع أو خمس تفاحات حسب ما أفضله فعصير التفاح يلين الحصوات ويساعد على تحركها وخلال الخمسة أيام أقلل من تناول الطعام وفي اليوم السادس لا أتناول العشاء وفي الساعة 6 مساء آخذ ملعقة من أبسوم الملح (كبريتات المغنيزيوم ملح إنجليزي; واسمه الشائع ملح إبسوم Epsom salt) مع كوب من الماء الدافئ وفي الساعة 8 أكرر نفس الشيء (كبريتات المغنيسيوم يفتح قنوات المرارة). وفي الساعة 10 مساء آخذ نصف كأس زيت زيتون أو زيت السمسم مع نصف كأس عصير الليمون الطازج يخلط المزيج جيدا ثم يشرب فالزيت يسهل مرور الحصى وفي صباح اليوم التالي سوف تخرج الحصوات -بإذن الله- ما رأيكم بهذه الطريقة جزاكم الله خيراً على ما تقدمون من خدمة للإسلام والمسلمين.