الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري كم عمر الوالدة وإن كانت بدينة وإن كان عندها سكري ومنذ متى هذا الألم هل هو من سنوات طويلة أو من فترة قصيرة وهل له علاقة مع الطعام ومع أي أنواع الطعام.. هل الدسمة منها أم البقوليات أو التي تحتوي على بهارات كثيرة وإن كان هناك إسهال أو إمساك وإن كان هناك نقص في الوزن لأن كل ذلك مهم في معرفة سبب الألم. ففي الجانب الأيمن من البطن في منطقة الكبد قد يكون سبب الألم إما القولون أو المرارة أو الكبد نفسه وإما الكلية فإن ألمها عادة ما يكون في الخاصرة أكثر مم ا يكون في الجانب الأعلى من البطن إلا في حالات قليلة مثل ضخامة الكلية أو توسعاً في الكلية أو الكييسات المتعددة للكلية.فالتهاب المرارة المزمن بسبب حصيات إما أن يُعطي آلاماً حادة متكررة أو آلاماً مزمنة تترافق مع الطعام الدسم ويرافقها كذلك وجود انتفاخ وغازات وفي السونار (الأمواج فوق الصوتية) يمكن الكشف عن حصيات المرارة والتهاب المرارة المزمن وبنفس الوقت فإن السونار يظهر كذلك إن كان السبب في الكبد نفسه من التهاب أو ورم.وأما القولون العصبي فإنه قد يعطي آلاماً تكون في مكان واحد وتزداد مع أنواع معينة من الطعام وعند الإجهاد النفسي وتترافق مع غازات وانتفاخ ? ?أحياناً إسهال أو إمساك.ولذا في حالة والدتك فيفضل زيارة طبيب الأمراض الباطنية وإجراء بعض التحاليل وإجراء السونار للكبد والمرارة والكلية.