الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليلى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:بشكل عام في حال عدم وجود أعراض لحصوات المرارة فإن هناك احتمال ظهور الأعراض في 20 - 25 % خلال السنتين أو الثلاث التي تلي التشخيص ولكن معظم الناس يبقون بلا أعراض.عادة ما ينصح بإزالة الحصوات (التي لم تسبب أعراضاً بعد) عند من عندهم سكري أو من عندهم مرض تحلل الدم المنجلي أو من عندهم أمور أخرى ليست عندك.إن ما قاله لك الطبيب كذلك صحيح أنه في حال حصول التهاب في المرارة والمجاري الصفراوية نتيجة الانسداد فإن المضاعفات قد تحصل ويمكن أن تكون العملية أصعب ولذا كثيراً ما يميل ? ?لأطباء إلى إزالة المرارة في حال وجود حصيات خاصة الصغيرة منها مثل الذي عندك لأنها قد تتحرك وتسبب أعراضاً أو انسداداً في القنوات الصفراوية.هناك علاج بالأدوية التي تفتت الحصاة لمن لا تسمح حالتهم الصحية بعمل العملية ويسمى هذا الدواء Ursodeoxycholic acid.وبالله التوفيق.