الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن تجمع الدهون في الكبد يكون في خلايا الكبد أي أن الدهون تتجمع داخل الخلايا لذا لست متأكّداً ماذا يعني بوجود دهون 4 سم فالدهون - كما ذكرت - تتجمع داخل الخلايا وبالتالي تنتفخ الخلايا الكبدية بالدهون ويصبح لون الكبد مائلاً للصفار بدلاً من الحمرة البنية المميزة للون الكبد ويصبح حجم الكبد أكبر من الطبيعي. وبما أن أسباب تشحم الكبد هي أمور عامة مثل السمنة والسكري وتناول الكحول وزيادة الدهون في الدم فإن زيادة الدهون تكون في جميع الكبد وليس في جزء واحد من الكبد. أرى أن تعيد الصورة في مكان آخر فإن وُجد أن هناك كتلة في الكبد - كما ذكرت - فيجب عمل صورة أخرى مثل التصوير الطبقي المحوري لمعرفة ما هذه القطعة أو الكتلة التي قيل لك أنها قطعة دهن 4 سم وإن لزم الأمر فعليك بمراجعة طبيب مختص بالكبد للاطمئنان وبالله التوفيق.