الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل قيس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للحصوات في المرارة فإن كانت تسبب آلاما في البطن في الجزء الأعلى الأيمن بعد تناول الطعام - وخاصة الطعام الدسم - فيجب مراجعة طبيب مختص بالجراحة العامة لاستئصال المرارة وهي تتم بالمنظار. أما بالنسبة للدهون في الكبد فهي تعني زيادة في تراكم الدهون في الكبد وعادة فإن كمية الدهون في الكبد لا تتجاوز 5% أما إن زادت على ذلك فإنها تعتبر زائدة وتنجم زيادة تراكم الدهون في الكبد عن الأمور التالية: - السمنة. - ارتفاع دهون الدم. - السكري. - سوء التغذية. - في الغرب يكون بسبب تناول الكحول. - بعض الأدوية. ولذا فإن العلاج يعتمد على السبب وبشكل عام فإنه يجب تنقيص الوزن والمشي وضبط السكري وعلاج الكوليستيرول وتناول الغذاء المتوازن. وفي معظم الحالات لا تتطور الحالة ولا تسبب أي مشكلة إلا أنه في نسبة قليلة قد تتطور الأمور لكي تسبب تليفا في الكبد لذا يفضل المتابعة مع الطبيب المشرف على العلاج. والله الموفق.