الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك أمور عديدة تشبه الوصف الذي وصفته لهذه الكرات التي تراها في البراز ومنها:- قد تكون عبارة عن بقايا حبوب تتناولها أو كبسولات دوائية. - قد تكون بقايا أو قطع من ديدان في الأمعاء.- بقايا طعام كبذور تم تناولها دون مضغ أو بقايا طعام دهني. - قد تكون عبارة عن حصيات كوليستيرولية من المرارة.أفضل شيء لمعرفة طبيعة هذه الكريات أن يتم إرسالها إلى المختبر لإجراء تحليلها ومعرفة طبيعتها وعلى الأكثر ليس لها علاقة بالدهون في الكبد لأن الدهون تكون متسببة إما من السم نة أو زيادة الدهون في الدم أو تناول الكحول أو مرض السكري. لذا عليك للتخلص من الدهون في الكبد بأن تمشي يومياً وأن تتناول الخضار والفواكه الطازجة وأن تعالج ارتفاع الدهون والتخلص من السمنة وكما أشرت إليك عليك بتحليل البراز - وفيه هذه الكرات - حتى يتم التعرف على طبيعتها.والله الموفق.