الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للكبد الدهني فإنه يمكن أن يتم التشخيص إما بالالتراساوند (الأمواج فوق الصوتية وفي صورة التصوير المقطعي CT scan إلا أن التصوير المقطعي الذي أجراه زوجك كان للظهر وليس للكبد وفي حال الكبد يجب أن يكون التصوير مع أخذ الصبغة Contrast-CT scan ولذا إن كان التصوير للظهر بدون صبغة فقد لا تظهر التغيرات الدهنية في الكبد وحتى في حال أخذ الصبغ فهناك نسبة من المرضى تتراوح بين 15-40% من لا تظهر التغيرات عندهم بالتصوير الطبقي لذا فإن كان قد ظهر بالالتراساوند أن هناك دهوناً فمعنى ذلك أن هناك دهوناً. وكما تعلمين فإن أسباب الدهون على الكبد متعددة ومنها: - السمنة. - السكرى. - زيادة دهون الدم. ـ بعض الأدوية. ـ نقص التغذية. ـ مرض ولسون وهو مرض وراثي. - وهناك ثلاثة أنواع من تشحم الكبد غير الكحولي. - تشحم الكبد العادي وفيه تكون الخلايا الكبدية طبيعية إلا أن هناك زيادة في نسبة الدهون في الكبد ومعظم الناس الذين يعانون من تشحم الكبد يكونون من هذا النوع. - الركودة الصفراوية steatohepatitis وفي هذه الحالة فإن الدهون تسبب التهاباً في الكبد وهي تكون في نسبة قليلة من المرضى. - تشحم الكبد المترافق مع التليف وتشمع الكبد فقد تسبب فشلاً في الكبد ولذا يلجأ الأطباء أحياناً إلى إجراء أخذ عينة من الكبد للتأكد من نوعية تشحم الكبد. ويفضل في مثل حال زوجك خاصة أن هناك قصة عائلية لأمراض الكبد يفضل أخذ عينة من الكبد والعينة تتم تحت التخدير الموضعي لذا فإنه فقط سيشعر بإبرة التخدير الموضعي. والعلاج يعتمد على إزالة السبب أو التحكم فيه مثل دهون الكبد والسكري وتخفيف الوزن التدريجي والتغذية الصحيحة والتقليل من الخبز الأبيض والرز الأبيض والسكريات وعليه بالمشي اليومي وتناول الفيتامين E وقد يرى الطبيب أحيانا إعطاء بعض أدوية السكري لعلاج دهون الكبد مثل metformin وبالله التوفيق