الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد الحربي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أنت تقول أنه لم يكتشف سبب الارتفاع فلابد وأنه تم عمل تحاليل للفيروسات الكبدية (ب - س) وتحاليل أخرى لالتهابات الكبد غير الفيروسية وتصوير للكبد لاستبعاد دهون الكبد كسبب لارتفاع الإنزيمات إلا أن أمراض المرارة تسبب ارتفاعاً في الإنزيمات أيضاً وارتفاع إنزيمات الكبد في أمراض المرارة كالحصيات أو الالتهابات المزمنة تسبب ارتفاعاً في الإنزيمات إلا أنه يكون أقل عادة من مستوى الارتفاع الذي نراه في حالات التهاب الكبد. وللإجابة على سؤالك فإن كانت كل تحاليل الكبد طبيعية ولا يوجد التهاب في الكبد فإن التخدير لن يكون له أثر على إنزيمات الكبد لأن خلايا الكبد عندك سليمة وعلى الأكثر فإن هذه الإنزيمات ستعود للوضع الطبيعي بعد استئصال المرارة -بإذن الله-. هناك بعض الأنواع من الأدوية التي تستخدم في التخدير مثل: (halothane) قد تسبب ارتفاع إنزيمات الكبد وهذا نادر لأنه يحصل عند (1) من كل (15000) مريض يتم استخدام هذا المخدر معهم ومن ناحية أخرى فإنه في حال وجود مرض في الكبد وخاصة أمراض الكبد المتقدمة فإن هناك خطورة في استخدام المخدر وذلك بسبب أن خلايا الكبد لا تعمل بالشكل الطبيعي ويكون هناك نقص في الألبومين واضطراب في تجلط الدم -ولله الحمد- لا يوجد أي مرض عندك في الكبد وخلايا الكبد طبيعية جداً وهذا يطمئن. نتمنى لك التوفيق ونجاح العملية ونزول مستوى الإنزيمات بعد العملية -إن شاء الله-.