الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:الألم في أعلى البطن من الناحية اليمنى يكون سببه إما القولون أو سببه المرارة وكلاهما يُشعر الإنسان بالانتفاخ إلا أن ألم القولون العصبي لا يوقظ الإنسان من النوم عادةً ويزداد مع أنواع معينة من الأطعمة.وآلام المرارة قد تزداد مع الأطعمة الدسمة ومع المقالي لأنها تحتوي على كمية من الزيت وهو مواد دهنية وتزداد آلام المرارة وتخف لعدة أيام ثم تعود بعد ذلك والشيء نفسه يكون مع القولون العصبي. والقولون العصبي يترافق مع الإمساك أو الإسهال أحياناً ومع الانتفاخ في الب? ?ن والغازات بسبب الإمساك فالإمساك يجعل الأطعمة تبقى فترة زائدة في القولون مما يسبب تأثير الباكتيريا الموجودة في القولون على فضلات الطعام مولداً الغازات.أما الأدوية مثل التايلينول أو الفيتامينات فعادةً لا تسبب هذه الآلام.أما الحديد فإنه قد يسبب إمساكاً ويسبب آلاماً في أعلى البطن وتختفي هذه الأعراض بعد التوقف عن الحديد.أما التلفاست فإن آلام البطن ليست من أعراضه الجانبية الشائعة.لذا أرى أن تزوري الطبيب وتشرحي له الأعراض وسيساعد الفحص الطبي الطبيب على معرفة توضع الألم فالمرارة والكبد وجزء من القولون توضع في أعلى البطن من الناحية اليمنى.وقد يلزم إجراء صورة بالأمواج فوق الصوتية للمرارة والكبد فإن كان هناك حصيات في المرارة فإنها تظهر في الصورة والعلاج يعتمد على معرفة السبب.شفاك الله وعافاك.