الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ترتفع إنزيمات الكبد لعدة أسباب منها: الالتهاب الكبدي سي و بي وهو عندك سليم -والحمد لله- وتناول الكحول وهذا الأمر منتشر في أكثر البلاد الغربية كما أن زيادة الدهون على الكبد من الأمور التي تؤدي إلى زيادة إنزيمات الكبد ومعظم ارتفاعات إنزيمات الكبد البسيطة -كما هو الحال عندك- لا تشكل أي خطورة خصوصاً والإنسان يمكن أن يعيش بربع الكبد كما في حالات تليف الكبد عند مرضى البلهارسيا في بلاد وادي النيل. كثير من الناس لديه نسبة دهون على الكبد ولا ضرر من ذلك فتقدر نسبة الناس الذين يكون عندهم زيادة في دهون الكبد من 10-25% من الناس وتختلف النسبة من بلد لآخر. الأدوية التي قد تؤدي إلى ارتفاع الدهون في الكبد وكذلك زيادة إنزيمات الكبد منها: أدوية الكولسترول وكذلك بعض المسكنات. ومن الأسباب أيضاً: السمنة وأنت تعاني من السمنة لذلك يجب أن تبذل جهداً في إنقاص الوزن مع ممارسة الرياضة خاصة المشي كذلك من بين أسباب زيادة الدهون على الكبد زيادة نسبة الكولسترول في الدم وسوء التغذية ومرض السكري ولذلك يجب فحص نسبة الكولسترول والسكر وأنت صائم لمدة 12 ساعة وفي حالة زيادته يجب عمل حمية غذائية جيدة للتخلص من الكولسترول ومن دهون الكبد في نفس الوقت ويجب تناول الخضار خصوصاً القرنبيط والبروكلى مع أكل الفواكه الطازجة والغذاء المتوازن. أخيراً لا يؤثر ارتفاع إنزيمات الكبد أو وجود الدهون في الكبد في الصحة العامة للإنسان مع اتباع التعليمات السابقة بخصوص التغذية وفحص الكولسترول والرياضة. وفقك الله لما فيه الخير.