الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلمى مصطفى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ارتفاع نسبة البيليروبين في الدم هي سبب الاصفرار; وفي العامية يسمى ذلك بالصفار; ويسمى بالعلمية اليرقان; والمتوسط الطبيعي هو أقل من 1.9 مغ; وأنت تقولين إنه عندك 5. من المهم معرفة طبيعية الصفار الذي ما زال عندك; فيمكن للطبيب إجراء تحاليل لنوعية البيليروبين المرتفع; فهناك نوعان; واحد يكون ارتفاعه بسبب تحلل الدم; والآخر يكون بسبب انسداد القنوات الصفراوية التي في الكبد; أو خارج الكبد. وعلى ما يبدو أن البيليروبين عندك كان بسبب انسداد القنوات الصفراوية; وتم وضع دعامة; إلا أن البيليروبين ما زال مرتفعا عندك; وهذا يدعونا للتفكير إما أن يكون نفس السبب; أي أن الدعامة غير ناجحة وما زال هناك حصات في القناة الصفراوية الجامعة; أو يكون هناك سبب آخر مثل انسداد داخل القنوات الصفراوية الكبدية بسبب أدوية; أو أسباب أخرى; أو يكون من الكبد; أو يكون بسبب آخر. ويتم تصنيف اليرقان (الصفار) إلى ثلاث مجموعات اعتمادا على أي جزء من الوظائف الطبيعية سيؤثر عليه الخلل; وهذه الفئات الثلاث هي: - قبل كبدي: الخلل الذي يحدث قبل الكبد. - كبدي: الخلل داخل الكبد. - بعد كبدي: الخلل يحدث بعد اقتران البيلوروبين في الكبد. تنقسم أسباب اليرقان عادة إلى ثلاث أقسام: 1- أسباب قبل كبدية مثل تحلل الدم أو أسباب خلقية. 2- أسباب كبدية أي أن يكون هناك مشكلة في الكبد نفسها; مثل التهاب أو تليف الكبد; ولله الحمد فقد تم اتسبعاد ذلك. 3- أسباب ما بعد كبدية عن انسداد الأقنية خارج الكبد; مثل الحصيات; لذا فإن التحاليل هي التي ترشدنا إلى السبب; ولذا مهم معرفة من طبيعة أي نوع من الصفار أنت تعانين منه; وعلى الأكثر أنه نفس السبب وعدم نجاح الدعامة; إلا أنه يجب دائما التفكير أنه يمكن أن يكون السبب هو أمر آخر. والتحاليل والصور تساعدنا في الوصول إلى التشخيص الصحيح; وارتفاع الصفراء هو مؤشر لوجود مشكلة في الكبد; أو في القنوات الصفراوية; وبحد ذاتها فإن ارتفاع الصفراء فقط قد يسبب حكة في الجلد; أما المهم هو المرض الذي يسبب الصفراء; والذي يمكن أن يترافق مع المضاعفات. والله الموفق.