السؤال السلام عليكم عند زيارتي للطبيب لمتابعة مرض السكري; بعد الكشف أبلغني بأني أعاني من الصفراء; وأن الأعراض واضحة من صفار العين; والجلد; ولون البول; وطلب بعض التحاليل فأجريتها; وتأكد أن نسبة الصفراء عالية; وطلب مني عمل أشعة مقطعية. اتضح أن سبب ارتفاع الصفراء هو وجود حصوات في القناة المرارية; ولا بد من إجراء عملية منظار من الفم; وتركيب دعامة يتم نزعها بعد ستة أشهر; وبالفعل أجريت العملية; ومضى 4 أشهر وأنا أتابع التحاليل; وما زالت نسبة الصفراء عالية; تقريبا هي 5. مع العلم أني أجريت بعض التحاليل والأشعة; ولم يتبين وجود مرض في الكبد; وأريد أن أعرف سبب ارتفاع الصفراء حتى بعد إجراء العملية وهل ارتفاع نسبة الصفراء بهذا الشكل خطير جدا أرجو الإفادة. وشكرا.