لا علاقة مباشرة بين الحبوب والغازات بالنسبة للمرارة (الحويصلة المرارية)هى جزء من الجهاز الهضمى تقع على مقربة من الكبد وتختص بتركيز وتخزين العصارة المرارية التى يفرزها الكبد باستمرار لهضم الدهون فى الطعام والكبد يفرز العصارة المرارية باستمرار وتنتقل من القناة المرارية الكبدية الى القناة الخاصة بالحويصلة المرارية حيث يتم تركيزها بامتصاص الماء منها وتنقبض العضلات الموجودة فى جدار المرارة لتفرز هذه العصارة فى حالة تناول الانسان مواد دهنية فتنساب العصارة من قناة الحويصلة المرارية الى القناة المرارية العامة الى الاثنى عشر حيث الطعام المطلوب هضمه و تحويلة إلى مستحلب دهنى . وعند إزالة المرارة فان القنوات المرارية التي تصل بين الكبد والمرارة ثم إلى الأمعاء تكبر وتعمل كمخزن للصفراء. ولهذا فإن الحياة لا تتأثر كثيرا بإزالة المرارة. وفضلا عن ذلك فان الكبد يمكنه تخزين الصفراء إذ يعمل كمخزن احتياطي. لكن لا يعمل هذا كلة بنفس كفاءة الحويصلة المرارية . إذن عند إستئصال المرارة لا يستطيع الجسم القيام بهضم الدهون كما يجب . لذلك الشخص الذى قام بإستئصال المرارة يجب ان يظل على نظام غذائى خالى او قليل الدهون و هو الابتعاد كليا عن تناول الدهون فى جميع صورها مثل الزيت والسمنة والبيض (لمحتواة من الكوليسترول )والجبنة الدسمة والق شطة والكريمة و الأيس كريم و الدهون الظاهرة فى اللحم و جلد الدجاج و تغيير نمط الطهى بحيث يتم الإستغناء عن التحمير بالسلق و الشى الخ .. مع تناول الادوية التى يصفها الطبيب . إذن ...إذا تناول الشخص الذى أستئصلت مرارتة كمية من الدهون فإنة يصبح غير قادر على هضمها مما يؤدى إلى مرور جزء كبير منها دون هضم فى القناة الهضمية و تسبب الإسهال وهذا ما يسبب عوارض اخرى ايضا بسبب عدم هضم الطعام جيدا مثل النفخة واغازات والاحساس بالشبع