السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الأخ الدكتور محمد عبد العليم أشكرك على الرد للاستشارة رقم (3706) بعنوان (اضطراب وجداني قطب ثنائي) والتي أراحتنا إجابتك الوافية. وأحببت أن أسألك عن مدى فاعلية (رزبريدال 2 مل) حبة واحدة مساءً وأيضاً عن (إبتول 200 مل) حبة واحدة صباحاً وحبتين مساءً هل هما العلاجان المناسبان لهذه الحالة بدون حدوث انتكاسة وهل هو علاج إدماني وما هي فعالية ومدة العلاج لأن كلينا يحس بقلق شديد من هذه الحالة التي أتمنى أن تزول بفضلٍ من الله ثم باستشارتكم.راجياً من الله لكم مزيد العلم والمعرفة.