: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه لا يوجد ابحاث علميه مثبته تناقش وجود بعض مواد الطب البديل التي يكون لها القدره على علاج داء كرون ........ طرق علاج داء كرون تشمل الاتي : حيث أنه لا يوجد علاج شاف للمرض فيكون التركيز على أحداث فترة انسحاب ; الحفاظ على فتره الانسحاب ; تقليل الأعراض الجانبيه للأدوية وتوفير حياة أفضل للمريض قدر الإمكان وأهم الأدوية المستخدمة فى العلاج . العلاج يعتمد على شده المرض ; المرضى المصابون بحالات بسيطة أو متوسطة لا يحتاجون لعلاج و أيضاً المرضى فى فترة انسحاب المرض. مضادات الالتهابات مثل : الستيرويدات و مركبات حمض الأمينوساليسليك (aminosalicylic acid) . مضادات حيوية موضعية . معدلات المناعه (immuno-modulators) . يتوقف الدواء المستخدم على شده المرض والاعراض وتواجد الإصابات على القناة الهضمية وعمقها الى جانب وجود مضاعفات من عدمة وتشير الإرشادات العالميه للعلاج أنه يجب رؤيه التحسن المبدأى فى العلاج فى خلال 2-4 أسابيع وتصل للقمة فى خلال 12-16 أسبوع . الجراحة : لا تمثل الجراحة علاج شفائى للمريض حتى وإن تم إزالة كل الأجزاء المتضررة من الأمعاء فان المرض يعود فى خلال سنوات ولكن تستخدم الجراحة فى الحالات التالية : إزالة الجزء المتضرر من الأمعاء الذى يسبب انسداد معوى . إزالة الصديد من خراريج المستقيم والبطن . علاج النواسير الشرجية الشديدة التى لا تستجيب للعلاج أوعلاج النواسير الداخلية التى تظهر بين المستقيم والمثانة البولية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)