: السلام عليكم اختي الكريمه :) اذا كنتي تتعرضي مؤخراً لضغوط نفسية متكررة في العمل او الدراسة فإن هناك احتمالية ان تكون مشكلتك مرتبطة بالقولون العصبي هو حالة يتفاعل أو يتعامل فيها الجهاز الهضمي للشخص بطريقة غير طبيعية لأنواع محددة من المأكولات أو المشروبات أو عند تعرض الشخص لبعض الحالات النفسية فينتج عن هذا التعامل الغير طبيعي للجهاز الهضمي أعراض مثل انتفاخ في البطن وكثرة الغازات و آلام غامضة ومتكررة و إسهال أو إمساك. وحالة القولون العصبي هو اعتلال وظيفي مؤقت ومتكرر للجهاز الهضمي وليس بمرض عضوي. الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون عمل تحليل للبراز والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص جهاز هضمي لاجراء فحص شامل للبطن وعمل سونار وذلك لاستبعاد الامراض العضويه التي تسبب هذه الاعراض مثل الاصابه ببعض الفطريات او الديدان كالاميبا او الجيارديا او وجود التهاب بالقولون او الاصابه بداء كرون ;;;; و على افتراض ان هذا هو التشخيص السليم بعد استبعاد اي احتمالات اخرى بالنتائج السلبية للتحاليل . . فإنه لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون العصبي فهو مثل مرض الحساسية الذي قد يكون عند شخص بينما لا يكون عند شخص آخر رغم تساويهما ربما حتى في أنواع المأكولات التي يناولونها وتتم معالجة حالة القولون العصبي بالآتي: إذا كانت الأدوية هي الأساس في علاج أي مرض فان في حالة القولون العصبي تكون الإرشادات والنصائح هي الأساس ومن هذه الإرشادات : - البعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة . - البعد عن شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون العصبي . - الرياضة بشكل منتظم . - وقف التدخين فورا . - التفكير في اختيار أصناف غذائك فحاول أن تبتعد عن المأكولات التي ترى أنها تثير حالة القولون العصبي عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيب تحديدها لك فهي تختلف من شخص لآخر ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون العصبي عند الأشخاص الذي يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول العدس السلطة الخضروات الغير مطبوخة الفلافل الشطة الحارة . - رغم أن إضافة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجل قد يثير حالة القولون العصبي عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قد تكون علاج ومخفف لحالة القولون العصبي والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب . - شرب كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك . - الأدوية: قد يصرف الطبيب المتابع للحالة لمن يعاني من حالة القولون العصبي بعض أنواع الأدوية التي تساعد علي تنظيم حركة عضلات الجهاز الهضمي وبعضها يساعد علي التخفيف من حدة أعراض حالة القولون العصبي . الا اننا نود ان نوضح لك ان هذا امر بسيط ولا يستدعي القلق مطلقا فهو مرض شائع وليس له مضاعفات خطيره ;;; مع تمنياتنابالشفاء العاجل :)