: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذه الاعراض التي تعاني منها بسبب التهاب القولون ;;;;; أسباب التهاب القولون العدوى (Infectious colitis): قد تحدث بعد تناول المضادات الحيوية لعلاج عدوى أخرى في الجسم ; يثبط المضاد الحيوي من نشاط البكتيريا الطبيعية الموجودة في القولون ويسمح للبكتيريا الأخرى بالنمو والتكاثر; وأكثر أنواع البكتيريا نمواً هي: الكلوستريديام ديفيسيل (Clostridium difficile). بعض البكتيريا الأخرى: بكتيريا الكامبيلوباكتر (campylobacter) ; الإيكولاي (E.coli) ; والسالمونيلا (salmonella ). عدم وصول الدم للقولون (Ischemic colitis): مع تقدم العمر تضيق الشرايين التي تحمل الدم للقولون . وهناك بعض الحالات المرضية التى تحفز ضيق الشرايين مثل: مرض البول السكري; ارتفاع ضغط الدم; ارتفاع نسبة الكوليسترول; والتدخين. حالات انخفاض ضغط الدم; أو فقر الدم مع ضيق الشرايين. التواء الأوعية الدموية التى توصل الدم للقولون نتيجة لـ: التواء التفاف جزء من القولون حول نفسه (Volvulus) . فتق جزء من القولون في فتحة ضيقة في جدار البطن (Incarcerated hernia) مرض التهاب الامعاء (IBD): التهاب القولون التقرحي (Ulcerative colitis) : يبدأ في المستقيم (Rectum) والقولون السيني (Sigmoid colon) ويستمر في الصعود لباقي Hجزاء القولون. وهذا المرض قد يكون بسبب زيادة نشاط جهاز المناعه في الجسم . مرض كرون (Crohn& 039;s disease): قد يحدث في أي مكان في الجهاز الهضمي (المرئ; المعدة; الأمعاء الدقيقة; أو القولون) لكن أكثر الأماكن التي تصاب هي الأمعاء الدقيقة والقولون. غزو جدار القولون بالكولاجين او خلايا كرات الدم البيضاء الليمفاوية: التهاب القولون المجهري هو نتيجة لغزو كولاجيني أو ليمفاوي للقولون. هذا المرض مناعي وغير شائع لكنه يحدث أكثر في النساء في الأعمار المتقدمة . لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص جهاز هضمي لتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضي: يتضمن التاريخ الصحي وبداية ظهور الأعراض وتطورها . الفحص الجسدي الكامل: للعلامات الحيوية (الحرارة; الضغط; والنبض); فحص البطن لاكتشاف أي أورام أو تكتلات; فحص شرجي; و فحص للقلب والجهاز الدوري (خاصة شرايين البطن والفخذ). بعض التحاليل المعملية للدم . صورة الدم الكاملة CBC: لتشخيص فقر الدم; ارتفاع عدد كرات الدم البيضاء لتشخيص حالات العدوى أو الالتهاب . تحليل كيمياء الدم: لتشخيص الجفاف عن طريق : نسبة الأملاح المعدنية في الجسم كالصوديوم والبوتاسيوم . فحص وظائف الكلى . لمعرفة نسبة البولينا والنيتروجين في الدم وكذلك نسبة الكرياتينين. بعض العدوى البكتيرية قد تؤدي لفشل كلوي . مزرعة البراز (stool sample for culture) : لتشخيص العدوى البكتيرية أو الطفيلية . منظار على القولون (Clonoscopy): لاستبعاد حالات سرطان القولون أو الزوائد الحميدة التى تنشأ في الطبقة المخاطية من جدار القولون (Polyps) . الأشعة السينية (X-ray) عينة نسيجية (Biopsy) : يتم سحب عينة نسيجية عن طريق المنظار لفحصها مجهرياً . الأشعة المقطعية (CT scan) . حقنة شرجية بمادة الباريوم Barium enema . علاج التهاب القولون يشمل : العلاج المبدئي : عادة ما يكون هو إنعاش الجسم عن طريق تعويض الماء المفقود بسبب الإسهال Rehydration أما عن طريق الفم أو المحاليل الوريدية. علاج العدوى: مضادات حيوية حسب البكتيريا المسؤولة عن المرض; العدوى الفيروسيى وبعض العدوى البكتيرية (كالسالمونيلا) تشفى دون علاج بالأدوية لكن فقط علاجات للأعراض . علاج مرض التهاب الأمعاء: عقاقير مضادة للالتهابات; وبعض العقاقير المثبطة للجهاز المناعي; وكذلك قد يحتاج المريض لتدخل جراحي استئصال الأمعاء الدقيقة والقولون كلياً أو جزئياً . علاج عدم وصول الدم للقولون: قد تحتاج لتدخل جراحي لاستئصال الجزء الذي لا يصله الدم وعلاج السبب إذا أمكن (الفتق او التفاف الأمعاء) علاج الإسهال والألم: الراحة; تناول سوائل فقط لمدة 24 ساعة; عقاقير مسكنة للألم كالاسيتامينوفين (Acetaminophen) ; علاج الاسهال باللوبيرامايد (Loperamide) تمنياتنا بالشفاء العاجل :)