الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة اماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. من المضاعفات التي يمكن أن تحصل مع مرض كروهن هو التهاب مفاصل العمود الفقري ومنها التهاب المفصل الحرقفي العجزي ومنها أيضا التهاب مفصل الورك نفسه وعلى الرغم من أن الهيوميرا هي علاج لمثل هذه الالتهابات والنتائج فعالة جداً إلا أن الوضع عندك يحتاج لمراجعة طبيب مختص بأمراض المفاصل والروماتيزم للفحص الطبي والتأكد إن كان السبب هو التهاب في العمود الفقري أو سبب آخر مثل آلام العضلات في منطقة الوركين وقد تحتاجين لإجراء صورة شعاعية للظهر والورك. أما من ناحية تضيق الأمعاء فهي تنجم عن تليف أي منطقة من الأمعاء نتيجة وجود الالتهاب لفترة طويلة وبالنسبة لك فإنه كما فهمت منك أن الأمور -ولله الحمد- مستقرة ولا يوجد أي التهاب فإن هذا يقلل بشكل كبير حصول تضيق في الأمعاء وأما بالنسبة للأعراض ففي معظم الأحوال لا تسبب حدوث أي أعراض إلا إذا وصل التضيق إلى حالة حرجة فيسبب ألماً في البطن والإحساس بالانتفاخ والغثيان والتقيؤ. نرجو من الله لك الشفاء ودوام المعافاة.