السؤال السلام عليكم لدي طفل بعمر 3 أعوام ومنذ نحو 6 أشهر تفاجأت بوجود دم مع براز الطفل. ذهبت إلى طبيب كان يتابع عنده الطفل منذ صغره وطلب تحاليل براز للطفيليات ونتيجة التحاليل كانت سلبية وأخبرني أنه ليس لديه شيء ولكن الدم واضح جدا بالبراز للطفل كنت متحيرا فذهبت لطبيب آخر وأفادني أنه القولون العصبي فتعجبت حيث أن الطفل لا يبلغ من العمر سوى 3 أعوام وبعد أخذ دواء مضاد حيوي مع مضاد للطفيليات تحسن الطفل. منذ نحو 3 أيام ظهر الدم مرة أخرى وبكثرة وحيث أن الطفل لا يشتكي من أي شيء سوى ألم البطن والحمد الله. أرجو الإفادة وشكرا.