الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل wail حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك أساب عديدة قد ينتج عنها نزف عن طريق الشرج عند الأطفال فقد يكون هناك زوائد بالجزء الأخير من القولون وترتبط تلك الزوائد أحياناً بنزف دون وجود أي آلام أو شكوى هناك أمراض أخرى مثل التهاب القولون التقرحي ulcerative colitis ومرض كرون crohn's disease وهما مرضان يحدثان في الأطفال ويعاني الطفل من نزف من الشرج مع البراز ولكن يرتبطان غالباً بآلام في البطن وإسهال مدمم وهو غير متواجد في الحالة موضع السؤال. الأمر يحتاج إلى أعادة تقييم من متخصص في أمراض الجهاز الهضمي عند الأطفال ويجب إجراء بعض الفحوص البسيطة مثل صورة الدم الكاملة للتأكد من وجود أنيميا ناتجة عن هذا النزف والتأكد من أن عدد الصفائح الدموية طبيعي (و هي المسئولة عن إيقاف النزف من الأوعية الدموية الصغير عندما تتعرض للجرح). يجب إجراء تحليل للبراز في غياب الدم للتأكد من وجود دم مختفي في البراز occult blood in stool قد يتطلب الأمر فيما بعد إجراء فحوصات أكثر تعقيداً مثل منظار القولون عن طريق الشرج للكشف عن سبب هذا النزف واستبعاد وجود زوائد أو تقرحات بالقولون. هذا والله الموفق.