مرض RCH وهو اختصار لعبارة: Recto-colite hémorragique (التهاب القولون التقرحي) هو عبارة عن مرض التهابي مزمن للأمعاء الغليظة والمستقيم إلى غاية المخرج يصيب خصوصا النساء في فترة الشباب. هذا المرض المزمن يظهر على شكل تأزمات مفاجئة تترجم بحالات من الالتهاب الشديد والنزيف والتشققات في القولون والمخرج اللذان يكون فيهما نزيف شديد والتهاب يشمل جميع الطبقات ولا يصيب أبدا الأمعاء الرقيقة أو المعدة. داء كرون (بالإنجليزية: Crohn's disease) هو التهاب مزمن للأمعاء حيث يصيب جميع الطبقات النسيجية للجهاز الهضمي وهو أحد أمراض الأمعاء الالتهابية. وما يميزه هو إمكانية إصابة كل الجهاز الهضم ي (من الفم إلى الشرج) وخصوصا نهاية الأمعاء الدقيقة