المداومة كل 6 اشهر ليست حل ناجحا في حال الحصى .. لا بد من معرفة سبب تكون الحصى وهذا يستدعي اجراء بعض التحاليل والمعايرات للشوارد بالدم والبول المجموع خلال 24 سا .. نعم الحصى الكلوية قد تكون سببا في فقان وظيف الكلى وحدوث قصور يستدعي اجراء الغسيل وينتهي بالحاجة لزرع كلى وهنا تكمن المشكلة فالسبب الذي ادي سابقا لتشل الحصى قد يسبب تشكلها مرة ثانية في الكلية المزروعة .. قد يكمن العلاج بالحمية عن ماكولات معينة او اكتشاف امراض غدية في الدرق او الغدد جارات الدرق .. او قد تكون المشكلة في الكلية ذاتها .. اذا عرف السبب اصبح العلاج متاحا