تحدث عدوى فيروس الورم الحليمي البشري عندما يدخل الفيروس الجسم عن طريق جرح كشط أو تمزق صغير في الطبقة الخارجية من الجلد. يتم نقل الفيروس أساسا عن طريق ملامسة الجلد للجلد. ويتم انتقال عدوى فيروس الورم الحليمي البشري التناسلي عن طريق الاتصال الجنسي الجنس الشرجي وغيرها من ملامسة الجلد للجلد في المنطقة التناسلية. ويتم انتقال بعض التهابات فيروس الورم الحليمي البشري التي تؤدي إلى آفات الجهاز التنفسي العلوي عن طريق الفم أو من خلال الجنس الفموي.. أي أنه ينتقل عند وجود الفيروس وملامسة الجلد.ويمكن الوقاية منه الواقي ولكن الوقاية ليست كاملة.