: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح ان الجزء المتبقى من الغده سيقوم بافراز هرمون الغده الدرقيه على المستوى البعيد ولكن ليس بمعدل كبير لذا يلزم الاستمرار على تناول بديل دوائي للهرمون وذلك بالجرعه التي يحددها الطبيب المعالج ........... لذا فاننا نؤكد عليك بالالتزام بالجرعه التي حددها الطبيب وعدم تغيرها من تلقاء نفسك وانما يجب عرض تحليل الغده الدرقيه الاخير الذي اجريته على الطبيب المتابع وذلك لتقييم الحاله بشكل جيد وتحديد الجرعه المناسبه وكذلك مده العلاج .......... صعوبه التركيز قد تكون مرتبطه بنقص هرمونات الغده الدرقيه وذلك تبعا لدرجه النقص في الهرمون يمكن الحكم على مدى العلاقه لذا فنرجو منك تصوير التحاليل التي اجريتها ورفعها على احد مواع الرفع ووضع اللنك هنا في الاستشاره وذلك لنتمكن من الاطلاع على التحاليل بشكل جيد وتحديد درجة النقص الموجوده في الهرمونات لديك ومن ثم افادتك بشكل جيد ....... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)