السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سيدة متزوجة منذ أربع سنوات لدي طفلة عمرها ثلاث سنوات استخدمت حبوب منع الحمل تقريباً لمدة ثلاث سنوات ثم تعرضت لمشكلة النزيف بعد الجماع ونصحتني الطبيبة بأن أتوقف عن تناول حبوب منع الحمل لاحتمالية أن يكون سبب النزيف طول مدة استخدام الحبوب فتوقفت عن تناولها وتوقف النزيف -ولله الحمد-. المشكلة تكمن في طول مدة الدورة الشهرية بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل فأصبحت لمدة 14 يوماً في الأسبوع الأول يكون الدم قليلاً جداً ولونه أسود مع وجود قطع ثم الأسبوع الثاني يبدأ نزول الدم كدورة اعتيادية. علماً بأن مدة الدورة في السابق لا تتجاوز 7 أيام فما السبب في ذلك وشكراً.