الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يؤخذ الريتان أو الايزوتريتينوين بجرعة تكاملية تراكمية هي 120 مغ لكل كغ في الدورة العلاجية ولا تهم الجرعة اليومية بل يجب أن تصل الجرعة التراكمية إلى 120 مغ لكل كغ من وزن المريض المعالج (وأنت لم تذكر وزنك لنعمل لك الحساب بالأرقام) وهذه الجرعة يمكن تقسيمها من 10 إلى 40 مغ يومياً حسب التحمل فكلما زادت الجرعة اليومية قصرت مدة العلاج وزادت الأعراض الجانبية وكلما قلت الجرعة اليومية زادت مدة العلاج وقلت الأعراض الجانبية ويمكن التحرك بين هذه الجرعة وتلك ولكن المهم هو إتمام الجرعة التراكمية إلى المطلوب ومن الممكن أن تتغير مسيرة المرض حتى مع العلاج فالبثور قد تزد اد أثناء العلاج وهذا وارد. يجب الانتباه إلى أن تكون حبوب العلاج محفوظة في مكان أمين كيلا تخرب فتفقد فاعليتها فيزداد المرض بسبب عدم اكتمال الجرعة والتي يظن المريض نفسه أنه مستمر عليها ولكنها في الحقيقة حبوباً أو كبسولات فقدت صلاحيتها بسبب الزمن أو التخزين فأصبحت غير فاعلة. قد يلجأ الطبيب لإعطاء بعض المضادات الحيوية للسيطرة على التقيحات أو الكيسات المتقيحة في حب الشباب وهنا نؤكد على ضرورة تجنب تناول مستحضرات التتراسايكلين لتعارضها مع الإيزوتريتينوين. ونود التذكير أيضاً بضرورة عدم اللعب أو الضغط على الكيسات أو البثور لأن ذلك قد يؤدي إلى التهابها ومزيد من الانتشار لها . كما ونؤكد على ضرورة المتابعة مع الطبيب المعالج وإجراء ما يلزم من التحاليل قبل وأثناء وبعد العلاج. والله الموفق.