الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل NO حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: بداية أخي الكريم أنت لم تذكر عمرك وذلك لعلاقة حب الشباب بالعمر. وإن الآثار المتبقية من حب الشباب كاحمرار فقط يمكن أن تزول مع الزمن من غير علاج وذلك إن كانت خفيفة ويمكن أن تزول بالمقشرات الكيميائية إن كانت متوسطة ولكن تحت إشراف طبيب متخصص. كما يمكن أن تزول بالليزر إن كانت مناسبة لليزر وذلك بتقدير طبيب أمراض جلدية له خبرة بالليزر واهتمام بالأمور التجميلية. ويجب تجنب أي نوع من الرضوض كالعصر والفرك والضغط لأنها تؤدي غلى اتساع الأوعية ومزيد من الاحمرار. إذ ن يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة وبعد ذلك يقرر حسب الموجودات السريرية أي الطرق أجدى وما هو العلاج الأنسب كما يقرر مدى توقع التحسن من خلال الفحص والمعاينة وشدة التغيرات وقد يكون الجواب بأن التحسن له حدود أو أن العلاج له وعليه وبالله التوفيق.