الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة رحاب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم توضحي لنا ما هي طبيعة الورم الذي تم استئصاله من المبيض عندك فبعض الأورام قد تقوم بإفراز الهرمونات وقد تؤدي إلى نزيف وتطاول في أيام الدورة لذلك فقد يكون للحالة عندك علاقة بهذا الورم.كما أن زيادة الوزن أو اضطراب الهرمونات قد تؤدي إلى تكيس في المبايض ويقود إلى نزف وتطاول في الدورة.والصحيح الآن هو أنه يتوجب إعادة التصوير التلفزيوني للرحم والمبيضين وعمل بعض التحاليل الضرورية وأهمها تحليلاً للغدة الدرقية وتحليلاً لهرمون الحليب.لكن إن كنت مصرة على عدم ? ?لذهاب إلى الطبيبة وعدم عمل هذه الفحوصات فيمكنك تجربة تناول حبوب الغلكوفاج عيار 500 ملغ تبدئي بحبة يومياً أول أسبوع ثم حبتين يومياً في ثاني أسبوع ثم ثلاث حبات يومياً وتستمري على هذه الجرعة وذلك من أجل المساعدة على علاج تكيس المبايض. وبالنسبة لتنظيم الدورة فيمكنك تناول حبوب البريمولت أو الدوفاستون حبتين يومياً ابتداء من اليوم 15 من الدورة إلى يوم 25 ثم توقفيها فتنزل دورة طبيعية بعد 2-7 أيام من إيقافها بإذن الله وتكرري دورة العلاج هذه ثلاثة أشهر وبعدها تتوقفي كلياً عن العلاج فإن لم يكن لديك سبب عضوي للحالة فغالباً ستحدث استجابة للعلاج وستعود الدورة لتنتظم من تلقاء نفسها إن شاء الله.نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.