الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ما ينصح به هو أن يتم استخدام حبة هرمون الغدة الدرقية في الصباح وعلى الريق وقبل تناول الطعام أو أي دواء بنصف ساعة. لقد أجريت تجربة على نساء تناولن حبة الثايروكسين في الصباح ثم تم استبدال ذلك بعد شهرين بتناول الحبة في المساء ووجد أنه بعد تناول حبة الثايروكسين في المساء فإن نسبة هرمون الغدة الدرقية كان أفضل من جرعة الصباح ونسبة الهرمون المنظم للغدة الدرقية كان جيداً ولذا فإنه يمكن تناول حبة في المساء دون أي مشكلة تذكر إن شاء الله.وبالله التوفيق.