عضو : السلام عليكم. انا صاحبة الاستشارة رقم 9657. اليوم عندي 34 يوم منذ حصل الاجهاض ولم ينزل دم الدورة. عانيت منذ الامس من آلام شديدة في الظهر و آلام اقل حدّة اسفل البطن وعانيت كذلك من دوخة و ضعف شديد في الشهية وهذه الاعراض مستمرة معي الى الآن اعتقدت انها اعرض الدورة لكن الى الآن لم ينزل سوى افرازات بنية بسيطة جدا (بضع قطرات) وانا اعلم جيدا ان العادة تأتيني كل شهر بدم احمر منذ اول يوم لي في الدورة وآلام اخف كثيرا من التي اشعر بها الآن. فماهو تفسير هذه الاعراض و هل ممكن ان اكون حامل مع العلم اني قبل الاجهاض عادتي منتظمة.