: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هناك العديد من الاسباب للاجهاض المتكرر في اشهر الحمل الاولى مثل : لأمراض الوراثية الناتجة عن خلل في الكروموسومات والتى تزيد نسبة حدوثها بتقدم عمر الأم وبخاصة مع تعدي سن الـ35 . أمراض المناعة مثل الذئبة الحمراء . مرض السكري في حالة عدم ضبط نسبة سكر الدم. بعض أنواع العدوى البكتيرية كالحصبة الألمانية أو الفيروسية كالهربس. وجود عيوب في تكوين الرحم أو أورام ليفية . بعض العمليات البسيطة كسحب عينة السائل الأمنيوسي. مع العلم أن التمارين الرياضية وممارسة الأعمال التى اعتادت المرأة ممارستها قبل الحمل والممارسة الجنسية لا تزيد خطر حدوث الإجهاض طالما أن الحمل يمر بسلام دون أي مضاعفات أو مشاكل وطالما لم تتعرض المرأة سابقا لحالة إجهاض أو ولادة قبل الموعد المحدد. لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب بزوجتك للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد متخصص لاجراء الفحوصات والتحاليل اللازمه لتحديد سبب الاجهاض المتكرر مثل : تحليل الكروموسومات والأجسام المناعية وعمل الأشعة والصور للرحم للتأكد من خلوه من العيوب التى تمنع استمرار الحمل. الإجهاض المتكرر يعتمد منعه على معالجة السبب في حدوثه سواء كان علاج جراحي لأي تشوهات في الرحم أو ضبط السكر في الدم لمريضات السكري أو ضبط مستوى هرمون الغدة الدرقية إذا تبين أنه السبب في تكرر فقدان الحمل . كما يمكن استخدام بعض العلاجات الهرمونية لتحسين فرصة اكتمال الحمل. إلا أنه قد لا يمكن التوصل لسبب محدد في النهاية وعليه يكون علاج حالات الإجهاض المتكرر صعباً ومعقداً أحياناً ولكن لا يتم الحكم بذلك الا بعد اجراء كل التحاليل الممكنه كما اوضحناها لك ..... تمنياتنا بالذريه الصالحه :)