الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رولا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عوضك الله بكل خير وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة يوم يجزى الصابرون أجرهم بغير حساب -إن شاء الله تعالى-. أتفهم خوفك وقلقك -يا ابنتي- ولكن ما أحب أن أقوله لك هو: يجب أن يتم عمل ربط لعنق الرحم عندك في الحمل القادم عند بلوغه 14 أسبوعا -إن شاء الله تعالى- لأن الإجهاضات الثلاثة عندك قد حدثت في فترة متقدمة من عمر الحمل مما قد يكون مؤشرا على وجود ما نسميه بـ (القصور الوظيفي في عنق الرحم) ومثل هذا القصور الوظيفي لا يمكن تشخيصه لا بالتصوير التلفزيوني ولا بالفحص النسائي وطريقة تشخيصه تتم فقط من خلال القصة الولادية للسيدة وطريقة الإجهاضات عندها وبالطبع فإن عمل ربط لعنق الرحم سيرفع نسبة نجاح الحمل القادم -إن شاء الله- لكنه لن يضمن النجاح بنسبة 100%. هنالك نصيحة ثانية أرى بأن تأخذي بها وهي: أن تتناولي مضادا حيويا يسمى (اريثروميسن) حبة عيار 500 ملغ ثلاث مرات يوميا لمدة 10 أيام قبل حدوث الحمل القادم وذلك كنوع من الوقاية وللتخلص من أية جراثيم قد تكون كامنة في عنق الرحم ولا تظهر بالمسحة. أحب أن أطمئنك وأقول لك: نعم.. يمكنك الحمل مجددا ونسبة نجاح الحمل عندك حتى بعد ثلاث إجهاضات تبقى أعلى من نسبة حدوث الإجهاض فنسبة نجاح الحمل القادم ستكون بحدود 65 % -إن شاء الله تعالى- ولكن من الأفضل تأجيل الحمل لمدة 6 أشهر على الأقل بعد الإجهاض الأخير وذلك لإعطاء الفرصة للجسم ليتخلص من كل آثار الحمل السابق ولإعطاء الفرصة للمبيض لأن يستعيد توازنه. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.