الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فبالنسبة للإسقاط المتكرر كلما زادت المرأة في العمر كلما زادت فرصة حدوث إجهاض وكلما زاد عدد مرات الإجهاض كلما زادت فرصة حدوث إجهاض مرة أخرى بالإضافة إلى الأسباب الأخرى مثل العوامل الوراثية ووجود خلل في تخليق الجنين والعيوب الخلقية بالرحم وضعف عنق الرحم وتكيسات المبيضين والالتهابات وعيوب في الدم والسكر والغدة الدرقية والأجسام المضادة.ففي مثل حالتك كان من المفروض معرفة سبب تكرار الإسقاط هل هو نتيجة التهابات أم نتيجة تشوهات في الرحم فقد يحدث أحي? ?ناً أن الالتهابات التي تسبب الإجهاض وتكرارها يؤدي إلى التهابات بالحوض وانسداد الأنابيب مما يؤدي إلى عدم الحمل أو قد يحدث التصاقات داخل تجويف الرحم بسبب تكرار عملية الكحت للرحم بعد الإجهاض مما يؤدي إلى صعوبة حدوث الحمل.وللتأكد من سلامة الرحم والأنابيب عن طريق الموجات الصوتية للحوض وكذلك عن طريق الأشعة بالصبغة أو عن طريق منظار الرحم.والله الموفق.