الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مى محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الإجهاض الاختياري أو المتعمد يجب ألا يجرى إلا في حال شكل الحمل خطورة على صحة الأم; أو في حال أظهرت الفحوصات بشكل مؤكد وجود تشوه في الجنين يتعارض مع الحياة. إن الخوف من الإجهاض المتعمد - بدون إشراف طبي - هو من أن يكون قد تم بوسائل سببت أذى للرحم أو عنق الرحم أو سببت التهابات تناسلية وحوضية - لا قدر الله -. فإذا لم يحدث بعد الإجهاض أي اختلاطات أو عرض مثل: النزيف أو الالتهابات; و إن عادت الدورة بعد الإجهاض منتظمة; فهنا لا يكون الإجهاض قد ترك أثرا على الرحم; ويكون مثله مثل الإجهاض العادي. لذلك يا عزيزتي; إن كانت دورتك الآن منتظمة; ولا توجد لديك آلام في الحوض والإفرازات طبيعية فإن الحالة تعتبر مطمئنة ويمكن لك الحمل بشكل طبيعي - إن شاء الله -. لكن في كل حالة يتكرر فيها الإجهاض ويتم فيها عملية التنظيفات; فإنه يجب التأكد من أن عنق الرحم لم يحدث فيه قصور; أي لم يصب بأي تمزق أو ضعف; وهذا يمكن معرفته بالتصوير التلفزيوني أو بالفحص النسائي; فإن كان طول عنق الرحم طبيعيا; وليس فيه أية تمزقات فلن ترتفع نسبة الإجهاض بعد ذلك - إن شاء الله -. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.