الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وائل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الحالة تحتاج إلى الفحص الدقيق والتشخيص لكي يتم معرفة نوع الازدواج هل هو وجود حاجز في تجويف الرحم أم وجود ازدواج مع عنقين للرحم أم تقوس الرحم (ذو رأسين) ولكن إجمالاً نقول أن التشوهات الخلقية للرحم أغلبها يسبب الإجهاض وتؤثر على القدرة على الإنجاب وبعضها يمكن إصلاحه جراحياً عن طريق التنظير الرحمي مثل وجود حاجز في تجويف الرحم. أما إذا كان الرحم مزدوجاً فيمكن للحمل أن يستمر حتى أشهره الأخيرة وتتم الولادة عن طريق المهبل أو عن طريق العملية القيصرية . أما إذا كان الرحم مقوساً أو ذو قرنين فتحدث إجهاضات متكررة عند المرأة في الأشهر الأولى من الحمل . وبالله التوفيق.