الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمكن الجماع بعد توقف نزول الدم ويفضل أن يكون الحمل المرة الثانية بعد 3 شهور من الإجهاض ويمكن الجماع أثناء هذه الفترة مع استعمال الواقي الذكري. أسباب الإجهاض تكون وراثي غير طبيعي (كروموزومات غير طبيعية) حيث يكون السبب في أكثر من 50% من حالات الإجهاض في الشهور الأولي للحمل وهناك أسباب أخرى. ليس هناك ما يقلق بالنسبة لكم وما على الزوجة إلا أخذ أقراص حمض الفوليك قبل الحمل بشهرين وأثناء الحمل والمتابعة المبكرة مع الطبيب أثناء الحمل مع الفحوصات الروتينية والسونار. والله الموفق.