الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك فرق كبير بين حدوث الإجهاض مرة واحدة وحدوث الإجهاض المتكرر فحدوث الإجهاض مرة واحدة والتي تكون في الغالب في أول الزواج ومع وجود ضعف في جسد الزوجة أو لأي أسباب أخرى يكون أمرا شائعا ومقبولا ولا يتطلب البحث في أسبابه طالما كان مرة واحدة وفي هذه الحالة يكون الزوج سليما خاصة أن حدوث الحمل هو الدليل الدامغ على سلامة قدرة الزوج الإنجابية وبالتالي لا حاجة الآن لعمل تحليل منوي ولكن في حال تكرار الإجهاض عندها قد يكون لزيادة تشوهات الحيوانات المنوية دور في هذا الأمر ويكون ذلك أيضاً بعد فحص الزوجة جيداً لاستبعاد أسباب الإجهاض المتكرر لدى الزوجة. لذا ليس مطلوبا أي شىء في الوقت الحالي ولكن في حال تأخر حدوث الحمل مرة ثانية أو - لا قدر الله - حدث إجهاض مرة أخرى في هذه الحالة تقوم بعمل تحليل منوي وإرسال النتيجة لنا للاطلاع عليها. والله الموفق.