: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان الاجسام المضاده للفيروسات الكبديه تظهر في الجسم بعد فتره قصيره من الاصابه بالعدوى ولكن توقيت اكتشافها يختلف تبعا للاختبار المستخدم لذلك وليس تبعا لتوقيت تكوينها في الجسم ........ فمثلا اختبار ال PCR يمكنه الكشف عن الاجسام المضاده للفيروسات الكبديه في حد اقصى 20 يوما من الاصابه بالفيروسات .... بينما تحليل الاجسام المضاده للفيروسات الكبديه في الدم باستخدام تقنيه Elisa يمكنه الكشف عن وجود الفيروسات الكبديه بعد 3 شهور من الترعض للعدوي ولكن يلزم اجراء التحاليل مره اخرى بعد مرور 6 اشهر للتاكد بشكل تام من عدم الاصابه بعدوى الفيروسات الكبديه وذلك لان بعض الاجسام المضاده تظهر بعد مرور 6 اشهر على الاصابه بالعدوى ......... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)