الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم كرم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حبوب belara حبوب منع حمل تحتوي على هرموني أستروجين ويروجيستيرون وهي مفيدة لمنع الحمل طالما لا توجد رضاعة طبيعية ولا بأس من استخدام تلك الحبوب متأخراً بعض الشيء والتبويض يحدث في منتصف الشهر وليس في الأيام الأولى بعد الغسل من الدورة ولذلك لا خوف ولا قلق -إن شاء الله- من حدوث الحمل في هذا الشهر ومعظم الحبوب تعمل بنفس الطريقة والهدف من استعمال الحبوب: منع الحمل وعدم حدوث تنقيط أو نزيف أثناء تناول الحبوب وطالما سوف تؤدي تلك الحبوب الغرض منها فهي مناسبة لك وهناك أسماء حبوب أخرى مثل ياسمين أو كليمن تعتبر بديلاً جيداً لمثل تلك الظروف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.