السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.الإخوة الأعزاء استشاريي الشبكة الإسلامية. نشكر لكم جهودكم الغالية في خدمة الإسلام والمسلمين جعلها الله في ميزان حسناتكم يوم لا ينفع مال ولا بنون.أعاني من مرض الصرع والحمد لله مضت خمس سنوات ولم أصب بأي نوبة (آخر نوبة أصبت بها كانت عام 2001م) مع العلم بأنني مواصل في العلاج ـ إبانوتين كبسولات 100 ملجم حبه يومياً ـ كما أنني أعمل بوظيفة سكرتير بمكتب محاسب قانوني - أي أنني أغلب وقتي أمام جهاز الكمبيوتر وإن لم يكن كله - مشكلتي أنني وصلت حتى الآن سن الثالثة والثلاثين ولكني أخشى الزواج فهل للمرض تأثير على الزواج أو للزواج تأثير على ال? ?رض أفيدونا أفادكم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.