الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالاله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فصعوبة التنفس عامة يكون لقلة الهواء الواصل إلى الرئتين وذلك يكون سببه انسدادا في مجرى التنفس العلوي وهو الأنف والبلعوم الأنفي -وما يترتب على ذلك الانسداد من التهاب بالجيوب الأنفية نظرا لقلة التهوية وتجمع الإفرازات بالأنف- أو انسدادا في مجرى التنفس السفلي بسبب ضيق الشعب الهوائية نتيجة حساسية الصدر أو الربو والذي ينتج عنه صفير أو تزييق بالصدر أثناء التنفس وغالبا ما يكون سبب انسداد الأنف إما: 1- اعوجاج بالحاجز الأنفي وهذا يلزمه عملية جراحية لتقويم هذا الاعوجاج. 2- حساسية بالأنف مما يترتب عليه العطاس والرشح وانسداد الأنف ولعلاج هذه الحساسية يجب البعد تماماً عن مهيجات الحساسية ومن أشهرها: التراب والدخان والعطور والبخور والمناديل المعطرة ومعطرات الجو والمنظفات الصناعية والمبيدات الحشرية ووبر الصوف والغنم وزغب الطيور ورائحة الطلاء والوقود وبعض المأكولات مثل: البيض والسمك والموز والفراولة والمانجو والشيكولاته والحليب وغيرها من المهيجات والتي تتفاوت من شخص لآخر وكذلك بتناول مضادات الهيستامين مثل حبوب كلارا أو كلاريتين حبة كل مساء مع استخدام بخاخ فلوكسيناز مرة يوميا أو رينوكورت أو رينوكلينيل مرتين يوميا للتغلب على أعراض حساسية الأنف أو بخاخ فنتولين للتغلب على أعراض حساسية الصدر. ولعلاج التهاب الجيوب الأنفية -وخاصة مع تجمع إفرازات ملونة بالأنف- يجب استخدام غسول قلوي لتنظيف الأنف والتخلص من هذه الإفرازات عن طريق الأستنشاق والاستنثار عدة مرات يوميا وكذلك تناول مضاد حيوي قوي للوصول إلى داخل هذه التجاويف العظمية مثل تافانيك حبة واحد يوميا أو سيبروسين أو سيبروباى 500 مج حبوب مرتين يوميا لمدة سبعة إلى عشرة أيام متواصلة للقضاء على الالتهاب بصورة جيدة. أما حساسية العنق فلا أدري هل تقصد حساسية في جلد العنق خاصة أم في جلدك كله ويزيد في منطقة العنق لأنه يوجد أنواع من التينيا وهو مرض فطري يصيب العنق فقط ويطلق عليه تينيا متعددة الألوان فلذا أنصح بمراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية لمناظرة حالتك. مع مراعاة أن حساسية الصدر والأنف والجلد أبناء عموم فقد يصاب المرء إما بأحدهما أو كليهما أو ثلاثتهما فالأمر كما يبدو لي أنه بسيط نتيجة حساسية لا غير. والله الموفق.