الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حصة الفرج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإنك لم تذكري ما هي الشكوى التي جعلتك تراجعين الطبيبة فقد يكون الألم أو النزيف ولم تذكري نوعية التليفات أو حجمها ولماذا يجب إزالتها وبشكل عام فإن معظم ما يسميه الناس بالتليفات (Fibroid) هي عادة في الرحم وليس في عنق الرحم ويختلف حجمها من بضعة مليمترات إلى ما يزيد عن خمس كيلو جرامات.وأما التليفات في عنق الرحم فهي نادرة ولا تحتاج إلى استئصالها إلا إذا اشتكت منه المريضة أو كان هناك شك في سلامتها ولذا ننصحك بمراجعة الطبيبة مرة أخرى للوقوف على وجوب إزالة هذه ? ?لتليفات. وبالله التوفيق.