ثآليل المناطق التناسلية: وهي ثآليل تنتقل بالاتصال الجنسي وتصيب الأعضاء التناسلية لدى الرجال والنساء وتظهر عادة على شكل تجمعات جلدية ناعمة الملمس وذات لون زهري. ويجب عند اكتشاف الثآليل في هذه المناطق فحص المريض منإ ختصاصيي سريريا ومخبريا لاستبعاد الامراض التناسلية الاخرى كما يجب فحص الزوج او الزوجة عند اصابة احدهما حتى في انعدام الشكوى لديهما كما يجب في حالة النساء اجراء فحص خاص لعنق الرحم لاستبعاد اي تغيرات غير سليمه وذلك لارتباط نوع من ثآليل المناطق التناسلية وهو نوع ; 1816لارتباطه بسرطان المناطق التناسلية وخاصة سرطان عنق الرحم. والثآليل التناسلية قد تتك? ?ثر وتزداد اعدادها أثناء الحمل وعند الا