الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه العملية تُجري في بعض الحالات الشديدة جداً التي لا يتم السيطرة فيها بشكل جيد على التعرق ولها بعض المشاكل الثانوية وهي أن الشخص الذي يتم إجراء العملية له يمكن أن يشكو من جفافٍ دائم في يديه وفي نسبة قليلة تحدث زيادة في التعرق في منطقة الظهر وعدم إجرائها لن يزيد الحالة سوء بل يبقى الحال كما هو . الآن هناك علاج جديد لزيادة التعرق هو حقن مادة البوتوكس وبتراكيز محددة على راحة اليدين ومنطقة الإبطين وتؤدي إلى نتائج جيدة جداً. وبالله التوفيق.