الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل Amr حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيجب عمل تحليل ومزرعة للبول ثم تناول المضاد الحيوي المناسب طبقاً للمزرعة كما يجب عمل موجات صوتية على البطن والحوض لمعرفة سبب ارتفاع وظائف الكلية كما يجب عمل فحص ديناميكية التبول لمعرفة ما إذا كان هناك انقباض للمثانة البولية بدون داع أي: هل هناك تحسن في حالة المثانة بعد حقن البوتوكس وعندها يمكن البدء بتناول علاج يقلل انقباض المثانة مثل: الـ Detropan أو الـ Detrusitol أو قد تحتاج إلى الحقن مرة أخرى.ولابد من إفراغ المثانة البولية بشكل كامل وذلك بمحاولة التبول ب? ?د دقيقة من المرة الأولى للتبول بالإضافة إلى التقليل من السوائل قبل النوم وهذا لا يؤثر على الكلى حيث إن الشرب مستمر سائر اليوم وإذا كانت المثانة لا يتم تفريغها تماماً فلابد من أن يدخل المريض قسطرة في مجرى البول لتفريغ ما تبقى من البول بعد التبول.وبالنسبة لوظائف الكلى فإن منها ما هو متعلق بتنشيط فيتامين (د) ومنها ما هو متعلق بتنشيط تكون الدم ولذلك عند حدوث فشل كلوي يتم إعطاء المريض كالسيوم (كالسيمات) وحديد لتعويض وظائف الكلية المفقودة وهذه الأدوية يتم تناولها تحت إشراف الطبيب وأعراضها الجانبية تظهر عند من يأخذها بغير داع ودون إشراف طبي.وبالله التوفي ق.