أسباب النحافة 1-سوء التغذية فيجب أن تحتوي الوجبات على جميع العناصر الغذائية. 2- الإصابة ببعض الأمراض مثل ( البول السكرى - الدرن - سوء الهضم - الإصابة بالطفيليات - اورام - كما أن النحافة قد يكون مصدرها اسهال مستمر زيادة نشاط الغدة الدرقية 3-مشاكل نفسيةتؤثر على الشهية والانفعالات النفسية والقلق والهموم لها كما أن النحافة قد تكون نتيجة للاكتئاب4-والإعتماد على الوجبات السريعة 5-ألأنيميا (فقر الدم الشديد)ا 6-أسباب وراثية. 7- إتباع نظام غذائي خاطئ في تخفيف الوزن والعلاج بعلاج السبب استعملي زيت الزيتون أضيفي الزبدة أثناء طهي الرز والمكرونة والبطاطا تناولي المفتفةالمصر? ?ة المكسرات مثل اللوز والبندق والكاتشو