: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي ان هناك بعض الاسباب التي تسبب التهاب جرثومي بالرحم مثل : إلتهاب الرحم والمهبل الجرثومي هو شكل من أشكال التهابالرحم والمهبل الذي ينتج عن وجود خلل في البكتيريا الطبيعية الموجودة في المهبل وفرط نمو بعض أنواع البكتيريا - الالتهابات البكتيرية التي تسبب التهاب الرحم قد تكون أيضا نتيجة الإصابة بالأمراض المنقولة جنسيا مثل السيلان (syphilis) ;أو الزهري (Gonorrhea). لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نساء لاجراء فحص عيادي شامل وتحديد سبب هذا الالتهاب تحديدا ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص وقد يحتاج الطبيب ايضا لعمل مزرعه لافرازات المهبل .... اما عن تاخر الدوره الشهريه فله العديد من الاسباب والتي تشمل : وسائل منع الحمل : قد تغيب الدورة الشهرية عن بعض السيدات الاتى يستخدمن حبوب منع الحمل و عند ايقاف هذه الحبوب قد يستمر انحباس الطمث من 3-6 شهور و بعد ذلك تعود الدورة الشهرية منتظمة . و كذلك قد يحدث انحباس الطمث للسيدات اللاتى يستخدمن حقن أو كبسولات تحت الجلد لمنع الحمل . الأدوية : قد تتسبب بعض الأدوية فى إنحباس الطمث و منها : مضادات الاضراب العقلى . الادوية الكيماوية المستخدمة لعلاج السرطان . مضادات الاكتئاب . ادوية ضغط الدم . نمط الحياة : التوتر و الضغط العصبى : قد يسبب التوتر تغيرات مؤقتة فى الوظائف الداخلية للجسم عن طريق اختلال إفراز الهرمونات المنظمة للطمث من المخ . و بالتالى يتوقف التبويض و الدورة الشهرية . و غالبا ما تعود الأمور الى طبيعتها بشكل تلقائى بعد زوال التوتر . نقص وزن الجسم : نقص وزن الجسم الشديد قد يكون سببا فى تغير مستوى الهرمونات فى الجسم و منها الهرمونات المنظمة للدورة الشهرية مما ينتج عنه خلل فى الدورة الشهرية . التمرينات الجسمانية الكثيفة : النساء الرياضيات الاتى يلعبن رياضات عنيفة أو ذات مجهود جثمانى كبير قد يتعرضن لاختلال فى الدورة الشهرية و ذلك بسبب نقص مستوى الدهون بالجسم و التوتر و الضغط العصبى . إختلال الهرمونات : تكيسات المبيض : و التى تسبب ارتفاع مستوى الهرمونات بشكل مستمر و ذلك على عكس مستوى الهرمونات المتغير الذى يمثل عامل ضرورى لحدوث الدورة الشهرية . اضطراب الغدة الدرقية : اضطراب عمل الغدة الدرقية سواء بالزيادة أو بالنقصان قد يؤدى الى اضطرابات الدورة الشهرية . أورام الغدة النخامية : الأورام الحميدة للغدة النخامية قد تغير مستوى الهرمونات المسئولة عن تنظيم الدورة الشهرة . سن اليأس المبكر : يحدث سن اليأس بصورة طبيعية ما بين 45- 55 عام أما فى بعض النساء فقد يبدأ مبكرا قبل سن الاربعين وتتوقف الدورة . مشكلات خلقية : بعض المشكلات الخلقية بالأعضاء التناسلية قد تسبب إنحباس الطمث . ندبات الرحم : عمليات الكحت و الولادات القيصرية و كذلك عمليات علاج تجمع ليفى (لوفة الرحم) . و التى قد تترك ندبات فى الرحم تتعارض مع تكوين الغشاء الرحمى فى الدورة الشهرية و بذلك يحدث انحباس الدورة الشهرية . نقص الأعضاء التناسلية : قد تحدث بعض المشكلات اثناء الحياة الجنينية و التى تؤدى الى نقص تكوين الأعضاء التناسلية فقد تولد الطفلة دون رحم أو عنق الرحم أو المهبل . و بسبب هذا النمو غير الطبيعى للاعضاء التناسلية هذه الفتاة لن تبلغ المحيض . عيوب خلقية بالمهبل : إنسداد المهبل قد يتسبب فى عدم رؤية الطمث . فقد يوجد غشاء أو حاجز يسبب إنسداد مسار الدم من الرحم الى خارج الجسم و لذلك تكون الدورة الشهرية غير مرئية . ولحديد سبب تاخير الدوره لديكي يقوم الطبيب بعمل فحص إكلنيكى للحوض لمعرفة ما إذا كان هناك مشكلات فى الجهاز التناسلى . كما يجب إجراء بعض الفحوصات لمعرفة سبب انحباس الطمث : فحوصات معملية : اختبار حمل : و هذا هو الاحتمال الأول الذى يضعه الطبيب فى الاعتبار . هرمونات الغدة الدرقية : قياس مستوى هرمونات الغدة الدرقية لتحديد ما إذا كان هناك خلل بها أدى الى إنحباس الطمث . اختبارات وظائف المبيض : قياس مستوى الهرمونات التى يفرزها المبيض (FSH)لتحديد كفاءة عمل المبيض . هرمونات الذكروة : قياس مستوى هرمونات الذكورة قد يكون ضروريا إذا كاة هناك زيادة فى شعر الوجه و خشونة الصوت . علاج الاستروجين التشخيصى : تنأول علاج هرمونى لمدة 10 ايام لإحداث نزيف الطمث . نتائج هذا الإختبار تحدد ما إذا كانت المشكلة نقص هرمون الإستروجين أم لا . الفحوصات التصويرية : أشعه السونار ( موجات فوق صوتية ) : ليتمكن الطبيب من رؤية أعضاء الجهاز التناسلى الداخلية و تحديد وجودها . أشعة مقطية : لتحديد سلامة الرحم و المبايض . أشعة الرنين المغناطيسى : لرؤية تفاصيل أنسجة الإعضاء التناسلية الداخلية و تحديد سلامتها . أشعة رنين مغناطيسى للغدة النخامية . منظار الرحم : إذا ظل سبب إنحباس الطمث غير معروف قد يطلب الطبيب إجراء منظار للرحم . نؤكد عليكي ايضا بضروره الاهتمام بتغذيتك وتناول طعام صحي متوازن وعمل تحليل صوره دم كامله لانه من المحتمل ان تكون لديكي انيما بالدم وهي ما تسبب لكي اضطراب الدوره الشهريه وتاخرها ;;;;; تمنياتنا بالذريه الصالحه والشفاء العاجل :)