الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن اختبار الجلد لحساسية البنسلين يجري مرة واحدة عند البدء في إعطاء البنسلين في المرة الأولى وعادة يجرى لمريض يعطي قصة مرضية تشير إلى أنه قد حصل معه تحسس سابق من إعطائه البنسلين مرة سابقة ولذا لا يتم إجراؤه في كل مرة يعطى المريض الحقنة. وأخذك الإبرة لمدة ثلاث سنوات دون أي أعراض تحسس للبنسلين أكبر دليل على أنه لا يوجد لديك حساسية للبنسلين لذا فلا حاجة لإعادته. وأما عن فترة تناول إبر البنسلين فيعتمد على مدى تأثر صمامات القلب من الحمى الروماتيزمية فإن لم يكن هناك إصابة للصمام أثناء هجمة الحمى الروماتيزيمة فإنه يتم إعطاء المريض لمدة خمس سنوات أو حتى يصل المريض إلى سن 21 ( الأطول ). - أما إذا كان هناك إصابة في الصمام دون أن تترك أي مشاكل في الصمام فإنه يتم إعطاؤه إلى 10 سنوات أو سن 25 (الأطول). -أما إذا كان هناك إصابة في الصمامات فيتم إعطاؤه حتى سن 40 - 45 سنة وأحيانا مدى الحياة. وبالله التوفيق.