قبل ثلاثة اشهر ونصف توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل. وكان التوقف بسبب انتهاء العلبة في عطلة نهاية الاسبوع. بعد نحو شهرين لم تحدث بعد الدورة ومن خلال التشاور مع جهات مختلفة قيل لي بالانتظار لفترة اطول قليلا بسبب وجود هذه الظاهرة بعد اخذ الحبوب.. بعد ثلاثة اشهر قررت ان اذهب الى طبيب النساء. الفحوصات التي اجراها الطبيب كانت طبيعية وبالطبع انا لست حاملا تلقيت هرمونات تدعى بروبره تاخذ لمرتين في اليوم لمدة خمسة ايام. وفقا لاقوال الطبيب فينبغي ان تظهر الدورة بعد اخذ هذه الحبوب ولكن الان قد مر اسبوع ونصف ولم تظهر الدورة بعد.. اتصلت بالطبيب ولكنه اخذ اجازة لمدة 3 ? ?شهر وحدد لي موعد في الاسبوع المقبل عند الطبيب البديل. بالاضافة الى ذلك اريد ان انوه الى انني اتلقى دواء منذ عدة اشهر لعلاج الفطريات في القدمين دواء قوي جدا الذي بسببه اجري اختبارات لوظائف الكبد كل شهر وبالاضافة الى ذلك اكتشف عندي نقص- نشاط سريري في الغدة الدرقية قبل 8 شهور. في الفحص الاول للغدة كانت قيم ال- TSH 7.66 وقال الطبيب انه لن يعطي علاج دوائي وبالفعل توجهت للطب البديل وخضعت للوخز بالابر الصينية. قبل شهرين; في الفحص الاخير كانت قيم ال- TSH 5.77 ولكن طبيب الجلد الذي يعالجني قال لي ان الغدة تزيف قليلا. هل هناك علاقة بين كل هذه الامور هل يمكن لهذا النقص الوظ? ?ئفي الطفيف في الغدة الدرقية ان يؤثر على الدورة تجدر الاشارة الى انه عندما اكتشف نقص-النشاط الطفيف هذا تلقيت الدورة بانتظام ولكن كان ذلك عندما كنت اخذ الحبوب. هل يمكن ان الهرمونات الموجودة في الحبوب هي التي نظمت الدورة عندي ومن دون الحبوب يوجد عندي نقص 