الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تختلف النساء في تفاعلهن مع حبوب منع الحمل ولكن من المعروف أن حبوب منع الحمل تؤدي إلى التقليل من دم الدورة أثناء تناولها وقد تنقطع الدورة عند بعض النساء كما حدث معك وطالما أنك تأخذين الحبوب في موعدها وتتركين الحبوب فترة السبعة أيام التي بين انتهاء العبوة وبداية عبوة جديدة وطالما أنك أجريت اختباراً للحمل ولم يظهر الحمل فلا خوف من عدم مجيء الدورة وإن كنت أفضل إعادة تحليل الحمل مرةً أخرى للتأكد عن طريق الدم ويمكنك تغيير نوع الحبوب إلى نوع آخر ففي بعض ا? ?حالات يحصل الانقطاع مع نوع من الحبوب ولا يحصل مع الأنواع الأخرى وذلك حتى تطمئني نفسياً عندما تنزل الدورة بانتظام.والله الموفق.