الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بريق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن تباعد الدورة لعدة أشهر; ثم نزولها بعد ذلك بغزارة; يدل على وجود اضطراب هرموني بسبب عدم حدوث الإباضة; وبالتالي يؤدي إلى تسمك بطانة الرحم كثيرا مما يسبب النزيف الغزير عندما تنزل الدورة. الاحتمال الغالب هو: أن يكون هذا الاضطراب عندك من النوع الذي يسمى ( بتكيس المبايض); حتى لو كانت المبايض طبيعية بالتصوير ولا يوجد عليها تكيسات; فبعض حالات التكيس تشخص من خلال الأعراض والتحاليل فقط; بينما التصوير التلفزيوني يكون طبيعيا تماما. ولكن قبل القول بهذا التشخيص; يجب دوما عمل تحاليل هرمونية شاملة; وذلك للتأكد من عدم وجود أسباب أخرى مثل اضطراب الغدة الدرقية; أو ارتفاع هرمون الحليب; أو غير ذلك. هذه التحاليل هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T4-T3-PROLACTIN- DHEAS-. فإن كانت الغدة الدرقية منتظمة ولا يوجد بها خلل فإن الحالة عندك يجب أن تعامل على أنها حالة تكيس مبايض; وأن تعالج بناء على هذا الأساس; وهذا على افتراض بأن التصوير التلفزيوني قد أظهر سلامة الرحم والمبيضين; كما جاء في رسالتك. إن علاج تكيس المبايض; عند الفتاة الغير متزوجة; يجب أن يتم عن طريق تناول حبوب تسمى: ( غلكوفاج); حبة يوميا عيار 500 ملغ في الأسبوع الأول; ثم يتم زيادتها إلى حبتين يوميا في الأسبوع الثاني; ثم إلى ثلاث حبات يوميا في الأسبوع الثالث; ثم الاستمرار على ثلاث حبات. بالإضافة إلى حبوب (غلكوفاج); يجب البدء بتناول حبوب تسمى: ( جينيرا أو ياسمين); وهي حبوب تعطى أصلا لمنع الحمل; ولكنها أيضا تعالج تكيس المبايض; وتساعد في عودة توازن الهرمونات المبيضية المسئولة عن الدورة الشهرية. وهذه الحبوب - أي حبوب منع الحمل- يجب البدء بها في خامس يوم من الدورة الشهرية; ثم الاستمرار بتناولها كل يوم حبة في نفس الوقت; إلى أن تنتهي العلبة; ثم بعد الانتهاء يجب الانتظار; فستنزل الدورة الشهرية في خلال 2-5 أيام إن شاء الله; وستكون طبيعية وليست غزيرة. ويمكن قبل البدء بتناول حبوب منع الحمل; ولتسهيل العلاج والتسريع ببدئه; أن يتم تنزيل الدورة عن طريق تناول الحبوب; وهذه الحبوب تسمى: ( بريمولت) وتؤخذ حبتين يوميا لمدة 5 أيام; وبعد الانتهاء منها ب 2-5 أيام ستنزل الدورة ثم يمكنك أن تبدئي بتناول حبوب منع الحمل في خامس يوم من الدورة; كما سبق وذكرت لك. وعلاج التكيس يجب أن يستمر لفترة لا تقل عن تسعة أشهر; ويجب أن يتم فحصك قبلها; للتأكد من أنه لا يوجد سبب طبي يمنع من استخدام حبوب منع الحمل عندك. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.