الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nadia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لموضوع الغدة الدرقية: فإن كان السبب التهاب مناعي في الغدة -وهو أكثر سبب لقصور الغدة- فإنه يتطلب الاستمرار بالدواء وعدم التوقف عنه والمتابعة مع طبيب الغدد لإجراء تحاليل كل ستة أشهر متى أصبحت تحاليل الغدة طبيعية ففي البداية يتم المتابعة كل ستة أسابيع إلى شهرين ثم بعد استقرار الجرعة يتم المتابعة مع التحاليل كل ستة أشهر. أما نقص الفيتامين (د) فإما أن يتم العلاج بالحبوب أو بالإبر كما تأخذينه أنت ويفضل الاستمرار على الإبر حتى بعد أن تتحسن النسبة في الدم ولو كل ثلاث أشهر مرة لأنه سينزل إن توقفت عن الإبر لأن الفيتامين (د) يتشكل تحت الجلد عند التعرض للشمس ونحن لا نتعرض للشمس كفاية لذا فإنه يمكن أن ينزل بعد ذلك إن توقفت عن العلاج بالفيتامين (د) لفترة طويلة وفقر الدم: يتم علاجه بالحديد لمدة ثلاث أشهر. أما البلغم في الحلق: فإما أن يكون بسبب نزول البلغم من الأنف إلى البلعوم ومن ثم إلى الحلقـ ويكون في الصباح عادة ويكون بسبب التهاب في الجيوب أو التهاب في الأنف. ومن ناحية أخرى: فقد يكون السبب هو ارتجاع في حموضة المعدة وهذان السببان من أكثر أسباب البلغم في الحلق فإن كان عندك أعراض لالتهاب في الجيوب فيجب مراجعة طبيب مختص بالأنف اما إذا كنت تشعرين بالحموضة والارتجاع وحرقة خلف الصدر في أعلى البطن فيكون السبب هو الارتجاع والعلاج هو تناول الأدوية التي تخفف من الحموضة مثل: pariet 20 mg كل يوم حبة قبل الطعام قبل وجبة العشاء وقد يلزم حبة مرتين في اليوم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.