الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Yasmeen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن حبوب الثايروكسين - أو ما أسميتيه بدواء سد النقص في الغدة الدرقية - تعتبر بديلاً للهرمون الذي تفرزه الغدة الدرقية في الوضع الطبيعي أي أنه مثيل لهرمون الغدة نفسه ويقوم بنفس العمل. وهذا الدواء لا يمر من خلال المشيمة لذلك فلا تأثير له على الحمل وهو يفرز بكميات قليلة في الحليب.وفي الوضع الذي تكون فيه الكمية التي تتناولينها معادلة للوضع الطبيعي عندك فلا تأثير على الطفل مع الرضاعة وأما إذا أخذتيه بكميات أكبر من الاحتياج الطبيعي - وهذا نادراً ما يحصل - فإنه قد تزداد نسبة إفرازه في الحليب إلا أنه مع ذلك يبقى بكميات قليلة وليس له تأثير يذكر على الطفل.والله الموفق.