الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو نايف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: هرمون الغدة الدرقية إذا زاد أو نقص عن معدله الطبيعي ولم يتم معالجته وإرجاعه إلى معدله الطبيعي نقصاً أو زيادة فهو يؤثر على كل العمليات الحيوية في الجسم ومن ضمنها العملية الجنسية والإنجابية. لكن إذا تم استخدام العلاج المناسب وتمت السيطرة على الهرمون مع المتابعة بين كل وقت وآخر مع طبيب الغدد الصماء فتكون الأمور طبيعية وكأن الغدة لديك سليمة 100%. لا أدري هل السبب في وجود هذا النقص دائم أم مؤقت على كل حال المتابعة واتباع إرشاد طبيبك والحرص على مواعيد الزيارة سوف يوفر لك بإذن الله الاستقرار الدائم فلا تقلق. ونقول: مبارك الزواج وبالله التوفيق.