: السلام عليكم اخي الكريم :) المقاس المذكور يعني ان لديك خطأ في الابصار بمعدل نصف درجه في العين اليمنى وثلاث ارباع درجه في العين اليسري ودرجه الاستجماتيزم في كلتا العينين مقدارها ثلاث درجات وثلاث ارباع درجه . اما بخصوص الرقم 170 والرقم 10 فهذا يمثل زاويه الانحراف للعين وهو رقم ليس بخطير وهذه مقاسات يستخدمها الطبيب لعمل مقاس النظاره النظر . لا داعي للقلق فدرجه خطا الابصار الموجوده لديك ليست خطيره ويمكن علاجها بوسائل عده مثل : يمكن تصحيح كل درجات الاستيجماتيزم عن طريق النظارات الطبية او العدسات الطبية الموصوفة بشكل صحيح. ولكن في الدرجات الطفيفة منه قد لا يكون هناك اهمية لاستعمال العدسات او النظارات الطبية خاصة مع عدم وجود عيوب ابصار أخري مثل قصر النظر او طول النظر. ولكن ان كانت درجته متوسطة او مرتفعة فهناك حاجة علي الأرجح لتلك العدسات التصحيحية(النظارات أو العدسات اللاصقة). هناك عدسات خاصة للاستيجماتيزم تدعي عدسات "توريك" حيث لديها القدرة علي احناء الضوء في اتجاه معين عن الآخر ;وبعد اجراء الاختبارات سيحدد لك طبيبك عدستك المثالية. الجراحة : طريقة أخري لتصحيح الاستجماتيزم عن طريق تصحيح شكل القرنية. وبالرغم من وجود أنواع مختلفة لتلك الجراحات يوصي باجرائها علي أسس فردية خاصة بكل مريض. تطلب تلك الجراحات عيون صحية خاليه من مشاكل شبكية العين او ندوب القرنية او أية أمراض أخري. ومع تقدم التكنولوجيا أصبح هناك الكثير والكثير من الخيارات التي تختار من خلالها ما يناسبك. ننصحك اخي الكريم باستشاره طبيب العيون المتابع لحالتك في حال رغبتك في عمل الليزك للقيام ببعض الفحوصات مثل قياس سمك القرنيه . لمزيد من المعلومات حول عمليات الليزك نرشح لك المقال الاتي : ما هى عمليات الليزك وكيف تعمل على تصحيح الإبصار اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-277 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بحياه سعيده :)