: مرحبا أختي الفاضلة ; لم يتم التوصل الي سبب بعينه يسبب هذا المرض و لكن هناك بعض الأفتراضات مثل : أن من يعانون حساسية في العين أكثر عرضة للاصابة بهذا المرض .. و لكن في النهاية كلها إفتراضات لا يمكن الجزم بصحتها أو خطئها. غالباً ما يحدث في سن المراهقة (12-19 ) سنة ولكنه قد يبدأ أيضا في سن الطفولة أو في سن الثلاثينات. غالباً ما يحدث هذا التغير في شكل القرنية خلال سنوات عديدة وليس بليلة و ضحاها و غالباً لا يصيب عيناً واحدة بل يصيب العينين ولكن بدرجات متفاوتة. بعد التشخيص يتم تقييم حده المرض إلى سهل ومعتدل و صعب . -الحالات السهلة تُعالج بنجاح بإِستعمال النظارات الطبية اولا و اذا فشلت يتم استعال عدسات لاصقة خاصة لكل قرنية وعندما لا تجدي العدسات نفعاً يلجأ الأطباء الى حلول اخرى اخرها الجراحة و زرع قرنية جديده من الحلول المستحدثة ي علاج هذا المرض ما يسمى بحلقات القرنية (intacorneal ring segment implantation intacs ) و هناك ايضا تقنية الـ cross linking هذه التقنية تحاول زيادة الإِستقرار البيولوجي والميكانيكي للقرنية عن طريق إستخدام الأشعة فوق البنفسجية إذا لم يتحسن البصر بواحدة من هذة التقنيات فمن الضروري اللجوء لعملية " زراعة القرنية " (keratoplasty) هذه العملية الجراحية تعطي فعالية عالية لكن ليست خالية من الأَخطار خصوصاً عندما يرفض الجهاز المناعي للمريض النسيج الجديد ( rejection ) مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .