عضو : اعاني من قصر نظر منذ الصغر بسببه ارتديت نظارة طبية في سن 8 سنوات بمفاس -2 وصل الي مقاس -4 عند 30 سنة ثم تعرضت لكدمة في احد العينين عند سن 29 سنة تم علاجها ولكن خلال الكشف وقتها على العين اكتشف الطبيب وجود corneal dystrophy عبارة عن نقط بيضاء في القرنية بعضها سطحي و بعضها عميق في كلتا العينين ... الآن عند سن 33 يوجد ازدواج بسيط فى الرؤية يتضح عند النظر الي الخطوط و مصادر الاضائة - بعد فحص الطبيب مؤخرا وجد قرنية مخروطية تؤثر فقط على اطراف القرنية الخارجية السفلي فقط مما يؤثر قليلا على القراءة و القيادة ولكن بشكل طفيف جدا ... سأتابع التصوير الطبوغرافي علي فترات لمتابعة تطور الحالة...هل اتوقع زيادة حدة القرنية المخروطية ام تقريبا ثبتت الدرجة في هذا السن و هل يجب عمل عملية تثبيت cross-linking...و هل يمكن علاج القرنية المخروطية و ضعف النظر بالليزر و هل الليزر التفصيلي (بصمة العين) مفيد في هذه الحالة .. ايضا الى متي قد يتطور الـ dystrophy ... و هل توجد تقنية لازالة الـ dystrophy باستخدام الليزر او الجراحة او استخدام ادوية موضعية او مضادات حيوية لعلاجه مع قطرات ترطيب العين علما بأني ارتدي العدسات اللاصقة اللينة منذ حوالي 8 سنوات