: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان ما تعاني منه هو قصر النظر والذي يعني صعوبة رؤية الأشياء البعيدة بوضوح ; على الرغم من رؤية الأشياء القريبة واضحة . الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عيون لاجراء فحص شامل للنظر وكذلك فحص لقاع العين لتاكيد التشخيص وتحديد مقدار النقص في النظر لديكي ومن ثم يستطيع الطبيب تحديد الخيار العلاجي الامثل لكي تبعا لرغبتك الشخصيه ايضا ..... أسباب مرض قصر النظر قصر النظر هو أحد أخطاء الإنكسار حيث لا تتجمع الأشعة الضوئية فى المكان المخصص لها بالشبكية و ذلك بسبب : زيادة طول كرة العين . زيادة انحناء القرنية . و لذلك تتجمع الأشعة الضوئية أمام الشبكية ; مما يسبب زغللة و عدم وضوح الرؤية . طرق علاج مرض قصر النظر تشمل : الهدف من العلاج هو أن تتجمع الأشعة الضوئية على الشبكية لتظهر الصورة بوضوح و يتم هذا عن طريق : النظارات الطبية . العدسات الطبية اللاصقة . تصحيح الإبصار بالليزر عن طريق تقنية الـ (LASIK) او(LASEK) : و لكن قد ينتج عنه بعض المضاعفات مثل : جفاف العين . العدوى . هالات حول الضوء . عدم الدقة فى درجة التصحيح . حلقات القرنية : حلقات بلاستيكية يتم زراعتها بالقرنية تتحكم فى شكل القرنية و تصحح انحنائها الزائد . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)