: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هذه الاعراض التي تعاني منها غالبا ما تكون بسبب وجود نسبه بسيطة من الاستجماتيزم لديك مما يسبب لك رؤية الشعاع والخيال الذي تراه ;;;;; الا انه لا يمكن الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عيون وذلك لاجراء فحص نظر شامل والتاكد من وجود الاستجماتيزم ومن ثم تغيير مقاس النظاره الخاص بك تبعا لدرجة الاستجماتيزم التي تعاني منها ;;;;; ايضا نود التوضيح ان اعراض الاستجماتيزم تزداد مع الاجهاد والتعب وعدم وضوح الاشياء .... طرق العلاج تشمل : يمكن تصحيح كل درجات الاستيجماتيزم عن طريق النظارات الطبية او العدسات الطبية الموصوفة بشكل صحيح. ولكن في الدرجات الطفيفة منه قد لا يكون هناك اهمية لاستعمال العدسات او النظارات الطبية خاصة مع عدم وجود عيوب ابصار أخري مثل قصر النظر او طول النظر. ولكن ان كانت درجته متوسطة او مرتفعة فهناك حاجة علي الأرجح لتلك العدسات التصحيحية(النظارات أو العدسات اللاصقة). هناك عدسات خاصة للاستيجماتيزم تدعي عدسات "توريك" حيث لديها القدرة علي احناء الضوء في اتجاه معين عن الآخر ;وبعد اجراء الاختبارات سيحدد لك طبيبك عدستك المثالية. الجراحة : طريقة أخري لتصحيح الاستجماتيزم عن طريق تصحيح شكل القرنية. وبالرغم من وجود أنواع مختلفة لتلك الجراحات يوصي باجرائها علي أسس فردية خاصة بكل مريض. تطلب تلك الجراحات عيون صحية خاليه من مشاكل شبكية العين او ندوب القرنية او أية أمراض أخري. ومع تقدم التكنولوجيا أصبح هناك الكثير والكثير من الخيارات التي تختار من خلالها ما يناسبك. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)