الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة امل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. عندما يكون هناك قرنية مخروطية فإن الشخص يعاني من انحراف (استجماتيزم) عالي مع قصر نظر وهذا يحتاج من الشخص الذي يعاني من القرنية المخروطية إلى بذل مجهود كبير حتى يستطيع أن يرى أو يقرأ وهذا المجهود ينعكس بشكل صداع حتى مع لبس النظارة الطبية لأنها لا تستطيع أن تصلح كل هذا الضعف الحاصل ولكن استعمال العدسة اللاصقة الصلبة قد تصلح هذا وتعطي نظر أحسن من ذاك بالنظارة الطبية مع مراعاة ما قد تسبب العدسة من آثار جانبية كالحساسية والخدوش والالتهابات بالقرنية. و برغم ذلك فإن القرنية المخروطية تزداد مع الزمن ولا يعرف لها وقت لتثبت فيه ولكن الآن هناك عمليات لتثبيت القرنية. و إذا لم ينفع كل هذا فليس هناك غيرعملية زرع قرنية. و بالله التوفيق.