الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nesreen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإذا كان لابد من استعمال المكياج فيجب وضع العدسات اللاصقة قبل الشروع بعمل المكياج وينصح باستخدام مكياج خفيف مثل قلم رسم الجفون للجفن العلوي فقط وليس السفلي لأن استخدامه على الجسم السفلي هناك خوف من تسرب مادته بين العدسة اللاصقة وقرنية العين مما يؤدي إلى مخاطر والتهابات جمة بالعين.وينصح بعدم السباحة وأنت ترتدين العدسات اللاصقة لأن الماء يحتوي على بعض الجراثيم التي قد تتسرب بين العدسات والقرنية مما يؤدي إلى عواقب وخيمة.يمكن النوم وأنت ترتدين العدسات ال? ?اصقة ولكن ذلك يعتمد على نوع العدسات فإذا كانت من النوع اللين الطويل الأمد يمكن النوم بها أما إذا كانت عدسة صلبة فلا ينصح النوم بها وعلى العموم وللوقاية ننصح بعدم النوم بالعدسة اللاصقة وذلك حفاظاً على القرنية وحتى يكون هناك تهوية وتغذية سليمة للقرنية.بعض المعلومات عن العدسة: أن أتكون خفيفة الوزن ويتناسب حجمها مع قرنية العين. تتكون من مادة تتحملها العين ولا تهيجها لفترة طويلة. تسمح بمرور الدموع بين القرنية والعدسة لتغذيتها ولمرور الأكسجين إليها. يجب غسل اليدين جيداً قبل لبسها. يجب تنظيف علبة العدسات بشكل منتظم وغلق محلول التنظيف جيداً بعد استعمال ه وعدم تركه مفتوحاً. عدم وضع العطور أو مثبت الشعر بالقرب من العين. عدم ارتداء العدسات اللاصقة عند تنظيف البيت واستعمال المنظفات المنزلية. عدم استعمال مجفف الشعر (استشوار) وأنت ترتدين العدسات اللاصقة.وبالله التوفيق.