الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الرحمن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: أوجهك إلى صلاة الاستخارة قبل الإقدام على أي أمر يهمك وتترددين في الإقدام عليه فعليك بالسؤال عن كيفيتها.ثانياً ـ بالنسبة لزرع العدسة في العين فالآن تقدم العلم بفضل الله وأصبحت هذه العملية سهلة لمن وفقه الله لمعرفتها وإذا زرعت العدسة بشكل صحيح فليس لها أي مضاعفات ويتقبلها الجسم إن شاء الله بدون أي مشاكل مستقبلية ولن تحتاجي لتغيير هذه العدسة إن شاء الله مدى الحياة إن لم تحصل مشاكل أخرى للعين تحتاج للجراحة.وأريد هنا أن أنبه على أمر مهم وهو ? ?ن التغير المستمر في درجة النظر له سبب ويحتاج إلى علاج قبل زراعة العدسة وهذه المشكلة تتلخص في وجود خلل في الشبكية وتحتاج إلى عملية تثبيت بالليزر حتى لا يضعف النظر بعد زراعة العدسة. وأسأل الله أن يمن عليك بالشفاء العاجل وأن يوفقك لما فيه صلاحك في الدنيا والآخرة.وبالله التوفيق.