: السلام عليكم اختي الفاضله :) الاحتمالات الناتجه عن الاصابه بهذه الجلطات تختلف : - باختلاف المركز الحيويه التي تاثرت بالجلطه . - باختلاف هل حدث تلف دائم للخلايا الدماغيه ام لا - توقيت بدايه العلاج لهذه الجلطه هل في الساعات الاولى ام متاخرا . نود التوضيح ان علاج الجلطات يتطلب العلاج في الساعات الاولى من حدوثها ولك لتجنب حدوث اي مضاعفات قد تحدث. وذلك لان الجلطه حينما تصيب جزء من الدماغ فانها تعمل على نقص الاكسجين بها مما يؤدي الى تلفها وفقدان وظيفتها بشكل نهائي لان ليس لها القدره على التجدد ننصحك اختي الكريمه بالمتابعه الدقيقه مع الطبيب المعالج لانه الاقدر على تقييم الموقف وفقا للمعطيات التي امامه والحاله العامه للمريض . يجب الالتزام بالنصائح الاتيه لتجنب حدوث جلطات اخرى _ لا قدر الله _ : 1- تجنب العوامل التى ادت لحدوث الجلطه كارتفاع ضغط الدم او الانفعال والتوتر . 2- تناول الادويه التي تزيد من سيوله الدم وتمنع تجلطه ولكن بعد اشراف الطبيب . 3- القيام بالعلاج الطبيعي في حال اثرت الجلطه على حركه الاطراف . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)