الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لجين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكري إن تم أخذ عينة بالإبرة من هذه العقدة فهذه أفضل طريقة لمعرفة إن كانت حميدة أو غير ذلك وكذلك فإن التصوير بالأمواج فوق الصوتية أيضاً يساعد في التفريق بين العقد الحميدة والخبيثة وبالنسبة لوجود عقدة في الغدة الدرقية فإنه يفضل استئصالها في الحالات الآتية: - إذا كان حجمها أكثر من 4 سم. - إذا كان هناك عقدة مع وجود كيس مع عودة الكيسة بعد سحب السائل 3-4 مرات وهذا لا ينطبق عليك. - إذا كانت هناك علامات تدل على أن العقدة قد تكون خبيثة. - إذا كان هناك علامات انضغاط للأنسجة التي حول العقدة وخاصة إن كانت كبيرة. ولذا فمثل حالتك إن كانت العقدة أكبر من 4 سم فيفضل استئصالها ولا حاجة لاستئصال كل الغدة وإنما نصف الغدة واستئصال كل أو معظم الغدة يتم في حالات وجود ورم خبيث وما يتبقى من الغدة يستطيع القيام بإفراز ما يحتاجه الجسم من الهرمون. وأما عن التورم أو الانتفاخ في الجسم فإن هناك بعض النساء من يحصل عندهن هذا التورم ويرتبط بالدورة الشهرية فيزداد عدة أيام قبل الدورة وهذا ما يسمى بالوذمة الدورية Cyclic edema والعلاج بالمدرات قد يفيد في البداية إلا أنه قد يسبب تفاقم الحالة مع الاستخدام لفترات طويلة ولذا فإنه يفضل استخدام أدوية أخرى مثل: cozaar تبدئين ب 25 ملغ يومياً وهو من أدوية الضغط ويجب أن يتم ذلك بإشراف طبيب الباطنية. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.