السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سؤلي: والدي حفظه الله كان يعاني من أكياس دهنية في منطقة أعلى الظهر بين الكتفين كبير جدا بحجم اليد الصغيرة المضمومة وأيضا في رأسه بحجم الليمون ولكنه أزالها جراحيا منذ عدة سنوات ولكنها عادت مرة أخرى وبدأت تكبر تدريجيا فما الحل وأيضا لديه انتفاخ بحجم الليمون الصغير أسفل الرأس من الخلف في منطقة التقاء الرأس بالرقبة من جهة اليمين وترى باللمس لأنه يغطيها شعر الرأس. ذهب إلى طبيب عام وقال له غدة لمفاوية وأعطاه مضادا حيويا ولديه نزول وزن وفقدان شهية ولكنه أساسا في هذه الفترة يذهب إلى ناد صحي يوميا عدة ساعات في اليوم ويمارس رياضة تسلق الجبال والسباحة وأعتقد أن نزول الوزن بسبب الرياضة ويعاني من حساسية مزمنة في العين والأنف والآن يشعر بصداع والأهم من ذلك أنه أصبح يعاني من وسواس مرض اللمفوما حيث أصيب به أحد أصدقائه وهو كثير التلمس لها. أرجوكم أجيبوني فأنا شديدة القلق والحزن على والدي.