الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ما فعلتيه هو عين الصواب وذلك بمراجعة الطبيب والسؤال عن الاحتمالات.من الطبيعي والبديهي أخذ عينة من التورم أو حتى استئصالها كاملة للتحليل النسجي والمجهري وذلك لمعرفة طبيعتها ونفي الخبث عنها وتأكيد سلامتها.قد يكون انتفاخ الغدة بسبب التهابي أو ورم سليم أو ورم خبيث -لا سمح الله- وإن التحاليل العادية والتي أجراها قد تثبت شيئاً أو تنفيه ولما لم يمكن الوصول إلى معرفة سببها فالأولى فيها الاستئصال والتحليل وهذا ما ننصح به دون تردد منا ولا منكم.الأول? ? ألف مرة استئصالها وتأكيد سلامتها من تجاهلها وكونها ولو بنسبة ضئيلة غير سليمة.كلامنا لا يدعو إلى القلق ولكن يدعو إلى الأولى وهو ليس مثيراً للشك بل داعياً للتحقق.وبالله التوفيق.