الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الموسعات الشرجية هي قطعا إما بلاستيكية أو معدنية متعددة الحجم والمقاسات ويتم وضع مادة تسهل دخول الموسعات وتوضع في البداية الموسعات الصغيرة الحجم يوميا ثم بعد ذلك يتم وضع الموسع الأكبر حجما وتتم بتعليمات من قبل الطبيب المعالج حول كيفية الاستعمال وفترة وضع الموسعات وقد تسبب ألما ولذا توضع المواد المسهلة للدخول وأحيانا مخدر موضعي. وتختلف نجاح العمليات التي تجرى باختلاف نوعية العملية التي يقوم بها الطبيب الجراح إلا أن معظم المرضى تتحسن عندهم الأعراض بعد العملية وهذا يفضل مناقشتها مع الطبيب الجراح لأنه يعتمد على شدة التضيق وعلى طبيعية العملية. والله الموفق.