الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المفترض ألا تؤثر عملية توسيع الشرج على التحكم في البراز لكن عملية التوسيع يجب أن تتم بموسعات متدرجة في السمك حتى نصل إلى المقاس المطلوب وباستخدام مادة لزجة تسهل إدخال الموسع يتم ذلك عن طريق جراح متخصص في جراحة الأطفال ومن خلال الإجراءات الجراحية المتعارف عليها من استخدام أدوات معقمة وما إلى ذلك. في بعض الحالات يمكن أن يعاد التوسيع إذا كان الضيق شديدا وفي حالات أخرى يكون الضيق أشد فيتم اللجوء إلى جراحة توسيعية. والله الموفق.