الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Abd elmouhsen حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا أعلم لماذا بخلت علينا بالمعلومات عن حالتك أو مشكلتك تحديداً وهل ما تعاني منه هو التهابات أم عدوى بالبروستاتا أم وجود حصوات أم ماذا وهل قمت بأي تحاليل أو أخذت علاجاً من قبل أم تريد فقط أن تعرف معلومات عن استخدام الأعشاب في أمراض البروستاتا سأحاول هنا توضيح بعض المواد واستخدامها في أمراض البروستاتا وإن كنت أرى أنه لابد لك من عمل فحص للبروستاتا مع عمل التحاليل المطلوبة ومن ثم أخذ العلاج المناسب ويمكن مع هذا استخدام بعض المواد الطبيعية التي قد تساعد في ? ?خفيف الأعراض ومنها:1-الثوم بشكل عام يعتبر مضاداً حيوياً قوياً ويستخدم في كثير من حالات العدوى والالتهابات ويفضل أن يطحن حتى تحصل على الفائدة ويؤخذ 3 فصوص 3 مرات يومياً.2- غذاء ملكات النحل مع العسل.3- عصير التوت ويؤخذ كوب واحد يومياً فهو مفيد في التهابات قنوات مجرى البول.4- استخدام فاكهة الكيوي أيضاً مفيدة لالتهابات البروستاتا.5- وكذلك استخدام الشمر وبذور الكتان والينسون. 6- البصل المنقوع في خل التفاح.7- حبة البركة مع ربع كوب ماء مضافا إليه عسلا مرة واحدة يومياً.وهنا يتم استخدام نوع واحد فقط من الأصناف السابق ذكرها.وهناك ما ينصح به في حالات التضخم ? ?لحميد للبروستاتا خاصة مع تقدم السن وهو (Saw palemetto) وهو نبات طبيعي وموجود ومستخلص على هيئة حبوب جاهزة منها: (Pepon). ولكن لا أعتبر هذه الأعشاب حلولاً جذرية ولكنها نوع من العلاج التكميلي المساعد.والله الموفق.