يجب عمل تحليل للبول ومزرعة للبول كما يجب عمل تحليل للسكر بالدم للتأكد من عدم وجود مرض البول السكري. نزول المني بعد التبرز عادة ما يكون بسبب احتقان البروستاتا الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا او كثرة العادة السرية أو الإمساك المزمن. فلابد من الابتعاد عما يثير الغريزة والمسارعة في تفريغ المثانة عند الحاجة لذلك ويمكن تناول علاج يزيل احتقان البروستاتا مثل: Peppon Capsule كبسولة كل ثمان ساعات بالإضافة إلى Decongestyl Suppository تحاميل شرجية صباحا ومساء. علاج الامساك عند وجوده