الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حياه الزهراني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عوضك الله عز وجل بكل خير; وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة; وندعوه عز وجل أن يديم عليك وعلى طفليك ثوب الصحة والعافية وأن يقر عينيك بهما. والحقيقة هي أن طريقة كتابتك للتحاليل ليست واضحة; وكان من الأفضل لو كتبتها متباعدة عن بعضها البعض; بحيث يكون كل تحليل في سطر منفصل. وسأفترض بأن كل التحاليل التي وردت في رسالتك هي سلبية; ماعدا تحليل ال IGg لفيروس ال CMV هو إيجابي; وقيمته هي 496.10. بناء على هذا الافتراض يمكنني القول بأن الحالة عندك هي: 1- إما عبارة عن إصابة قديمة بفيروس ال CMV; وقد شفيت الآن; وهذا الرقم هو دليل على تعرض جسمك للمرض ليس إلا; وتشكيله لمناعة ضد هذا الفيروس. 2- أو هنالك احتمال أن يكون جسمك قد تعرض سابقا للإصابة بهذا الفيروس وشكل مناعة; ورغم أن الإصابة قد شفيت; إلا أنها عادت الآن ونشطت من جديد; وهذا قد يحدث في بعض الحالات. وما يحسم التشخيص في مثل هذه الحالة هو إعادة التحليل ثانية; فإن بقي الرقم بنفس المستوى أو انخفض; فإن هذا يؤكد بأن الإصابة هي إصابة قديمة بالفيروس; ولا حاجة لتناول أي علاج الآن; وهي ليست السبب في الإجهاض ولن تكون السبب في الإجهاض مستقبلا. إن ارتفع الرقم فوق ال 496.10; خاصة إن تضاعف أربع مرات أو أكثر; فهذا يعني بأن الإصابة القديمة عندك قد عادت ونشطت الآن; ويجب عليك تناول العلاج كما وصفه لك الطبيب; وبعدها سينهي المرض نفسه بنفسه - إن شاء الله -; وستتشكل مناعة جديدة في جسمك. أنصحك بإعادة التحليل والبدء بتناول حبوب الفوليك آسيد عيار400 ميكروغرام يوميا; وأن تقومي أيضا بعمل تحليل لهرمونات الغدة الدرقية; وبعمل مزرعة لعينة من عنق الرحم; للتأكد من عدم وجود التهابات نسائية تسبب تكرر الإجهاض. وإن حدث حمل جديد - إن شاء الله -; فيجب عليك أن تراجعي مبكرا; ويجب أن تبدئي بتناول حبوب أسبرين الأطفال يوميا; فور تشخيص الحمل. وأقترح أيضا أن تتناولي حبوبا تسمى: ( البريدنيزون ) بعيار من 40 - 60 ملغ يوميا خلال الحمل; وبالطبع يجب أن يكون تناولها تحت إشراف الطبيبة. وأحب أن أقول لك أنه وبالرغم من حدوث إجهاضين في السابق; فإن نسبة نجاح الحمل مجددا عندك تبقى أعلى من نسبة حدوث الإجهاض - بإذن الله -; لذلك أنصحك بالمحاولة من جديد مع التحلي بالصبر والتفاؤل بالخير - إن شاء الله -. نسأل الله أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.