الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا داعي للقلق الذي تعاني منه وكان الأجدر بك طلب إيضاح أكثر من الطبيبة لكي ترتاح نفسك فهناك نوعان من أنواع الأجسام المضادة أولها (Ig m) وهذه تظهر عند الإصابة الحديثة بالفيروس والإصابة الحديثة تستدعي وجود حرارة مع طفح جلدي.وثانيها الأجسام المضادة (Igg) وهي التي لدى زوجتك وهي تعني إصابة قديمة بالفيروس أو أن المرأة قد أخذت في السابق تطعيماً ضد ذلك الفيروس أي أن لديها مناعة من الإصابة به - إما بسبب إصابة سابقة أو بسبب التطعيم - ولا تعني إصابة حديثة قد تضر ? ?الجنين لا سمح الله تعالى فلتطمئن نفسك فلا ضرر بإذن الله تعالى على الجنين من هذا الأمر.والله الموفق.