الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد عبدالله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذه التحاليل تعني أنه كان هناك إصابة بالفيروس من فترة ليست قريبة. فإن وجود Hbc IgG = reactive يعني أنها إصابة ليست قريبة أي أنه أكثر من عدة شهور وهذا التحليل يبقى ايجابيا مدى الحياة. Hbe Ab = reactive يعني أن هناك مضادات في الجسم ضد الجزء المعدي للفيروس أي أنه وكما قيل لك لا تتم العدوى للآخرين لمن عنده هذا المضاد كما هو الحال عندك ووضعك في الشكل الحالي هو أنك حامل لفيروس ولست معد للآخرين. ولا يوجد أي تكاثر للفيروس وعندك المضادات التي تمنع من تكاثر الفيروس إلا أنه موجود وبشكل كامن دون أن يؤثر على وظيفة الكبد ودون أن ينتقل إلى الآخرين وأنت تعتبر من فئة معينة من حاملي الفيروس ويسمى Inactive Hepatitis B carrier . ومتى أظهرت التحاليل أن Hbs Ab = reactive و Hbs Ag =negative فإن هذا يعني أنك قد تخلصت من الفيروس. وبإذن الله فإنه يمكن مع الوقت أن يشكل جسمك مضادات ضد الفيروس وتتخلص منه وقد وجد أن من يكون من الفئة inactive hepatitis B carrieer فإن مع المتابعة فإن 20-30% يمكن أن يتخلصوا من الفيروس. والله الموفق.