الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل tariq حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيروس سيتوميجالو أو (CMV) هو:مرض فيروسي من نوع الهيربس يصيب كثيرا من الناس رجالا ونساء دون أن يلحظ المصاب ذلك وغالبا ما تشبه الأعراض نزلات البرد أو أعراض FLU-LIKE ووجود الأجسام المضادة IgG POSITIVE يشير إلى وجود مناعة من إصابة سابقة وليس هناك ضرر لا على الأم ولا على الجنين -إن شاء الله-. وجود (IGM NEGATIVE) وليس (IGC) يعني ليس هناك عدوى في هذا الوقت فقط أجسام مضادة من عدوى سابقة ووجود (IGM POSITIVE) هو: الذي يشير إلى عدوى الآن وساعتها تحتاج الأم إلى علاج لذلك ليس هناك ما يدعو للقلق إن شاء الله. وفقكم الله لما فيه الخير.