الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل احمد العناني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأرى أن ما تعاني منه هو احتقان في البروستاتا نتيجة كتم المني ونتيجة التعرض للمثيرات الجنسية أثناء الجماع مع عدم حدوث الإشباع الجنسي الكامل نتيجة كتم المني لذا عليك بالآتي: - الحرص على الجماع المنتظم يوما بعد يوم مع ترك المني ليخرج بصورة طبيعية دون كتم ومن الأفضل أن يكون داخل المهبل بعد الإيلاج وليس قذفا خارجيا مع علاج مثل: - dosin 1 mg قرصا قبل النوم مساء لمدة أسبوعين. - pepon plus مرتين يومياً لمدة أسبوعين. مع أفضلية إعادة تحليل البول وكذلك عمل تحليل ومزرعة لسائل البروستاتا أو السائل المنوي في حال صعوبة عمل تحليل سائل البروستاتا. ومن ثم تتواصل معنا لمتابعة الحالة. والله الموفق.