السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبة وأسال الله أن يوفقكم لكل خير لما تقدمونه من أجل خدمتنا وجزاكم الله خيراً. أنا شاب أبلغ من العمر (29) عاماً متزوج منذ 3 أشهر تقريبا مشكلتي بدأت بتكرار محاولة كتم الإنزال أثناء الجماع وتسببت لي في ألم في منطقة الحوض مع عدم القدرة على التبول بشكل كامل والتبول بشكل نقط استمرت أول مرة تقريبا 24 ساعة وزال الألم سريعا بشكل تدريجي. الآن وصل الألم إلى العضو والجانب الأيسر واحتباس البول بالإضافة إلى ألم في الشرج وشبه إمساك. ذهبت إلى الطبيب فأخبرني بعد الكشف السريري أنه التهاب البروستاتا وأعطاني الأدوية التالية: -ciprofloxacin - rowatinex - duphalac - anusol وطلب مني عمل تحليل بول والمتابعة بعد يومين -والحمد لله- نتيجة التحليل خالية من الميكروبات فطلب مني استبدال المضاد الحيوي بـ cataflam + myofen والابتعاد عن الجماع والإكثار من شرب المياه وإعادة الكشف بعد أسبوعين. حتى الآن أنا منتظم على العلاج منذ 10 أيام ولا أشعر بأي نتيجة ما زلت أشعر بكثرة الرغبة في التبول وألم وحرقان أثناء البول والتبول بشكل متقطع وألم في منطقة الشرج. فأرجو مساعدتي بإجابة كافية ووافية جزيتم خيراً.