الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة H-k حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن ارتجاع البول من المثانة البولية إلى الكليتين قد يسبب آلاماً شديدة أثناء التبول حتى مع عدم وجود صديد في البول وارتجاع البول من المثانة البولية إلى الكليتين يتحسن تدريجياً ولذلك يجب المتابعة عن طريق الموجات الصوتية على البطن والحوض وتحليل البول مع تناول مضاد حيوي بسيط مثل الـ(Septrin) قرص واحد يومياً لتفادي رجوع الالتهاب مع الحرص على إفراغ البول أولاً بأول قبل الشعور بامتلاء المثانة البولية لتفادي ارتجاع البول عند امتلاء المثانة.ويمكنك تناول علاج ? ?قلل من انقباض المثانة البولية مما يزيد الفترة بين مرات التبول مثل الـ(Genurine tab) قرص ثلاث مرات يومياً وذلك لعلاج الأعراض عن طريق خفض ضغط المثانة البولية عند التبول حتى لا يحدث الارتجاع بالإضافة إلى السماح للمثانة بالامتلاء بدون زيادة في الضغط مما يقلل الحاجة إلى التفريغ مرات عديدة.والله الموفق.