السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.قمت بإرسال استشارة وكان سؤالي فيها عن ألم شديد في منطقة الظهر مكان الكلى ويشتد الألم إذا لم أقم بالتبول لمدة ساعة أو أقل وهذا الألم منذ سنة تقريباً وعمري الآن 19 عاماً وفي بداية الأمر كنت أعاني من هذه المشكلة فقط ولكن تطور الأمر وظهر التهاب في الكلى وارتفاع في نسبة كرات الدم البيضاء فأخذت المضاد الحيوي وذهب الالتهاب ولكني أضطر إلى التبول كل ساعتين لتفادي الآلام التي من الممكن أن تصيبني إذا لم أتبول.وفي هذا الأسبوع رجع الألم كالسابق وأضطر للتبول في كل نصف ساعة حتى وإن لم تكن المثانة ممتلئة حيث أن القليل من البول ف? ? المثانة يسبب لي ألماً فأضطر للتخلص من البول لأخفف من الألم الذي في الظهر وقمت بإجراء تحليل فكان سليماً تماماً.وأما الأشعة الصاعدة على مجرى البول فهناك ارتجاع بسيط للبول فما سبب هذا الألم الشديد وهل إذا ارتجع البول إلى الكلى يسبب كل هذه الآلام وأخشى أن يرجع الالتهاب للكلى مرة أخرى فما الذي يجب عمله في هذه الحالة وشكراً جزيلاً.