السؤال السلام عليكم أنا متزوجة ولدي أربعة أطفال آخر حملين حدثا رغما عني أحدهما مع وجود لولب والآخر مع وسيلة العزل الطبيعي حيث حصل خطأ في مرة واحدة فقط وحصل حمل; بعد ولادتي ركبت لولبا; ومع اللولب نستخدم طريقة العزل الطبيعي بشكل دائم منذ أربع سنوات ونصف; ولله الحمد الأمور جيدة. في رمضان الماضي أخذت حبوب ياسمين لتأخير الدورة وهذه أول مرة آخذ فيها تلك الحبوب وفي موعد الدورة نزلت إفرازات بنية فأخبرتني الدكتورة بأن آخذ حبيتين مع بعض حتى تتوقف الإفرازات وتوقفت; ولكن ليس كليا. وبعد رمضان أوقفت الدواء وجاءت الدورة غزيرة طبعا بعدها أصبحت الدورة تتأخر عندي يومين أو 3 علما أنها كانت منتظمة جدا حيث إنه من الممكن أن تسبق موعدها أما أن تتأخر فلا. آخر مرة تأخرت فيها الدورة وذهبت للدكتورة وبالأشعة وجدت أن اللولب نازل جدا من مكانه علما بأني أفحصه كل 6 شهور وقالت لي: إن حبوب تأخير الدورة هي سبب نزوله بسبب الدم الغزير الذي ينزل فأزالت اللولب وقالت لي أن لا أركب لولبا آخر إلى ما بعد 3 دورات. أنا الآن انتهيت من الدورة الثانية بعد نزع اللولب ومحتارة ماذا أفعل لمنع الحمل خلال هذا الشهر سؤالي: هل كلام الدكتورة صحيح بخصوص سبب نزول اللولب وهل من الممكن أن ينزل اللولب بسبب الرياضة والأثقال لأني ألعب كل يوم 3 ساعات وأحمل أوزان الكاحل أثناء الركض وزنها 2 كيلو. سؤالي الثاني: عن نوفا رينغ هل هو فعال لمثل حالتي خلال هذا الشهر وبشكل عام لمثل حالتي عندي خوف كبير من الحمل فما هي الوسيلة المضمونة التي تريحني كليا من هذا الموضوع وهل اللولب مع العزل الطبيعي يعتبر كافيا وشكرا جزيلا لكم على هذا الموقع الرائع.