الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: أختي الكريمة: بالنسبة لاضطراب الدورة لديك بعد تركيب اللولب فهو يحدث عند بعض السيدات; ولكني أنصحك بعمل سونار للتأكد من وجود اللولب في مكانه; وعدم تحركه; وكذلك التأكد من عدم وجود أي التهابات; وكذلك الاطمئنان على المبيضين; ودرجة التبويض; وعدم وجود أكياس عليهما; والتي قد تؤدي لأعراض مشابهة لحالتك الصحية. وجود اللولب في مكانه ودون التهابات من الممكن أن يعطي أعراض الاستحاضة; في الفترة الاولى بعد التركيب فقط; أول ثلاثة إلى ستة أشهر بعد التركيب; أي أن عدد أيام الدورة وكمية الدم تكون أكثر من ذي قبل; ولكنها لا تستمر; وإذا استمرت فيجب البحث عن السبب; وعمل سونار. فرصة وجود الحمل في وجود اللولب غير الهرموني قائمة في العام الأول من التركيب; وتكون بنسبة 0.7; وفي العام التالي 1.4; وفي العام الثلث 2.8 في المائة; وهي نسبة قليلة إذا كان في مكانه; وتغيير اللولب العادي باللولب الهرموني ربما يؤدي إلى انتظام الدورة بشكل أفضل; وذلك حسب استشارة طبيبة نساء وولادة; أو استبدال اللولب بحبوب منع الحمل ذات الهرمون الواحد (بروجستيرون). وعند إزالة اللولب تعود نسبة الخصوبة إلى أصلها فهو لا يؤثر على الخصوبة بعد إزالته; إلا إذا صاحب فترة وجوده التهابات في الحوض; ويكون السبب الالتهاب; وليس اللولب نفسه. بالنسبة للجماع أثناء الاستحاضة فلا توجد دراسات تنفي أو تؤكد الضرر الجسدي منه. أما أثناء الحيض فهو حرام شرعًا; وضار طبيًا على الزوجة. كتب الله لك الشفاء والخير كله.