الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام منتظر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن انسداد أنبوبة واحدة مع بقاء الأنبوبة الثانية سالكة قد يؤخر حدوث الحمل لكن لا يمنعه لذلك فاحتمال الحمل عندك يبقى واردا في كل مرة تتأخر الدورة الشهرية; ويجب عليك عمل تحليل للحمل فإن كان هنالك حمل فنبارك لك فيه; ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير; وإن لم يكن هنالك حمل وكان فقط تأخيرا في الدورة فيجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم تشكل كيس أو تكيسات على المبيض لا قدر الله; وإن تكرر التأخير فيجب عمل تحاليل للهرمونات. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.