السؤال السلام عليكم;;; أنا منذ عشر سنين كنت حاملا; ولكني في ساعة الولادة حدث لي نزيف قوي بحيث احتجت إلى ستة أكياس من الدم; وقد فقدت الطفل; وبعدها ركبت اللولب; وبعد خمسة أشهر حدث لي التهاب قوي بحيث اضطررت لنزع اللولب; وبعدها حدثت لي مضاعفات; وساءت حالتي الصحية مما أدى بي الأمر إلى مراجعه دورية للأطباء; وكان تشخيصهم لي هو القولون المزمن; وقبل سنتين قام الأطباء باستئصال المرارة; ولكن الألم لم يذهب بحيث أصبحت نوبات الألم تأتيني بشكل دوري -أحيانا- كل أسبوع. علما أن الألم يكون في بطني تحت السرة; وفي الجنب; وأصاب بالتقيؤ; وحمى; وألم في مفاصلي; وعدم الأكل والشرب ليومين; ولمدة عشر سنوات; ولم أر أي تحسن في حالتي إلى الآن; ومنذ فترة قصيرة ذهبت إلى دكتورة وقد شخصت حالتي على أنها حمى البحر الأبيض المتوسط; وأنا الآن آخذ العلاج;; وحالتي جيدة نوعا ما. علما أن هذه الحالة لا توجد في عائلتي; كما أود أن أعلمكم بأني لم يحصل لي الحمل منذ ذلك الحين لوجود انسداد في المبيض الأيمن بسبب اللولب; ومنذ شهرين لم أر الدورة الشهرية; ولم أحلل لحد الآن; فهل أكون حاملا ولكم جزيل الشكر.