الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن استخدام وسيلتين لمنع الحمل في آن واحد يعزز من تأخير الحمل طوال مدة استخدامهما ويقلل من نسبة الفشل - أي حدوث الحمل - بدرجة كبيرة ولا تعارض بين اللولب والإبر.وصلاحية اللولب تعتمد عادة على نوعيته ومدة الصلاحية تكون مسجلة على الغلاف الذي يغلف اللولب وهو محدد من قبل الشركة المصنعة له كأي منتج له تاريخ إنتاج وتاريخ انتهاء ويمنع تركيب اللولب إذا انتهت مدة صلاحيته.وأما عمر اللولب فقد يكون مخصصا لمدة ثلاث أو خمس أو عشر سنوات فمثلا إذا كان مخصصا لمدة ثلاث سنو? ?ت فيجب إزالته من الرحم بعد انقضاء الثلاث سنوات وتركيب لولب جديد إذا كانت السيدة ما زالت تريد تأخير الحمل ولمن تستخدم اللولب فعليها متابعة اللولب مع الطبيبة لتأكيد استمرارية وجود اللولب في مكانه الصحيح ولنفي وجود الالتهابات النسائية التي تزداد نسبة الإصابة بها لمن تستخدم اللولب. والله الموفق.