انا عمري 24.5 استخدم حبوب منع الحمل منذ ثلاث سنوات ونصف (ياسمين). خلال السنة الاخيرة اعاني من انخفاض في الرغبة الجنسية. انا اعلم ان السبب هو حبوب منع الحمل; لان الرغبة الجنسية تتحفز مع نهاية اخذ الـ 21 حبة. انا مرتاحة من استخدام حبوب الياسمين لانني لا اعاني من اي اثار جانبية لم اشعر باي تغيير في جسمي منذ بداية استخدامه مقارنة مع المرسيلون (Mercilon) الذي كنت استخدمته قبل شهر من استخدام الياسمين الذي تسبب في حدوث الاكتئاب والاسهال والقروح في وجهي (حيث لم اعاني من ذلك على الاطلاق ولا حتى في سن المراهقة). هل هناك حبوب منع حمل اخرى التي يمكن ان تحفز الرغبة الجنس? ?ة ? ?ن جديد ولكن مع جرعة منخفضة من الهرمونات التي تمييز بها ايضا حبوب الياسمين 