الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فنشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما; ويسعدنا تواصلك معنا في الشبكة الإسلامية. وكونك غير متأكدة من موعد نزول الدورة القادمة; ولضمان ألا تنزل الدورة في يوم الزفاف; فإنني أرى من الأفضل أن يتم تأخير الدورة وليس تقديمها. وكونك ترغبين بمنع الحمل في الفترة الأولى من الزواج; فإن الأفضل هو البدء اليوم أو غدا أي 19 أو 20 من هذا الشهر; بحبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل حبوب (ياسمين) وتستمرين عليها; فإن انتهت العلبة الأولى فلا تتوقفي بل افتحي علبة جديدة واستمري بتناول الحبوب بنفس الموعد من كل يوم إلى ما بعد انتهاء الزفاف أو إلى ما قبل يومين من الوقت الذي تريدين فيه نزول الدورة; فبعد التوقف عن تناول الحبوب ستنزل الدورة في خلال 2 - 5 أيام إن شاء الله; حينها يمكنك استعمال اللصقات إن كنت ترغبين بها. أما بالنسبة للدورة عندك; فبما أنها منتظمة; فهذا أمر مطمئن -إن شاء الله- ويجب أن تعتبري طول الدورة وهو لغاية توقف الدم; أي لغاية اليوم السابع. أما الإفرازات البنية الجافة فهي عبارة عن بقايا دم تأخر في النزول فتغير لونه; ولا مشكلة في ذلك; ولا داع للعلاج. أما الطهر; فمن ناحية طبية فإن أي مدة أكثر من 8 أيام تعتبر غير طبيعية; ويمكن اعتبارها استحاضة والله عز وجل أعلم. نبارك لك زواجك مقدما ونسأل الله عز وجل أن يكتب لك فيه كل الخير.