السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا: أشكركم على هذا المنشأ الرائع منذ فترة وأنا اقرأ لكم والآن جاء دوري لأستشيركم. لدي من العمر & 1634;& 1636; عاما دورتي الشهرية -ولله الحمد- منتظمة كل & 1634;& 1640; يوما تأتي الدورة في تاريخ & 1640; من كل شهر لكن آخر دورة أتت تأخرت & 1638; أيام أي لم تأت إلا في يوم & 1633;& 1636; من هذا الشهر. والشهر القادم سيكون موعد زواجي يوم & 1633;& 1641; وسيصادف وقت الدورة لأنها تأخرت وأريد تقديمها أسبوعا أيضا أريد أن أستخدم شيئا لتأخير الحمل فهل هناك مشكلة بأخذ حبوب تقديم الدورة وعندما تأتي أستخدم لاصقات منع الحمل أيضا دورتي -الحمد لله- منتظمة لكن بداية البلوغ كانت تأتي & 1638; أيام وبعد تقريبا & 1636; سنوات أصبحت تأتي & 1640; أيام ومن أربع سنوات أخرى أصبحت & 1633;& 1632; أيام مع أنها ليست غزيرة ويصاحبها ألم لكن في اليوم السادس أو السابع تتوقف ولا تأتي إلا نقطة أو نقطتين دم باليوم وفي اليوم الثامن إلى العاشر أصبحت أرى دما بنيا أكثر الأيام أراه جافا ليس سائلا يعني كأن هناك إفرازات جافة لكن لونها بني. وعلى اليوم & 1633;& 1633; تبدأ تنزل الإفرازات العادية بشكل قليل وبعد بضعة أيام أي أيام التبويض تكون كثيرة فما المشكلة في زيادة وقت الدورة علما بأن هذه المشكلة منذ & 1636; سنوات. الآن أنا على أبواب الزواج ولا أعرف متى يوم طهري أرجو المساعدة في أسرع وقت على جميع استفساراتي وعذرا على الإطالة.