الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حبوب البرجليتون تشبه في تركيبها حبوب منع الحمل; لكن كمية الهرمونات فيها مختلفة; لذلك فهي لا تمنع التبويض; وليست المفضلة لعلاج الكيس على المبيض; وحبوب منع الحمل العادية مثل (ياسمين أو جينيرا); هي الأفضل لعلاج الكيس على المبيض; فهي ستوقف التبويض وتساعد في اختفاء الكيس الموجود أصلا; وقد تمنع تشكل الأكياس مستقبلا إن شاء الله. وحبوب البرجليتون ولكونها تشبه حبوب منع الحمل فإنها تؤدي إلى حدوث أعراض جانبية مشابهة لأعراض حبوب منع الحمل; ومنها الصداع; وخاصة الصداع الذي يشتد قبل نزول الدورة; لذلك فقد يكون الصداع الذي يصيبك هو بسبب هذه الحبوب; ولكن ولأنك تذكرين بأنك تشتكين من تسوس أو التهاب في الأسنان ومن آلام في الفك والأذن فقد يكون الالتهاب هو السبب في كل الأعراض عندك. لذلك يجب التوجه لطبيبة الأسنان; وعمل الكشف; وعلاج التسوس; فإن خف الألم أو زال بعدها فيكون مصدره التهاب الأسنان; وإن لم يخف رغم علاج الالتهاب فيكون مصدره حبوب البرجليتون; ويمكنك تغييرها إلى حبوب منع الحمل (ياسمين); فقد تشعري بتحسن ولا يحدث صداع; لأن الكثيرات يتحسن على هذا النوع; فهو جيد التحمل; وهو يؤخذ بنفس طريقة تناول حبوب البرجليتون; لكن عليك أولا إنهاء علبة البرجليتون; وبعد نزول الدورة البدء بحبوب ياسمين. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.