الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بدرية حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المعروف أن حبوب منع الحمل قد تسبب عصبية وتوتراً في المزاج العام لدى النساء وقد اشتكى عدد من النسوة من هذه الأعراض مع استعمال الياسمين أيضاً.وأما بالنسبة للبرود الجنسي فهذا أيضاً وارد مع استعمال حبوب منع الحمل والتي تتكون من هرموني الأستروجين والبروجستيرون واللذان أيضاً يفرزان أثناء فترة الحمل وبالتالي فكما أنه معروف أن الغريزة الجنسية تقل عند معظم النساء في فترة الحمل فكذلك أيضاً قد تقل أثناء استعمال حبوب منع الحمل. وأما بالنسبة لتركيب اللولب فأنت لم تذكري إن كان هذا هو الحمل الأول لك أم لا وهل كانت الولادة قيصرية أم طبيعية وأفترض أن هذا هو حملك الأول لأن عمرك صغير فإن كنت كذلك فأنا لا أفضل اللولب في حالتك وذلك لأننا نخاف دائماً على قناتي فالوب من أي التهاب قد يصيب المهبل ثم ينتقل إلى الرحم عن طريق اللولب ويؤدي إلى انسداد القنوات مما قد يؤثر على إمكانية الحمل مستقبلاً وبالتالي فإن كنت لا تستطيعين تحمل أعراض الياسمين فيمكنك إيقافه ثم يستعمل زوجك الواقي الذكري أو القذف الخارجي ويريحك من كل هذه الإشكالات مع موانع الحمل. والله الموفق.