السؤال السلام عليكم ردا على استشارتي المقدمة مني لكم برقم (2173563) والتي كان نصها كالآتي: (أعاني من كثرة العرق وخصوصًا في المنطقة التي حول الجهاز التناسلي ويترك ترسبات (أوساخاً) صفراء اللون على الشعر الموجود على كيس الصفن (كيس الخصية) والشعر الذي أسفل كيس الصفن حتى فتحة الشرج ولها رائحة كريهة. علمًا بأن الشعر الموجود على كيس الصفن كثيف وطويل نوعًا ما وبالرغم من أني أقوم بالاستحمام يوميًا وأدلك هذه المنطقة بقوة بالليفة الخشنة إلا أن هذه الترسبات تظل كما هي وأخاف أن تكون هذه نجاسة تفسد صلاتي هذا من ناحية ومن ناحية أخرى فإن رائحة هذه المنطقة غير مستحبة. كانت إجابتكم هي أن أستخدم الحلاقة بالموسى أو ماكينة الحلاقة فإني أبلغكم أني حاولت ذلك ولكن هذه المنطقة حساسة جدا لا أستطيع إزالة الشعر منها وسيتعبني موضوع الموسى أو ماكينة الحلاقة وهذه الطريقة لا تناسبني وأرفضها تماما. أريد أن آخذ رأيكم في استخدام كريمات إزالة الشعر التي تستخدمها النساء مثل كريم (وان) أو كريم (فيت); هل هذه الكريمات تزيل الشعر بسهولة في هذه المناطق الحساسة أنا خائف أن تكون لهذه الكريمات آثار جانبية من التهابات أو تأثير على عمل الخصيتين أو تتلف الخصيتين فهل استعمالها مجرب وآمن في هذه المناطق وإذا كانت هذه الكريمات جيدة فكيف أستعملها وإذا كانت هناك طرق أسهل وأكثر أمانا ماعدا الموسى أو ماكينة الحلاقة فدلوني عليها. أنا محتار في كيفية إزالة الشعر من هذه المنطقة فأفيدوني.