الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالإمكان إزالة الشعر من تلك المناطق بواسطة كريمات مزيلات الشعر ولكن قبل الاستخدام لا بد من تجريبه على منطقة صغيرة من المناطق المراد إزالة الشعر منها والانتظار لمدة 12 إلى 24 ساعة لمعرفة ما إذا كنت حساسا لذلك المنتج أم لا فإذا حصل وتكون في تلك المنطقة احمرار أو حكة فإن هذا المنتج لا يناسبك لأن هناك اختلافا بين الأشخاص في تقبل هذه الكريمات. هناك طريقة أخرى لإزالة الشعر من تلك المنطقة بصورة دائمة وهي تقنية الليزر لإزالة الشعر ولكن هذه التقنية مكلفة نوعا ما وتحتاج إلى عدد من الجلسات قد تطول أو تقصر ويحددها الطبيب المعالج ولكن يحتاج أن تستفتي أولا أهل العلم لأنك ستضطر لكشف العورة المغلظة وقد لا يكون هنالك ضرورة لذلك. حفظك الله من كل سوء.