الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مجهولة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعانين منه هو نوع من الشعرانية وهي عبارة عن زيادة في نمو الشعر غير المرغوب فيه في أماكن توزيع ذكرية مثل منطقة الشنب والذقن وفي حالتك حول حلمة الثدي أو وجود شعر أكثر سمكاً أو كثافة في الأطراف والجسم وهو أمر شائع عند كثير من النساء وليس بالضروري وجود زيادة في هرمونات الذكورة عند مرضى الشعرانية و غالبيتهم يكون مستوى الهرمون طبيعيا ويكون سبب نمو الشعر في الأماكن المذكورة بصورة أكثر كثافة أو سمكاً نتيجة فرط تفاعل بويصلات الشعر للهرمون الذكري في هذه الأماكن وذلك نتيجة استعداد وراثي في بويصلات الشعر وليس بالضرورة أن يكون لمن عندهم شعر زائد في بعض الأم? ?كن أن يكون عندهم خلل هرموني واضح أو اضطراب مصاحب في الدورة الشهرية أو وجود تكيسات في المبايض أو ظهور علامات أخرى للاسترجال مثل حب الشباب أو الصلع الوراثي أو بعض العلامات الأخرى. أنصحك بتوقيع الكشف الطبي مع طبيب أمراض جلدية متخصص وكذلك نساء وولادة لأخذ التاريخ المرضي بدقة وتقييم طبيعة الشعر الزائد وكثافته وتوقيع الكشف السريري اللازم وتقييم مظاهر الاسترجال الأخرى وكذلك طلب فحص هرموني شامل وأشعة تلفزيونية لتقييم حالة المبايض وما يلزم من إجراءات أخرى حسب الحاجة. ويمكن التخلص من الشعر الزائد إذا كان يسبب لك إحراجا بوسائل الإزالة التقليدية مثل الحلاقة أو النزع وإذا رغبت في إزالة أو تقليل كثافة الشعر في هذه الأماكن بشكل شبة دائم فيمكنك إزالته بالليزر ويمكن استخدامه لإزالة الشعر حول الحلمات ويجب إزالة الشعر باستخدام الليزر من خلال طبيب مشهود له بالكفاءة حتى يختار الطول الموجي المناسب للون بشرتك وكذلك استخدام طاقة كافية لإزالة الشعر بشكل حقيقي دون حدوث آثار جانبية. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.