الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هناء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:الجواب: لا. إن استعمال الليزر لإزالة الشعر لا يؤدي إلى ظهور شعر في مواضع أخرى ولكن يجب الانتباه إلى النقاط التالية: إن عملية الليزر هي عملية تخريب للشعر الموجود وهي تؤدي إلى تخريب دائم إن تمت بشكل صحيح. إن كانت الجرعة أقل من المطلوب قد يؤدي ذلك إلى ظهور شعر أخشن ولكن في الموضع المعالج وليس في مناطق أخرى. قد يكون سبب الشعرانية مستمر مثل العامل الهرموني وتكيس المبيضين أو غيرها وتم إجراء العلاج بالليزر على المواضع المكشوفة ولكن بسبب استمرار المرض وعدم علاج ا لمرض المسبب قد يظهر شعر بمواضع أخرى غير معالجة ليس بسبب الليزر ولكن من السبب الأصلي أي أن هذا الشعر في المواضع الأخرى كان سيظهر سواء مع الليزر أو بدونه. في كل حالة شعرانية يجب تحري الأسباب فالليزر علاج للظاهرة وليس علاج للمرض.