الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا ننصح بإزالة الشعر بالليزر في المناطق الحساسة وذلك لأسباب عديدة نورد منها ما يلي: - إزالة الشعر بالليزر قد تكون مؤلمة في الوجه وهي في المناطق الحساسة أكثر ألما. - عملية الليزر تحتاج جلسات متكررة وليست جلسة واحدة تؤدي إلى التخلص النهائي من الشعر. - السنة هي حلق العانة وليس نتف العانة أو حرق شعر العانة (والعانة في التشريح هي المنطقة المثلثة التي تعلو العضو التناسلي ) كما أن كيس الصفن لا يدخل في العانة تشريحيا وكذلك منطقة ما حول الشرج لا تدخل في العانة وليس التخلص من شعر الكيس وما حول الشرج. - إن حلق العانة هو من سنن الفطرة وإن التخلص النهائي من هذا الشعر لو صح التعبير سيجعلنا نخسر أجر هذه السنة. - كشف العورة لا يتم إلا لضرورة وهنا سيتم كشف السوأتين (القبل والدبر ) وليس فقط العورة وبما أنه ليس هناك ضرورة فلا داعي لهذه المغامرة إلا في حالة واحدة وهي أن تكون زوجتك خبيرة جهاز ليزر إزالة الشعر وهي التي تقوم بالعملية. - هذه العملية ليست آمنة 100% فقد تكون الجرعة أدنى من المطلوب فتؤدي إلى خشونة الشعر أو تكون أكثر من اللازم فتؤدي إلى حرق المنطقة وبما أنها منطقة حساسة فالحرق سيكون أشد والألم سيكون أكثر. وأما كيفية إزالة شعر العانة وما هي أفضل الطرق لإزالة هذا الشعر فقد ناقشناها في الاستشارة رقم (278363) مع بعض الإضافات في الرقم (283980). والله الموفق.