الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريهام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فليس هناك من أضرار في المستقبل لعملية إزالة الشعر بالليزر إن تم إجراؤها بيد خبيرة وأمينة ووفق الشروط المطلوبة وبالجرعات المطلوبة والتواتر المطلوب نعم هناك فائدة من إزالة الشعر بالليزر وفق الظروف التي أوردناها أعلاه. النتائج تتفاوت حسب الحالة فمنها ما يؤدي إلى إزالة تامة ومنها ما يؤدي إلى إزالة مؤقتة حسب الظروف المذكورة وخاصة إن لم يكن هناك محرض لنمو الشعر كالسبب الهرموني أو الدوائي. للتخلص من حب الشباب وعدم ظهوره مرة أخرى فيرجى مراجعة سلسلة الاستشارات التالية لأنكم سألتم سؤالا عاما والجواب سيكون عاما: فالاستشارات (18257 - 18106 - 19595) تعتبر مرجعا مختصرا لحب الشباب ورقم (262027) للعلاج وأما الاستشارات رقم ( 18106 18402 236317) ففيها تفصيلات هامة عن الروأكيوتين الذي هو علاج حب الشباب الكيسي والعجري والمعند. وأما الرقم (432768) ففيه مناقشة أخذ ثلاث حبات يوميا من الروأكيوتين ورقم (18692) تذكر الزيوان وعلاجه بشكل مفصل ورقم (255918) التريتينوين والزيوان مختصر و (235724) شيء من التداخل والتفصيل عن التريتينوين وغيره للزيوان والمسام. كما يُرجى مراجعة الاستشارة رقم (18513) ففيها تفصيل كاف عن حب الشباب ورقم (18426) تناقش حب الشباب الهرموني مع بعض الزيادات في الرقم (2102336) وأما النقاط السوداء على الأنف والخدين والحلول المقترحة فرقم (273721) وأما مدة حب الشباب فرقم (277863). وأما آثار حب الشباب الأربعة الندبات الضخامية أو الضمورية والأحمر والتصبغ فتحت الرقم (274081) والآثار الجانبية للتريتينوين (279343) وهل اللعب ببثور حب الشباب ضار وما هي هذه الأضرار (31987) وأعاني من دهون في منطقة الأنف (235724). ولا نقول أفضل غسول بل نقول أنسب غسول ونرشح ما يلي: - صابون أكني إيد. - صابون السيبا ميد الخاص بحب الشباب. - وفي الحالات الخفيفة يكفي استعمال الصابون العادي لغسل الأيدي الموجودة في المنزل ولا داعي للتكلف. وإذا كان السؤال لكم وأنتم في سن الثانية والثلاثين فالمرجح أن يكون عندكم حب الشباب لأسباب هرمونية ولذا ننصح بالتركيز على حب الشباب الهرموني خاصة وأنكم تسألون عن الشعرانية أيضا والتي ترجح تكيس المبايض وتأثيرها على الشعرانية وحب الشباب المتأخر. ولمزيد من التفصيل حول الشعرانية نورد الإشارات التالية لاستشارات متعلقة بالسؤال مع تبيان السبب بجانبها: فالاستشارة رقم (272666) و (254423) تختصران موضوع الشعرانية. وأما رقم (267214) فتذكر التحاليل المطلوبة وتفاصيل أخرى. وأما الاستتشارة رقم (256977) فتتحدث عن التشقير. ورقم (252554) عن Diane أو الحبوب الهرمونية. والاستشارة رقم (258886) ورقم (282973) تناقشان الشعرانية بشكل عام والعلاج بالليزر مع وجود بعض التداخل. وأما الهرمونات المطلوبة عند اضطرابات الدورة وتكيس المبيضين (267214). وأما تكيس المبيضين ففي الرقم (410181). وأما مناقشة نتائج تحليل الهرمونات ففي الرقم (295670). والله الموفق.