الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نادين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الشعرانية هي: عبارة عن زيادة في نمو الشعر غير المرغوب فيه في أماكن توزيع ذكرية مثل: منقطة الشنب والذقن أو وجود شعر أكثر سمكا أو كثافة في الأطراف والجسم وهو أمر شائع عند كثير من النساء. وليس بالضرورة وجود زيادة في هرمونات الذكورة عند مرضى الشعرانية وغالبيتهم يكون مستوى الهرمون لديه طبيعي ويكون سبب نمو الشعر في الأماكن المذكورة بصورة أكثر كثافة أو سمكا نتيجة فرط تفاعل بويصلات الشعر للهرمون الذكري في هذه الأماكن وذلك نتيجة استعداد وراثي في بويصلات الشعر. والحمد لله في حالتك الزيادة الملحوظة في نمو الشعر موجودة في الصدر وبعض الشعرات في الرقبة كما ذكرت. وبالنسبة لإزالة الشعر بالليزر يجب التأكد من الجهاز الذي يزيل الشعر هل هو جهاز ليزر أم جهاز علاج ضوئي يصدر موجات شبيهة بالليزر لأن الجهاز الأخير تكون فاعليته أقل من فاعلية جهاز الليزر الحقيقي وإذا كان الجهاز المستخدم هو جهاز ليزر حقيقي فتختلف النتيجة على حسب نوع الجهاز المستخدم والطول الموجي المنبعث منه ولون بشرة المريض والطاقة المستخدمة بواسطة الطبيب للقضاء على بويصلات الشعر الزائد بصورة فعالة. وهناك أنواع من أجهزة الليزر لا يستطيع الطبيب تعلية الطاقة بالشكل المناسب للقضاء على بويصلات الشعر لتقارب لون الشعر مع لون الجلد (في حال المرضى ذوي البشرة السمراء) لأن ذلك قد يؤدي إلى حدوث آثار جانبية ومضاعفات ولذلك يجب اللجوء إلى طبيب ذو خبرة في إزالة الشعر بالليزر ويمتلك الجهاز المناسب للون بشرتك. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.