الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد النادي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بشكل عام فإن الخضوع لعمليات إزالة الشعر بالليزر أو الوميض الضوئي تؤدي إلى تأخر ظهور الشعر وكذلك ضعف الشعر الذي ينمو بعد ذلك وكذلك قلة سمكه ولونه ولكن ليس القضاء بشكل نهائي على ظهور الشعر بل نحتاج دائما لتكرار جلسات الليزر على فترات متباعدة لضمان استمرار النتائج الجيدة. بالفعل يكون أحد دواعي استخدام الليزر هو تخفيف الشعر في الحالات المرضية التي تسبب ظهور حبوب والتهاب خاصة في أسفل الذقن والمعروفة باسم pseudofolliculitis barbea حيث مع نمو الشعرة تعود وتدخل في الجلد وتسبب هذا الالتهاب. لذا نصيحتي لك أن تكمل بقية الجلسات بحيث تحصل على مستوى واحد للشعر في المناطق التي يحدث فيه الالتهاب دون المساس ببقية اللحية. بعد ذلك سينمو الشعر مرة أخرى ولكن بصورة خفيفة ولكن من الأفضل أن يكون كله في مستوى واحد. والله الموفق.