الليزر هو الطريقة الوحيدة التى تقضى على بصيلات الشعر دون إحداث أى مشاكل بالجلد و دون ألم حيث يعمل الليزر بواسطة نبضات حمراء سريعة تؤدى الى تدمير بصيلات الشعر الزائد و دون تأثير على خلايا الجلد المحيطة و كذلك دون تأثير على الجسم عامة على المدى القصير أو البعيد. ويقضى الليزر على كل بصيلات الشعر التى فى طور النمو الكامل ولا يؤثر على البصيلات التى فى مراحل النمو الأخرى لذلك تحتاج المريضة 3- 6 جلسات ليتم القضاء على90% من بصيلات الشعروعدم ظهوره مرة أخرى. باختصار لايسبب جهازاللىزر سرطان لأن اشعة الليزر هي ذات موجة طويلة وغير متأينة ولا تحمل خاصية تحويل الخلايا الطبيع? ?ةالى سرطانية سرطان والليزر معروف منذ عام 1960 ولا يوجد اي حالة سرطان جلدي حتى الان بسببه