عمري 26 سنة. خلال السنوات الثلاث الماضية خضعت للمراقبة في عيادة عنق الرحم بسبب عدد من اختبارات مسح عنق الرحم (PAP) الغير سليمة. اجريت عدة مرات فحص التنظير المهبلي واخذت خزعة مرتين وحتى الان لم تظهر اية نتائج غير طبيعية. قبل نحو شهر اجريت فحص الخزعة بسبب نتائج مشبوهه في فحص التنظير المهبلي وكان التشخيص على النحو التالي low to high grade SIL (CIN I-II); konilocytic atypia وذكر ايضا انه يجب اجراء استئصال مخروطي (Conization). اردت ان اعرف ما اذا كانت العملية ضرورية واذا ما كانت هناك امكانيه في اجراء فحص تنميط (typing) قبل ذلك او تفاعل سلسلة البوليميراز (PCR) للكشف عن وجود الفيروس لانني لم ا? ?ري هذا الفحص على الاطلاق. اتضح لي ان طبيب النساء الذي يعالجني ليس على دراية كافية في هذا الموضوع. فهو لم يعطني اي تفسيرات قبل توجيهي للفحص. هل هناك من طبيب خبير يمكن التوجة اليه للحصول على تفسيرات اعمق 