الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بدور سليمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يطلق تعبير الزوائد اللحمية على البوليبات أو المرجلات polyps وهي قد توجد في أي مكان في الجسم; لذلك فقد توجد في عنق الرحم أو في داخل الرحم. ومن السهل رؤية عنق الرحم بالعين المجردة وبكل وضوح عند الفحص بالمنظار النسائي في العيادة وهنا يمكن رؤية عنق الرحم وتحديد هل يوجد فيه قرحة أو لحميات أم لا وبالتالي علاجها أو أخذ مسحة منها لفحصها بالمختبر النسجي والتأكد من سلامة أنسجتها بإذن الله. أما بالنسبة للزوائد الرحمية أو البوليبات في داخل الرحم; فإنه لا يمكن رؤيتها بالمنظار البسيط في العيادة; ويمكن تشخيصها إما بالتصوير التلفزيوني العادي أو بعد حقن سائل في الرحم ثم تصوير الرحم; أو بعمل تنظير لجوف الرحم عن طريق منظار ضوئي خاص يتم بعد إعطاء التخدير. إن نسبة الحمل بعد إعطاء الكلوميد مدة ستة أشهر متواصلة تصل إلى 70% تقريبا; أما عن طريق الإبر; وأيضا بعد ستة أشهر متواصلة من العلاج; فتصل تقريبا إلى 90% بإذن الله تعالى. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك وأن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.