السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أولا خزاكم الله عنا خير الجزاء. المشكلة تخص والدتي التي تبلغ من العمر 53 عاما منذ أكثر من عام حصل لها اضطراب في الدورة الشهرية; حيث أصبحت تأتي مرتين في الشهر بعد أن كانت منتظمة قامت بإجراء عملية تنظيفات; وأُخذت عينة من الرحم للزراعة; والحمد لله كانت النتيجة سلبية بعد ذلك عادت للانتظام كل 30 يوما; لكن كمية الدم أجلكم الله- كبيرة; وعلى شكل قطع; رفضت الدكتورة إعطاءها أي هرمونات لإيقافها لأن أضرار الهرمونات في مثل عمرها كبيرة بعد ذلك بدأت تشكو من تسارع في ضربات القلب يأتي بعده غثيان وإرهاق شديد علما أن هذه الحالة لا تأتي كثيرا مرة أو مرتين شهريا. دائما وبعد وجبات الأكل تحس بغثيان شديد; وثقل; ورغبة في الاستفراغ; عملت جميع الفحوصات; وعملت تخطيطا للقلب; وقياسا للضغط; وكان دائما في حدود 12080; وبالنسبة للفحوصات فهي كالآتي: - الصوديوم: 132. - البوتاسيوم :4;4. - Urea 2.5 mmol l. - Creatinine 72 Umol l. - UA 267 Umol l Cholesterol 4.9 mmol l. - TG 1.5 mmol l. - Calicium2 2.1 mmol l. - Glucose 6.9. وصف لها الطبيب منظما للسكر; وكنكور 5 مليجراما حبة واحدة يوميا. سؤالي هو: إلى متى ستستمر الدورة هكذا فلقد أتعبتها جدا وما هو سبب التسارع مع أن جميع الفحوصات سليمة وما سبب المضايقة بعد الوجبات أعتذر عن الإطالة; وجزاكم الله عنا خير الجزاء.