الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: (PCR) هو اختصار لكلمات: (Polymerase chain reaction) وبالعربي هو تفاعل (البوليميريز) المتسلسل; وهذه التقنية في التحاليل الطبية حديثة ومتطورة; ونسبة فعاليتها عالية جدا; وخاصة في تشخيص الحالات المهمة التي لم تعط التحاليل العادية نتيجة مقنعة فيها; ويتم استخدامها في مختبرات البحوث الطبية والبيولوجية لمجموعة متنوعة من التطبيقات; علم الوراثة أو التحليل الوظيفي من الجينات وتشخيص الأمراض الوراثية وتحديد بصمات الوراثية (المستخدمة في علوم الطب الشرعي واختبار الأبوة) وكشف وتشخيص الأمراض المعدية. ومن أهم استخدامات الـ (PCR): - استخدامات طبية على سبيل المثال في تشخيص بعض الأمراض وتحديد أعداد الفيروسات في الدم. - تحديد البصمة الجينية لشخص ما في إطار الطب الشرعي. - إثبات هوية الأب الحقيقي للمولود. - استنساخ الجينات الوراثية; تشخيص كثير من أنواع السرطانات; تشخيص الأمراض المزمنة; وهذه التقنية معقدة الاستخدام; وليس هناك ضرورة لمعرفة خطواتها; ولا تتوفر في جميع المختبرات. بالنسبة للأمراض التي ذكرت مثل (HBV ; HCV ; HIV ; HSV ;HPV) بالإمكان استخدام هذه التقنية في تشخيصها; ولكن هذه التحاليل تحتاج إلى فترة زمنية بين أسبوعين إلى أربعة أسابيع لكي يتم إجراؤها; وكذلك تحاليل (Gonorrhea ; Syphilis) وهذه التحاليل لا تتطلب هذه التقنية لسهولة تشخيصها بالتحاليل المخبرية العادية. الاختبار يتم عن طريق الدم; ويتعامل مع بروتينات المرض والمضادات للمرض; وقد يتأثر باستخدام الأدوية قبل إجراء التحليل. كل مرض من هذه الأمراض أو كل تحليل يتم إجراؤه بهذه التقنية له الـ ( PCR) الخاص به; ولا تشترك كل الأمراض في (PCR) واحد; وكذلك التكلفة تختلف من تحليل لآخر على حسب أهميته ومتطلباته; وأيضا تعتمد التكلفة على مستوى المختبر وفعاليته. وفقك الله.