الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة arwa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نبارك لك زواجك; ونسأل الله عز وجل أن يكتب لك فيه كل الخير. وكنت أود لو أرسلت لي بمعلومات أكثر عن حالتك; مثلا هل تلاحظين إفرازات مهبلية غير طبيعية وهل الدورة منتظمة وهل لديك أي شكوى في الشرج قبل الزواج مثل البواسير; أو أي شكوى أخرى على كل حال; ليس من الطبيعي أن يكون لديك شعورا بالألم بعد الجماع; خاصة الألم الشرجي; ولذلك فيجب الانتباه لهذه الشكوى عندك والتعامل معها بحذر. ولذلك يا عزيزتي أرى من الضروري جدا أن يتم فحصك فحصا نسائيا; بحيث يتم فحص جدران المهبل; وفوهة الفرج; وفتحة الشرج; فقد يكون حدث تمزق في أي منها على إثر الجماع الأول في بدء الزواج; فأحيانا قد يحدث تمزق وقد لا تتم ملاحظته في حينه; ويحدث بعد ذلك التئام غير طبيعي مكان هذا التمزق; فتتشكل ندبة غير منتظمة تصبح مؤلمة بعد كل جماع. كما يجب أخذ عينة من عنق الرحم; للتأكد من عدم وجود التهابات; وكذلك عمل تصوير تلفزوني للرحم والمبيضين; للتأكد من عدم وجود كيس أو أكياس أو ألياف لا قدر الله. كما أنني أرى ضرورة أن يتم فحص الشرج; والتأكد من عدم وجود بواسير داخلية أو خارجية أو شق شرجي أو خراجة; لا قدر الله. في حال كانت نتيجة الفحص والتحاليل طبيعية; ففي هذه الحالة يجب الشك بوجود ما يسمى (داء بطانة الرحم الهاجرة) وهنا يجب عمل تنظير للحوض لوضع هذا التشخيص أو نفيه; فهذه الحالة منتشرة بأكثر مما نتصور; لكن وللأسف لا يتم الانتباه إليها أو تشخيصها إلا في سياق البحث عن سبب تأخر الحمل; وتشخيصها يتم عن طريق تنظير الحوض فقط. لذلك يا عزيزتي أنصحك بالتوجه إلى طبيبة مختصة ذات خبرة; لعمل كل ما يلزم. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.