السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. مشكلتي هي نزول الدم بعد الجماع مباشرة ولقد ذهبت إلى المستشفى لعمل التحاليل وكان كل شيء سليم فالرحم سليم والمهبل سليم ولا يوجد أي سبب لنزول الدم. مع العلم أنها كانت أيام دورتي ولكن الدم في أول الأيام يكون مائلا للون الوردي ومنذ 6 أيام ينزل علي دم قليل جدا ولا أدري ما سببه ولقد أعطتني الدكتورة دواء يوقف الدم فقط ولكنني لا أعرف ما هو سبب نزول الدم واستمراره طوال 6 أيام وبدون أي ارتفاع في درجة الحرارة ولا ألم ولا أي شيء بمنطقة المهبل انتظر ردكم بفارغ الصبر. وشكرا