: مرحبا اختى الكريمة ... أنت لم توضحى لى كيفيه عدم انتظام الدورة المقصود: هل تنقطع فترة ولا تاتى ام هل تأتى عدة مرات في الشهر مثلا على كل حال... إذا كانت نتائج تحليل هرمون البرولاكتين والـ FSH والـ LH والبروجستيرون والاستروجين سليمة وفي المعدل الطبيعي وسونار الرحم والمبايض لا يكشف عن وجود اى تكيسات في المبيض او تليفات في الرحم فالأمر نفسي بالفعل... مع توتر اقتراز الزفاف تحديدا تتعرض بعض الفتيات لتوتر نفسي يؤثر على انتظام الدورة الشهرية وهذا الامر يتم علاجه هرمونيا بواسطة حبوب الهرمونات لتنظيم الدورة ولا يؤثر على احتمالات الانجاب او الخصوبة مستقبلا. سبب الأمر غير معروف تحديدا والرابط بين الحالة النفسية وانتظام الدورة الشهرية غير واضح ولكنه غير مقلق ويحدث لدى الكثير من الفتيات. ولكن في البداية من المهم استبعاد جميع الاسباب العضوية كما ذكرت لك. حجم الثدي لا علاقة له بهرمون البرولاكتين بل هو راجع لوزن الجسم بشكل عام وفي أحيان يكون الجسم نحيف مع كبر حجم الثدي وهذا أمر يتحدد جينيا ولكن لا علاقة له بالبرولاكتين. تحياتي.