عمري 20 سنة. قبل 8 شهور توقفت لدي الدورة لمدة خمسة اشهر تقريبا وبعد الفحوصات تبين انه يوجد لدي مستوى مرتفع جدا من هرمون البرولاكتين 2400 تقريبا. وصف لي طبيب النساء كابيرغولين (Cabergoline) وبعد فترة زمنية بدات الدورة بالانتظام. لكن في الاونة الاخيرة فان الدورة اصبحت تتقدم باسبوع او اسبوعين وغير منتظمة على الاطلاق على الرغم من ان الطبيب نصحني بمواصلة اخذ الحبوب. اردت ان اعرف ما اذا كان هناك اي علاج يمكن ان ينظم الدورة الشهرية لدي لانني احاول الحمل وهذا يضر باحتمال الحمل عندي. في الاختبارات التي اجريتها لم يظهر اي نقص في نشاط الغدة الدرقية.