الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوفا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك يا ابنتي- وكان من الواجب عدم تناول أية حبوب بدون استشارة الطبيبة; فهنالك أسباب كثيرة قد تجعل الدورة الشهرية غير منتظمة; والعلاج يجب أن يوجه نحو السبب أولا; فالهدف يجب ألا يكون تنظيم الدورة فقط; بل يجب أن يكون علاج السبب الذي أدى إلى عدم الانتظام. إن حبوب (كليمن) في الأساس هي عبارة عن علاج هرموني معاوض; يعطى لبعض النساء بعد سن انقطاع الدورة الشهرية من أجل تعويض الهرمونات الناقصة عندما تستدعي الحالة; وهي نفسها قد تسبب في بعض الأحيان نزول دم غير منتظم; خاصة في الشهور الأولى من الاستخدام; وقد تكون هي السبب فيما حدث معك. ورغم أن هذه الحبوب يمكن استخدامها أحيانا لتنظيم الدروة الشهرية; لكن هذا يجب أن يكون بعد عمل تحاليل هرمونية لنفي وجود أي مشكلة أو خلل وأهم التحاليل هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH- FREE T3-T4-DHEAS. ويجب عملها في الصباح وفي ثاني أو ثالث يوم من الدورة كما يجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود كيس أو أكياس أو ألياف لا قدر الله-. فإن تبين وجود خلل ما; مثل اضطراب وظيفة الغدة الدرقية; أو ارتفاع في هرمون الحليب; أو وجود تكيس على المبايض مثلا أو غير ذلك فيجب علاج هذا السبب أولا; وبعلاجه ستعود الدورة منتظمة -إن شاء الله تعالى- وإن تبين بأن التحاليل كلها سليمة وطبيعية; فهنا يمكن إعطاء حبوب تنظيم الدورة على شكل هرمونات منع الحمل ثنائية الهرمون مثل حبوب (جينيرا أو ياسمين) لمدة من 6-9 أشهر; فهذه الحبوب لن تضرك في المستقبل; بل ستنظم الدورة بشكل جيد; وستحمي بطانة الرحم وستعالج أي خلل خفي وغير ظاهر في الهرمونات في جسمك. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.