الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نزول الدم الخفيف بعد 10 أيام من الدورة ربما يحدث مع التبويض خصوصا بعد انتظام الدورة في آخر 4 شهور وقد مر اليوم بعد الدورة الأخيرة 36 يوما وحسب الدورات السابقة قد تكون دورة متأخرة وقد يكون حمل والفيصل في ذلك هو اختبار الحمل في الدم أو بعد أسبوع إذا لم تنزل الدورة حتى استلام الرد يمكن عمل اختبار حمل في البول. وبعد الاختبار إذا تيسر الحمل -فلله الحمد- وإذا لم يتيسر -فلله الحمد- أيضا وعندها أرسلي لنا تفاصيل دورتك الشهرية من أول دورة بمعنى متى بدأت أول دورة وكم كانت المدة الزمنية بين كل دورة وأخرى حتى مرحلة الزواج. وفقك الله لما فيه الخير.