الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sanaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حسب ما فهمت من رسالتك: فإن الدورة الشهرية لم تنزل إلا بعد 10 أشهر من الولادة وبما أن ولادتك تمت قبل 11 شهراً فقط; فهذا يعني بأن الدورة قد نزلت لمرة أو مرتين فقط وبالتالي فإنه لا يمكن الحكم من الآن على انتظامها; فما زال الوقت مبكراً; ويجب الانتظار إلى أن تنزل 3-4 دورات شهرية بعد الولادة قبل الحكم على انتظامها. السبب في هذا الانتظار هو إعطاء الفرصة للمبيض لكي يستعيد نشاطه; ولهرمون الحليب حتى ينخفض إلى المستوى الطبيعي خاصة إن كنت غير مرضعة فبذلك يتم تفادي تناول العلاجات غير الضرورية. على كل حال إن كنت مضطرة وغير قادرة على الانتظار; فيمكنك تناول حبوب تسمى: دوفاستون حبتين يوميا ابتداءً من اليوم 15 إلى اليوم 25 من كل دورة الشهرية فهنا ستنزل الدورة بعد التوقف عن الحبوب في خلال 2-5 أيام; أي سيكون طول الدورة مع الحبوب تقريبا 28 يوماً وهذه الحبوب لا تؤثر على الإرضاع وهي لا تمنع الحمل وإن صادف وحدث الحمل خلال تناولها فإنها لن تضره بل ستعمل على تثبيته -بإذن الله تعالى-. نسأل الله -عز وجل- أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.