الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد يحدث بالطبع اضطراب جديد في عمل الغدة الدرقية حتى بعد استقرارها; والغدة قد تأخذ بعض الوقت لتنتظم هرموناتها بعد بدء العلاج; ولا يجب الاعتماد على انتظام الدورة للحكم على حسن عمل الغدة وتوازنها; أي لا يجب افتراض بأن الغدة قد انتظمت بعملها لأن الدورة منتظمة; كما لا يجوز افتراض العكس; وإنما يجب الاعتماد على تحليل هرمونات الغدة لمعرفة استقرارها; وهذه التحاليل هي :TSH-FREE -T3-T4. إن كانت هذه الهرمونات قد أصبحت ضمن الحدود الطبيعية وبقيت الدورة غير منتظمة فهنا يجب البحث عن سب آخر يؤدي إلى اضطراب الدورة لذلك فأول خطوة أنصحك بها الآن هي القيام بعمل تحاليل جديدة للغدة لمعرفة مدى توازنها. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية دائما.