الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة loubna حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالسبب الرئيسي لتأخر الدورة الشهرية عند السيدات المتزوجات في حالة عدم وجود حمل هو تكيس المبايض وعلى ذلك يجب فحص اختبار الحمل في الدم لهرمون hcg وفي حالة وجود اختبار إيجابي يجب إعادة التحليل مرة اخرى بعد 48 ساعة ويجب في المرة الثانية أن يزيد مستوى الهرمون إلى الضعف ولكن في حالة الحمل فإن هرمون الحمل يجب أن يظهر في شريط اختبار الحمل في البول واختبار الدم هو الذي يؤكد أو ينفي وجود الحمل. أما في حالة عدم وجود هرمون الحمل في الاختبار فهذا يؤكد عدم وجود حمل ويجب البحث عن سبب تأخر الدورة الشهرية ولكن مدة ثلاثة أشهر قصيرة ولا داعي للقلق من تأخر الحمل ولن تحتاجي في المرحلة القادمة إلى فحوصات أو تحاليل فقط يجب تركيز الجماع في فترة منتصف الدورة الشهرية لأن الأسبوع الأول بعد الغسل من الدورة والأسبوع الأخير قبل الدورة الجديدة لا يحدث فيهما حمل والحمل يحدث فقط في الأسبوع الأوسط من الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه سوء ووفقك لما فيه الخير.