الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دعاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن المعروف أن كسل الغدة ونقص هرمون الثيروكسين يؤدي إلى اضطراب الدورة الشهرية وتأخر الحمل وذلك بسبب اضطراب التبويضن أو عدم حدوث تبويض بسبب اضطراب الهرمونات وارتفاع هرمون الحليب كما يؤثر نقص الهرمون على عملية الإخصاب ونمو الجنين. لذا عليك باستخدام أقراص الثيروكسين لتعويض النقص في الهرمون ويتم تحديد الجرعة بواسطة الطبيب المختص بعد الاطلاع على نتائج التحاليل ومع العلاج سوف تعود الأمور إلى طبيعتها بغذن الله وتنتظم الدورة ويتم الحمل إن شاءالله. والله الموفق.