الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: إن هذه الحبوب التي تراها على جذور الأسنان: ما هي إلا خراجات سنية على جذور الأسنان الأمامية وسببها أنك كنت قد تعرضت لضربة عليها مباشرة. إن هذه الضربة أو الرضة على الأسنان الأمامية المذكورة سببت انقطاعًا بالحزمة العصبية الوعائية للأسنان ومن ثَمَّ سببت تموتًا لبيًا عصبيًا بالأسنان المذكورة. هذا التموت اللبي العصبي: سبب خراجات سنية ذروية على الأسنان الأمامية المذكورة وهذه الخراجات: سببت هذه الحبوب البيضاء المدببة الخارجية. أما بالنسبة لسؤالك: فالجواب: نعم يجب إزالتها ولو أنها لا تؤلم حالياً لأنها سوف تسبب التهابات شديدة في المستقبل وسوف يكبر الخراج مع الزمن على حساب عظم الفك العلوي للأسنان. تتم المعالجة: بعمل علاج عصب للأسنان المذكورة ثم بعد ذلك يتم عمل عملية قطع ذروة مع تجريف للخراجات الموجودة على الأسنان الأمامية المذكورة سابقاً. أتمنى لك الشفاء العاجل مع أطيب الأماني.