الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبدالله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أختي الكريمة: إن تبديل الأسنان المؤقتة يبدأ تقريبا في عمر الست سنوات وأول الأسنان التي تبدل هي القواطع المركزية السفلية -الثنايا السفلية- ويليها القواطع الجانبية السفلية -الرباعيات السفلية- وبعدها بعمر 6-7 سنة يبدأ تبديل القواطع المركزية العلوية ويليها القواطع الجانبية العلوية ويستمر تبديل الأسنان حتى عمر 13 سنة. ويكون بزوغ القواطع المركزية والجانبية السفلية إلى الجهة اللسانية دائما خلف الأسنان اللبنية -القواطع السفلية- وهذا أمر طبيعي ومع تقدم البزوغ يحدث امتصاص في جذر السن اللبني ويتخلخل ويسقط. إن البزوغ اللساني للقواطع السفلية واعوجاجها أحيانا هو أمر طبيعي في بداية البزوغ ومع استمرار تكون الجذر يستمر السن بالبزوغ ليأخذ مكانه في الفك بشكل طبيعي تحت تأثير عدة عوامل أهمها ضغط اللسان على الأسنان الدائمة الجديدة ويعدل هذا الضغط اعوجاج وميلان الأسنان لذلك لا داعي للقلق. في هذه المرحلة لا داعي لأي علاج سوى مراقبة اكتمال بزوغ الأسنان الدائمة ومراجعة طبيب الأسنان عند الضرورة في حال تقدم بزوغ السن الدائم مع بقاء السن المؤقت مكانه دون أن يتخلخل أو يسقط وقد يحتاج هذا الأمر من شهر إلى شهرين. أختي الكريمة: إن البدء بأي علاج تقويمي للأسنان يكون عادة بين عمر 9-11 سنة قبل بزوغ الناب الدائم في حال وجود ازدحام شديد أو ميلان للأسنان ويقرر هذا الأمر طبيب تقويم الأسنان وهناك عدة عوامل تنذر بحاجة الطفل للتقويم أهمها: وراثة ازدحام الأسنان من الأبوين وجود التنفس الفموي أثناء النوم صغر أو كبر أحد أو كلا الفكين -وهذه الحالة تحتاج مراجعة طبيب تقويم الأسنان بعمر مبكر قبل 7 سنوات. لذلك أختي الفاضلة: لا داعي للقلق في هذه المرحلة فجميع أسنان الأطفال تمر بهذه المرحلة ويحدث التعديل بعد اكتمال البزوغ. أسأل الله لك ولابنك دوام الصحة والعافية.