الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Reman حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: لا داعى للقلق -إن شاء الله- بالنسبة للأسنان وأستطيع أن أقول لك: إن هناك الآن تأخراً عاماً وشكوى عند معظم الأطفال بتأخر ظهور الأسنان عن العمر الذي اعتدنا من قبل أن تظهر عنده الأسنان.الأسنان اللبنية تظهر عند الأطفال كالآتي:القواطع السفلية: عند عمر 7 - 8 شهور.القواطع العلوية: عند عمر 8 - 9 شهور.القواطع العلوية الجانبية: عند عمر 10- 11 شهراً.القواطع السفلية الجانبية: عند عمر 11-12 شهراً.الأنياب: عند عمر 17-19 شهراً.الضروس الأولى الأمامية: عند عمر 13-14 شهراً.الضروس ال? ?انية الأمامية: عند عمر 19-25 شهراً.أي بنهاية العام تقريباً يكون الأربع قواطع العلوية والسفلية قد ظهرت ولكن كما أخبرت نحن نلاحظ من خلال عملنا أن هذا لا يحدث إلا فيما ندر ومعظم الأطفال يعانون من تأخر في الأسنان تعريض الطفل للشمس هام جداً ولو لخمس دقائق يومياً يتعرض فيها جلد الطفل لأشعة الشمس لأن هذا يحول فيتامين (د) من الشكل غير النشط للشكل النشط الذي هو مسئول عن نقل الكالسيوم من الدم إلى العظام والأسنان تزويد الطفل بمصدر للكالسيوم (شراب للكالسيوم ) وفيتامين (د) إذا كان المصدر الطبيعي غير كاف.يمكن من خلال ما ذكرنا أن نعرف أن الطفل متأخر أم لا وإذا كان هناك بع ض التأخر فكما أخبرنا سالفاً ويجب تزويد الطفل بفيتامين (د) يومياً وشراب كالسيوم ملعقة صغيرة اثنين ونصف ملل ثلاث مرات يومياً مع تعريض الجلد للشمس يومياً خمس دقائق.هذا وبالله التوفيق.