السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استشاراتي هذه المرة عن أسناني أنا لدي تقدم في الفك العلوي وسن من الأسنان الأمامية مائل قليلاً وقمت بتركيب تقويم لإصلاح هذه المشكلة قبل أسبوع ولكن قبل يومين لاحظت أن لثتي بدأت تكبر في الحجم وتنزل على الأسنان هل هذا طبيعي أم الطبيب الذي ذهبت إليه فاشل وأيضا لدي ضرس قد خرج رأسه من اللثة.. هل هذا طبيعي أيضا عند عمل التقويم: الطبيبة فاجأتني حيث قالت لي: لا يلزم تركيب تقويم للفك السفلي قلت لها لماذا فقالت: أسنانك جميلة في الفك السفلي ولا تحتاج لتعديل فسؤالي الأول هل تركيب تقويم في الفك العلوي فقط ليس فيه مشكلة أو أي أضرار أنا قلقة حيث إني لم أر شخصًا يضع تقويمًا في فك واحد فقط وسؤالي الثاني: كيف أقوم بتفريش أسناني تحت التقويم هل أنظفها أنا أم أن المستشفى سينظفها لقد دفعت 4000 ريالاً هل غشوني علما أن مدة التقويم عام ونصف وبعدها سأنتقل لمرحلة المتحرك. وشكرًا مقدمًا على هذا الموقع الرائع الله يجزيكم الخير.