الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سالمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجود التقدم في الفك العلوي والسن الأمامي المائل لديك يستدعي ذلك بلا شك عمل معالجة تقويمية لأسنانك وتركيب جهاز تقويم لأسنانك لإصلاح هذه المشكلة لديك. وقد بدأت تلاحظين التغيرات منذ الأسبوع الأول للمعالجة هذا شيء جيد فلماذا حكمت على الطبيب بالفشل هل هذا طبيعي أم الطبيب الذي ذهبت إليه فاشل -حسب ما ذكرت في رسالتك- ليس من الجميل الطعن أو الإساءة أو التشكيك في الناس أليس كذلك وإذا كان لديك أي شكوك أو أنك لست مرتاحة لطبيبتك فالأفضل لك المتابعة عند طبيب آخر تثقين به. بالنسبة لسؤالك الثاني: كيف أقوم بتفريش أسناني تحت التقويم هل أنظفها أنا أم أن المستشفى سينظفها الجواب: عليك بتنظيف أسنانك بشكل مستمر ودائم ولا داعي لانتظار الطبيب لكي ينظفها لك وعليك بعمل عناية فموية جيدة وبشكل مضاعف عما سبق يعني إذا كنت تنظفين أسنانك مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم فعليك الآن وبعد تركيب جهاز التقويم تنظيف أسنانك خمس مرات في اليوم كحد أدنى بسبب أن الجهاز يساعد على التصاق الأكل به أكثر مما سبق لذلك عليك مضاعفة العناية الفموية لديك. أما بالنسبة لسؤالك الثالث: لقد دفعت 4000 ريال هل غشوني الجواب : لا زلت تشكين ولا زلت غير واثقة من طبيبك والمهم هو المعالجة التقويمية للأسنان ومعروف أنها من المعالجات المكلفة والغالية وأيضاً حسب الحالة التقويمية وحسب كل حالة على حدة بشكل عام العلاج التقويمي للأسنان مكلف وغال وأعتقد أن مبلغ 4000 ريالًا ليس بالكثير أبداً. بالنسبة لسؤالك الرابع والأخير :مدة التقويم عام ونصف وبعدها سأنتقل لمرحله المتحرك الجواب : مدة عام ونصف من أجل معالجة التقدم في الفك العلوي لديك ومعالجة ميلان السن الأمامي حسب ما تقولين: لدي تقدم في الفك العلوي وسن من الأسنان الأمامية مائل قليلاً مدة ليست بالمدة الطويلة وحالتك تستدعي ذلك. أرجو لك التوفيق مع أطيب الأماني.