الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الأفضل أن تعطى فيتامين (د) على شكل النقاط منفصلة عن شراب الكالسيوم وتكون الجرعة أربعمائة وحدة دولية أي ما يعادل أربع نقاط مرة واحدة يومياً بالإضافة إلى شراب الكالسيوم ملعقة صغيرة نحو اثنين ونصف مللى ثلاث مرات يومياً. لا ننسى أهمية تعرض جلد الطفلة للشمس من خمس إلى عشر دقائق يومياً لتنشيط فيتامين د (التعرض للشمس مع أول شروق الشمس أو قبل الغروب بساعة حتى لا يحترق جلد الطفل). تأخر الأسنان أصبح ظاهرة تكثر الشكوى منها ولا داعي للقلق - إن شاء الله - وأستطيع أن أقول لك: إن هناك الآن تأخرا عاما وشكوى عند معظم الأطفال بتأخر ظهور الأسنان عن العمر الذي اعتدنا من قبل أن تظهر عنده الأسنان. الأسنان اللبنية تظهر عند الأطفال كالآتي: القواطع السفلية: عند عمر 7 - 8 شهور. القواطع العلوية: عند عمر 8 - 9 شهور. القواطع العلوية الجانبية: عند عمر 10- 11 شهرا. القواطع السفلية الجانبية: عند عمر 11-12 شهرا. الأنياب: عند عمر 17-19 شهرا. الضروس الأولى الأمامية: عند عمر 13-14 شهرا. الضروس الثانية الأمامية: عند عمر 19-25 شهرا. أي بنهاية العام تقريبا يكون الأربعة قواطع العلوية والسفلية قد ظهرت ولكن كما أخبرت نحن نلاحظ من خلال عملنا أن هذا لا يحدث إلا فيما ندر ومعظم الأطفال يعانون من تأخر في الأسنان. من الأفضل تجنب الحليب العادي سواء البودرة أو السائل وإعطاء الطفل حليب الأطفال المناسب لعمره. يمكن استعمال شراب فيتامينات وشراب حديد إذا كانت المصادر لتلك العناصر غير كافية فيما يتناول من طعام. بالنسبة لحالة ابنة صديقتك فبالطبع لا نسطيع الحكم بشكل دقيق في غياب تفاصيل قياسات الطول ولكن إذا كان الطول متوقفاً فهناك العديد من الأسباب منها ما هو مرتبط بمتلازمات وراثية لها علاقة بالعظام ومنها ما هو مرتبط بمشاكل في الغدد الصماء مثل نقص هرمون النمو. هذا وبالله التوفيق.