السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي ستكمل الشهر الثاني عشر من عمرها بعد خمسة أيام وهي عندها سنان فقط من الجهة السفلى لفكها وإلى الآن لم تنبت أسنانها العلوية متى تقريبا وحسب المنظور الطبي -والله العالم- سيخرج السنان العلويتان وهي لا تأكل بل ترفض الأكل وتحب فقط بعض الفواكه كالبرتقال والعنب. علما أنني أعطيها شراب ديكال ب12 ملعقة صغيرة مرة واحدة في اليوم فبماذا تنصحونني علماً أن وزنها قل وتبدو أنحف من السابق وهل من الممكن أن أعطيها الحليب البقري العادي الباودر- الذي نتاوله نحن وهل من دواء آخر ممكن أن أعطيه لها تلافياً لحصول نقص في المواد الضرورية لنموها كالفيتامينات وغيرها بدون أن يسبب لها أعراضا جانبية وبخصوص ابنة صديقتي فعمرها الآن سنة وثلاثة أشهر تمشي ولديها سنان من الأسفل ما شاء الله- حيث إنها سننت في الشهر الثاني عشر ولكنها نحيفة لدرجة أن وزنها أقل من الطبيعي كما أخبر الطبيب لكن لا أعرف وزنها لأعلمكم به; وفعلا تبدو وكأنها متوقفة النمو من الشهر التاسع لا تتغير ولا زيادة في طولها ووزنها. لكن الطبيب قال لها بأنها تعاني من التقزم علما أن أكلها جيد وشهيتها لتناول الطعام جيدة. ماذا يعني ذلك علما أن أمها ولدتها بعملية قيصرية وأتمت الشهر التاسع من الحمل. دمتم موفقين وشكرا جزيلا.