: مرحباً أختي الكريمة نظراً لوصول الأمر للتفكير في الانتحار فإن من الضروري للغاااية مراجعة الطبيب النفسي في اقرب وقت لوضع خطة علاج دوائي جديدة تساعدك في مقاومة الاكتئاب و عدم ايقاف هذا الدواء نهائياً إلا تحت اشراف الطبيب المتابع . و بإذن الله فإن الانتظام على الدواء سوف يساعد على حل مشاكلك من خلال الخطوات التالية : 1 - الدواء سوف يقلل من شعور بالاكتئاب . 2 - التخلص من الاكتئاب سوف يؤدي لأندماجك في الحياة الاجتماعية . 3 - اندماجك في الحياة العملية سوف يأتي لك بنجاحات تعوض الازمات السابقة . 4 - هذا الامر سوف يرتبط غالباً يتوفيق الله لك لزوج مناسب و كذلك حياة عملية ناجحة ان شاء الله . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل .