قد تتشابه الاعراض التي ذكرتها مع اضطرابي الشخصية التجنبية والقلق الاجتماعي لكن بالتاكيد لا يعتبر ردي هذا تشخيصا للحالة لكن من الممكن ان اوضح لحضرتك نقاط مهمة تخص هذين الاضطرابين الا وهو بالعادة يخشى الشخص المصاب من الخروج واقامة علاقات جديدة بسبب خوفة من انتقاد الاخرين له او من ان يتعرض للسخرية مما يجعله يفضل عدم الخروج. وقد تترافق تلك الاعراض التي ذكرتها حضرتك مع اضطراب اخر يسمى رهاب الساح ولكن الشخص المصاب به يخشى الابتعاد عن منزله لانه يعتقد ان نوبة فزع قد تحصل له. لذا ارجو من حضرتك التوضيح اكثر بشان الاعراض وذكر امثلة.ارجو من حضرتك عدم التررد بمراسلتي ? ?نحن على اتم الاستعداد لمساعدتك دائما