السلام عليكم..انا فتاة عمري 17 لدي خفقان ونغزات في القلب ذهبت للمستشفى واجروا لي فحوصات وتخطيط فقال لي الطبيب احتمال ان يكون القولون لان عندي اسهال متكرر و مغص و اكتئاب و خوف وقلق و عصبيه شديده فلما رجعت الى البيت وقرأت عن القولون ووجدت مريضه تشكو من نفس اعراضي فوصف لها الطبيب حبوب سبرالكس وبحثت عنها وعجبتني كثيرا نتائجها فشتريتها ولكني متخوفه من بعض اعراضها.. كالرغبه في الانتحار (للعلم اني افكر بالانتحار احيانا وايذاء نفسي) وايضا خائفه من الانتكاسه بعد الدواء ولكني احتاجه بشده اريد ان يذهب الاكتئاب والعصبيه لانها بصراحه تعيقني في الحياه كما اني تركت الد? ?اسه هذه السنه... اتمنى الرد علي سريعا و اخباري بالجرعه المطلوبه لي... وفقكم الله ونفع بك 