السؤال أنا أدرس في أمريكا وأصبت باكتئاب ومع الوقت كل شيء بدأ يصعب عليّ وأثر هذا على دراستي وبدأ يصعب عليّ الفهم وصرت أنسى كل شيء مع أني متفوق دراسيًا جدًا ولم أكن أعرف ما الذي أصابني وأصبت بمشاكل مع الناس بدأت لا أتقبل أحدًا حتى أعز أصحابي تخاصمت معه وبدأت تضعف ثقتي بنفسي. وحاولت أن أكون طبيعيًا عقبها وأختلط مع الناس وأضبط أموري من جديد وكنت لا أستطيع ضبط نفسي وصرت غبيا جدًا وهذا كان يجعلني أتهرب مع أني أتمنى أن أخرج وأختلط من جديد وأرجع لطبيعتي. كنت دائمًا متفوقًا ولكن الآن نزل مستواي أحاول أن أفهم لكني لا أستطيع لا أستطيع تذكر حتى الأشياء التي درستها من قبل هذا أثر بي كثيرًا. ذهبت لدكتور نفسي وقعدت معه ساعة وشخص حالتي وقال: عندي اكتئاب والاكتئاب لا زال موجودًا وهو الذي عمل كل هذا ووصف لي دواءً اسمه citalopram. عقبها بأسبوع رجعت للسعودية إجازة لكن أيضًا حالتي ظلت متدهورة وصرت لا أخرج ولا أعمل شيئًا مع أني أريد أن أرجع لطبيعتي لأني كنت دائمًا أساعد الوالد في أعماله لكني عجزت -حتى لو حاولت- فالنسيان وضعف الاستيعاب كان يؤثر عليّ ويزيد اكتئابي في كل مرة أحاول أن أعدل من نفسي مع أني مستمر على الدواء وأحاول أن أكون طبيعيًا. صرت أربعاً وعشرين ساعة أفكر وكل شيء من حولي يزيد اكتئابي لأني صرت غبيًا بقوة لدرجة أني أحس بعض الأحيان أن أختي الصغيرة أذكى مني والنسيان زاد أكثر لدرجة أني بدأت لا أتذكر أشياء قديمة حصلت معي ولا أتذكر الأشياء القريبة أيضًا. الآن صار لي شهر ونصف متراجعاً وزدت جرعة الدواء وحالتي متدهورة أفكر أن أنتحر بعض الأحيان بسبب حالتي ثم أتعوذ من الشيطان وصرت أربعاً وعشرين ساعة أفكر بالذي أعاني وأقرأ في الانترنت عن الأمراض النفسية مع أني أحيانًا أقرأ نفس الموضوع أكثر من مرة لأني نسيته ولكني أرتاح. الوالد لم يتقبل مرضي ويقول أنه بسبب كثرة النوم والوالدة متفهمة للوضع والمهم أني متدهور نفسيًا. أحس أني في حلم وأحياناً أحس بتنميل في رأسي وأبدأ أحك رأسي علمًا أني أدخن وكنت كلما دخنت أحس بوجع في الأعصاب وأحيانًا بدون دخان أحس بوجع وأحس بوجع في الأعصاب في طرف رقبتي اليمين من الوراء والآن بدأ يخف الإحساس به وبدأ إحساس اللمس يضعف عندي وكنت إذا لمسني شيء أحس به بقوة لا أدري ما الذي يدور حولي أحس أني فقدت الاتصال بالعالم الواقعي مع العلم أنه لا تأتيني أي هلاوس لا سمعية ولا بصرية. أعرف أني فصّلت بقوة لكن هذا الذي عرفت أن أكتبه وأتذكره من أجل أن أكون دقيقًا أكثر وألا يكون هناك اشتباه. أفيدوني: هل هذه مشكلة نفسية أم عضوية وما الحل 