الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ياسر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الفتاة تفكر في الانتحار; وهذا عرض جوهري وأساسي في الطب النفسي; لا يمكن لأي طبيب نفسي مسؤول أن يتجاوز هذه الشكوى إذا اشتكى منها المريض وأبدى بعض التلميحات التي توضح أنه قد يئس من الحياة; وأنه يريد أن يأخذ حياته عنوة فيا أيها الفاضل الكريم: إن كان هذا هو حال خطيبتك; فأعتقد أنه من الضروري أن تذهب وتقابل طبيبا نفسيا وتتحدث مع الطبيب حول هذا العرض; والطبيب سوف يقيم درجة جديتها حول الانتحار وأمر الانتحار ليس أمراً سهلاً; ومجرد أن تتلاعب الفكرة بعقل الإنسان لا بد أن تتخذ إجراءات علاجية معينة أنا فقط أريد أن أنصحك; ولا أريد أن أولد لديك مخاوف. بالنسبة لموضوع الأدوية التي تتناولها قطعاً السيرترالين دواء متميز لعلاج الاكتئاب النفسي; وكذلك القلق والمخاوف والزولام دواء ممتاز; لكن يجب أن يتم استعماله لفترة قصيرة لأنه دواء قد يؤدي إلى التعود في بعض الأحيان لا نقول إنه يجب أن لا يتم تناوله; ولكن يجب أن يتم تناوله بطريقة راشدة; وأن تكون مدة تناوله محدودة. هذه الفتاة لا زالت لديها أعراض كثيرة; الشعور بالضيقة; وصعوبة التنفس; والإحساس بالملل والضجر; والتفكير بالانتحار هذا قد يشير أن الاكتئاب لا زال متجسدا عندها فأنصحك بأن تذهب إلى الطبيب; هناك أدوية كثيرة جداً بديلة; لكن لن يكون من النصيحة أن أصف لها دواء لأنني لم أقم بفحصها; وفي ذات الوقت ثقتي كبيرة بالطبيب الذي يقوم الآن بعلاجها; وربما تحتاج فقط لبعض التعديلات البسيطة; مثل رفعة جرعة السيرترالين مثلاً; هو دواء متميز وإن رأى الطبيب إضافة أي دواء آخر فسوف ينصح بذلك. من المهم جداً أن تجد هذه الفتاة الدعم النفسي التام من جانب ذويها; وأن نشعرها بقيمة الحياة; ولو عجلت بالزواج هذا أيضاً قد يريحها كثيراً معاناتها من هبوط ضغط الدم قد يكون أمراً فسيولوجياً طبيعياً; أو قد يكون مرتبطا بأنها لا تتناول الأطعمة بالصورة المطلوبة; فأرجو ملاحظة ذلك وأن تحرص على أمر تغذيتها. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً.