الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك; وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. أخي: الأعراض التي ذكرتها; والتي شغلت بالك هي أعراض قلق نفسي القلق النفسي حين يزداد على الإنسان قد يتحول إلى اكتئاب نفسي; وهذه الحالة نسميها بالقلق الاكتئابي ليس هنالك ما يدعوك إلى التفكير بالانتحار فأنت مسلم; والحياة طيبة -يا أخي الكريم- وما بك -إن شاء الله- هو علة بسيطة وقتية سوف تنصرف; ما ذكره لك الطبيب أنك تعاني من اضطرابات نفسية يجب أن يكون وسيلة لإقناعها بأن تقابل الطبيب النفسي -إذا كان ذلك ممكناً- وهذا هو الأفضل; والحمد لله تعالى الأطباء النفسيون في المملكة العربية السعودية كُثُر وأما إذا كان ذلك غير ممكن فيمكن أن تتناول أحد الأدوية الجيدة التي تحسن من المزاج; وتزيل هذا الضيق -إن شاء الله تعالى-. الدواء يعرف باسم لسترال; واسمه الآخر هو زولفتآ ويسمى علمياً باسم سيرترالين (Sertraline) ابدأ في تناول الدواء حبة واحدة تناولها ليلاً بعد الأكل لمدة ثلاثة أشهر; ثم اجعلها حبة يوما بعد يوم لمدة شهر; ثم توقف عن تناول الدواء وهنالك دواء آخر مساعد يعرف باسم فلوناكسول; واسمه العلمي هو فلوبنتكسول (Flupenthixol) جرعته المطلوبة هي أن تتناوله بجرعة حبة واحدة في الصباح; وقوة الحبة هي نصف مليجرام; واستمر عليها لمدة شهرين; ثم توقف عن تناول الدواء. أخي: هنالك آليات علاجية مطلوبة; وأولها أن تبحث عن عمل العمل يمثل قيمة حقيقية بالنسبة للرجل; والعمل هو وسيلة من وسائل التأهيل النفسي; والاجتماعي; وبناء الشخصية; وتنمية الذات; وتحسين الأحوال الاقتصادية; فيا أخي: أنا أنصحك بذلك بكل شدة وقوة. ثانياً: أرجو أن توسع من نطاق علاقتك الاجتماعية; حاول أن تقوم بواجباتك نحو أسرتك وأصدقائك وأرحامك بقدر المستطاع استفد من الوقت بصورة صحيحة; كن دائماً في صحبة الصالحين; وكن من رواد المساجد; احرص على صلاة الجماعة; وحضور حلقات التلاوة; وهناك أشياء طيبة وجميلة تعود على الإنسان -إن شاء الله- بالخير في الدنيا والآخرة. ولمزيد من الفائدة يرجى التكرم بالاطلاع على العلاج السلوكي للاكتئاب: (237889 - 241190 - 262031 - 265121). تحريم الانتحار والتفكير فيه: (262983 - 110695 - 262353 - 230518) هذا هو العلاج; أسأل الله لك العافية والشفاء; والتوفيق والسداد ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب.