السؤال بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام بعد بحث شاق وعنيف وجدت في موقعنا الكريم مجموعة مقالات الأسئلة واستفسارات مجاوبا عنها بخبرة عالية وطرق نموذجية وهو ما جعلني أتوكل على الله في الاعتماد على إجابة سؤالي هنا بإذن الله. الخروج من مشكلة عاطفية وكأنك لا ترى العالم وقد اختفى وفني تفكيرك كله في الانتحار وتدني اهتمامك بكل شيء آخر في العالم. بدء إهمالك لعملك وفكرة إنهاء حياتك من بتاتها والأرق المتواصل والتفكير المستمر في مشكلتك ما هو أفضل دواء لهذه المشكلة وهل يؤدي إلى الإدمان في انتظار ردكم الكريم بإذن الله وشكرا جزيلا على هذه الخدمة المتميزة وتحياتي وأطيب أمنياتي بالتوفيق للجميع.