السؤال السلام عليكم بدأت مشكلتي في 2006 عندما كنت سنة أولى جامعة وكنت أدرس اللغة الإنجليزية وكنت أحب التخصص ولكن مضت عدة أيام أو أشهر بالأحرى بدأت أصاب فيها بالقلق والأرق ولا أستطيع النوم ثم واجهت مشكلة مع مشرفي الجامعي مما دفعني للتحويل من تخصصي إلى الرياضيات لكني لم أستطع الاندماج في التخصص الجديد ولم أحبه وكرهت كل شيء فيه حتى أساتذتي والطلاب. وبدأت أفكر وأهم وأهرب من الواقع لكني تخرجت بمعدل منخفض وتوظفت مدرسا وكرهت مهنة التدريس بسبب كرهي للتخصص ولأني لا أجيده. ازداد وزني كثيرا ولا أظن أني عشت يوما سعيدا من ذلك اليوم وفي 2012 خطبت فتاة وبحت لها بمشاكلي فأقنعتني أن أعيد التسجيل في الجامعة تخصص لغة انجليزية فعلا سجلت لكني بسبب كثرة الهموم وحزني الدائم لم أستطع التركيز أو الحفظ. مؤخرا ظهر علي عرضين جديدين هما: ألم مستمر وأصوات في البطن ولامبالاة غير طبيعية. أصبحت أفكر في الانتحار كل دقيقة لأني أشعر أن حياتي انتهت وأنها بلا معنى وثقتي بنفسي معدومة. أرجو مساعدتي بأقرب وقت.