السؤال التحية للدكتور محمد عبد العليم أشعر بقلق وتوتر من أشياء تتعلق بفكرة استمرر الاكتئاب وأيضا أشعر بألم نفسي في الصدر وليس عضويا وأيضا ليس اكتئاباً فما هو هذا الألم علماً أني أتناول السبرالكس 10 أقرص والفلوزاك 20 قرصا منذ شهر ونصف وأنام جيدا وآكل جيدا ولكن لدي أفكار سلبية وألم نفسي وبدني وتوتر وقلق. ولكن أعتقد أني ليس عندى خمول أشعر أحيانا أنى متضايق فهل هو بسبب الاكتئاب وهل من الضروري أنا أصاب بكل الأعراض أم لا منذ حوالي الشهر والنصف فكرت بالانتحار ثم ذهبت عني هذه الفكرة ولكن أشعر بعدم التحسن الجيد. وأيضا أشعر أن أعراضا كانت غير موجودة أصبحت موجودة مثل الألم الشديد والصداع الغريب وعدم الصبر. ما العلاج وما الحل أرجو أن أعرف الكثير عن أسباب هذا التغير. وشكراً.