استخدمت حبوب منع الحمل لمدة 3 سنوات حتى قبل ستة اشهر كوسيلة لمنع الحمل ولتنظيم الدورة (التي كانت تظهر بشكل عشوائي في فترات تتراوح بين اسبوعين الى 5 اشهر). قبل البدء في استخدامها تم ايضا اكتشاف حالة خفيفة من الكيسات في المبيض. قيل لي انه ليس هناك ما يدل على وجود مشكلة خصوبة حقيقة. قبل ستة اشهر تشوش عندي تماما نظام اخذ حبوب منع الحمل. نشا وضع الذي فيه لم ابدا اخذ الحبوب من العلبة في الوقت المناسب وبعدها توقفت مرة اخرى وبعد بضعة ايام تلقيت دورة بعد اسبوعين من سابقتها. لم اكن حينها متاكدة متى ينبغي البدء باخذها مرة اخرى وكيف لذلك ببساطة توقفت ايضا اعتقدت انه م ن المفضل التوقف بعد فترة ثلاث سنوات من اخذ حبوب منع الحمل وتلقي دورة اصطناعية كهذه. منذ تلك الفترة لم تحدث عندي الدورة واخشى ان لا ترجع مرة اخرى من تلقاء نفسها. لست متاكدة من اهمية هذا لكن وزني حوالي 53 كغم طولي 1.69 متر ووزني عادة كان اقرب الى نقص الوزن. لا يوجد عندي اضطرابات في الاكل. لم اجري مطلقا فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي وعلى ما يبدو لن اجريه في المستقبل القريب بسبب وجود تشنج لاارادي اثناء الجماع. ما هو الشيء الصحيح الذي يجب فعلة وما الذي يمكن ويوصى بفحصه 