الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سائل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة لحبوب الـ Cerazette فهي حبوب منع للحمل تحتوي على هرمون واحد فقط وهو هرمون البروجستيرون وأما حبوب منع الحمل العادية فهي تحتوي على هرمونين وهما الآستروجين والبروجستيرون واستعمال حبوب الCerazette لايقتصر فقط على حالة الرضاعة ( حيث أنه لا يقلل حليب الأم ) بل هنالك حالات أخرى يستعمل فيها منها: عدم تحمل المرأة لحبوب الحمل العادية وكمانع للحمل للنساء فوق الأربعين واللاتي لا ينصح أن يأخذن حبوب المنع العادية أو اللاتي لا يتحملن الحبوب العادية.وطالماً أن زوجتك لا تز ال ترضع طفلها حتى وإن كان عمره فوق 6 أشهر فمن الأفضل الاستمرار على هذه الحبوب حتى لا يقل حليبها وأما بالنسبة لنسيانها الحبوب مدة يومين فمن المعروف عن ال Cerazette أن هنالك فترة أمان لنسيان الحبوب وهي 12 ساعة (يكون فيها مفعول الدواء لا يزال موجوداً) وليس أكثر ونسيانها يومين يستلزم أن لا يكون هنالك جماع على الأقل لمدة يومين بعد العودة لتناول الحبوب مرة أخرى وأنت ذكرت أنه لم يكن هنالك جماع في اليومين اللذين نسيا ولم تذكر أنه تم جماع في اليومين التاليين بعد البدء بأخذ الحبوب ولذلك فلا يمكننا تأكيد فاعلية الدواء كمانع للحمل ( أي أن هذه الحبوب يستلزم أن تكون قد أخذت ? ?ومان على الأقل حتى تبدأ عملها في منع الحمل ).وبالنسبة لاضطراب دورتها فطالما أنها مرضع فهذا متوقع ولا يمكننا توقع انتظام الدورة إلا بعد الانتهاء من فترة الرضاعة. والله الموفق.