السؤال السلام عليكم في البداية أشكر القائمين على الموقع على هذه المعلومات القيِّمة وأتمنى لكم الاستمرارية والتوفيق إن شاء الله -. أنا متزوجة منذ سنتين وكنت أستعمل حبوب منع الحمل لمدة سنة ولكنني توقفت عن استعمالها منذ يناير الفائت (01 2013) وقد كان موعد دورتي يوم (27 01 2013) وموعدها الثاني يوم (11 03 2013) أي: 40 يومًا وقد كان عدد أيام دورتي الشهرية أثناء استعمال حبوب منع الحمل 27 يومًا. أريد استفسارًا عن هذه الحالة مع العلم أنني توقفت عن استعمال حبوب منع الحمل خوفًا من الكلام الذي يقال عن العقم فهل يمكن فعلًا أن تسبب حبوب منع الحمل العقم وهل يمكنكم وصف حبوب أخرى لا تسبب أية علة وهل من حبوب أستطيع استعمالها قبل الجماع بأسبوع شكرًا لكم.