الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مهند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الأعراض الجانبية التي تظهر عند تناول حبوب منع الحمل غالباً ما تكون في الشهور الستة الأولى من الاستخدام وعادة ما تختفي مع طول مدة الاستعمال. لذلك فإن كنت قد بدأت بحبوب ( ياسمين) من فترة قريبة فأنصحك بالاستمرار والانتظار لما بعد ستة أشهر; فإن بقيت غير قادرة على تحملها فيمكن حينها إيقافها مع العلم أن هذا النوع من الحبوب هو جيد التحمل بالنسبة للكثيرات وحبوب منع الحمل عموما نادرا ما تؤدي إلى نزول الوزن وعادة ما تشكو السيدات من زيادة الوزن عند استخدامها; وقد يكون نزول الوزن عندك سببه أمر آخر ويجب التأكد في هذه الحالة. حبوب منع الحمل الحديثة تركيبها تقريبا متشابه وكلها خفيفة الهرمونات; والشركات تقوم بتصنيعها بأسماء مختلفة وهنالك أسماء أخرى تختلف من بلد إلى بلد حسب مصدر الاستيراد مثل حبوب OVRAL-NORDETTE-TRIVORA. إن لم ترتاحي على النوعين السابقين وهذا قد يتكرر عند استعمال أي نوع آخر فهنا يفضل أن تلجئي إلى وسيلة أخرى غير هذه الحبوب مع العلم أنه لا توجد وسيلة منع حمل بدون أعراض جانبية. نسأل الله عز وجل أن يمتعك دوما بالصحة والعافية.