الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ينقسم علاج الصدفية إلى نوعين: الأول موضعي والثاني داخلي عن طريق الفم والحقن. العلاج الموضعي عن طريق الفازلين والزيوت النباتية لتهدئة الإصابة بالصدفية وتقليل الحكة إلا أنه ليس دواءً فعالاً ولكنها مجرد عوامل مرطبة. أيضا هناك علاج بمراهم حمض الساليسيلك وإلقاء الأشعة فوق البنفسجية والكورتيزون وفيتامين ( دالكالسبيوتربول) . إن أخصائي الأمراض الجلدية هو من يقرر استخدام العلاج المناسب لكل حالة. الحمية هي خيار جيد للعلاج إذا لاحظت أن الصدفية لديك تتحسن مع اتباع حمية معينة دون أن تؤثر على صحتك بشكل عام فلا يوجد ضرر لاستمرارك على هذه الحمية وبسبب وجود نظريات كثيرة ومتعارضة فمن الصعوبة اتباع أي منها بشكل محدد وبالله التوفيق.