الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب التأكد في البداية من نوع هذه القشور وسبب ظهورها بفروة الرأس لأن قشرة الشعر المتعارف عليها كجزء من مرض الإكزيما الدهنية لا تظهر في العادة قبل سن البلوغ. وتوجد أسباب كثيرة ومتعددة لظهور قشرة في فروة الرأس والشعر في هذا السن المبكر مثل مرض الإكزيما التأبية أو الصدفية وفي الغالب تكون مصحوبة ببعض الأعراض الجلدية الأخرى وربما يكون سبب قشرة الشعر هو الإصابة ببعض حشرات الرأس Pediculosis capitis وتكون القشور أما منتشرة بأنحاء فروة الرأس أو محددة في أماكن بعينها. والأنواع المحددة غالباً يكون سببها الإصابة بعدوى فطرية أو بكتيرية أو الاصابة بالصدفية ولذلك يجب توقيع الكشف الطبي بواسطة طبيب أمراض جلدية حتى يتم التأكد من التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ولا مانع من استخدام شامبو مثل Extra Doux مرتين أو ثلاث مرات أسبوعيا للإبقاء على فروة الرأس نظيفة حتى يتم توقيع الكشف الطبي. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.