الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالكونكور هو من مجموعة الأدوية التي تسمى بالبيتا بلوكر ومن المعروف أن البيتا بلوكر قد تحرض أو تثير الصدفية عند من عنده القابلية الوراثية للصدفية أو عند المصابين أصلا بالصدفية أو عند التواؤم المتماثلة التي أصيب أحدهما ولم يصب الآخر فتناولها. أما الإنسان الذي ليس عنده صدفية ولا قابلية وراثية لذلك ولا قصة عائلية للصدفية فلن يخلق الدواء عنده الصدفية لأن الصدفية مرض وراثي مناعي مزمن متعدد الأجهزة مزمن وله العديد بل الكثير من العوامل المثيرة له والتي منها البيتا بلوكر على اختلاف أسمائها التجارية هناك الملايين من المرضى الذين يتناولون البيتابلوكر وليس عندهم الصدفية. لا يوجد دواء ليس له أعراض جانبية وهذه الأعراض الجانبية تختلف من مريض لآخر وهي ليست سرا بل هي مذكورة مع النشرة المرفقة في كل علبة ويمكنك الاطلاع عليها ولكن عمرك لا يزال 17 سنة فلماذا تستعمل البيتا بلوكر فإن كان من نفسك فأنصحك بالمتابعة مع طبيب قلب وأوعية دموية للإشراف على العلاج أو التوقف عنه لأنه لا يوقف فجأة. وإن كان بوصفة طبيب لمرض أصابك أو علاج حالة عندك فعليك بموازنة الأعراض الجانبية التي ذكرت عن الدواء وحاجتك إليه والقيام بالأحسن. والله الموفق.