الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دعاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن وجود القشرة مثل العجينة يرجح الإصابة بما يسمى بالسعفة الاميامنتية tinea amiantacea وهي ليست بسبب الإصابة الفطرية أو العدوى بالفطريات وقد يعتبرها البعض من أنواع الصدفية على الفروة وما يميزها غياب الاحمرار الموجود في الصدفية أو التهاب الجلد الدهني كما وأن البعض يعزوها لأسباب وراثية لاستيطانها في بلدان أكثر من أخرى ولا خطر منها لكنها تحتاج علاجاً خاصاً. يجب استعمال مواد مذيبة للمواد المتقرنة حاوية على الساليسيليك اسيد أو حمض الصفصاف بنسبة 3 إلى 5 وأحيانا 10% ويجب استعمال شامبو للقشرة مرات عديدة أسبوعياً مثل النيزورال أو الكيرتيول لشركة دوكري الخاص بالصدفية والحاوي على حمض الصفصاف. كما يجب أيضاً عدم نكشها وتهييجها بالنتف والتخلص اليدوي الميكانيكي الراض بل الاكتفاء بترطيبها بالماء والصابون أو المستحضرات الطبية المعالجة ويمكن تطبيق سائل الديكساساليل لوشن فهو كورتيزون مخلوط مع حمض الصفصاف وله تأثير أقوى من كل منهما على حدة ومن الممكن استعمال المضاد الحيوي الموضعي ولكن التقارير في ذلك غير حديثة. ينبغي علاجها كعلاج التهاب الجلد الدهني وكذلك كعلاج الصدفية على الرأس والأمر يحتاج إلى شيء من الصبر وأغلب الحالات تستفيد مبكراً على العلاج ولكن قد يعود وقد لا يعود المرض بعد التحسن. نرجو أيضاً مراجعة الاستشارات التالية لتعلقها بالموضوع: الصدفية على الرأس (261468). التهاب الجلد دهني على الرأس (257483) مع بعض الإضافات في (276137). الخلاصة: أهم ما في الموضوع هو مراجعة طبيب أمراض جلدية لتوثيق التشخيص حيث أنها متميزة ولا تقبل الشك وبعدها قوموا بما يلزم ولا تكتفوا بما ورد في جواب الاستشارة وهي نوع من الصدفية على الرأس وتُعالج بمذيبات التقرن كحمض الصفصاف وهناك شامبو ولوشن يحويان هذه المادة. والله الموفق.