الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ... حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالرؤوس السوداء (أي الزيوانات) والبثور والتحفر في الوجه كل هذه المذكورات تأتي تحت عنوان حب الشباب وكنا قد ناقشنا هذه الموضوعات وبكثرة في استشارات سابقة وبتفصيل ممل ولذلك ننصح بمراجعة الاستشارات التالية والمتعلقة بالموضوع من قريب ومن بعيد وسنذكر الموضوع بجانب رقم الاستشارة. فالاستشارات 18257 و 18106 و 19595 تعتبر مرجعا مختصرا لحب الشباب و262027 للعلاج كما يُرجى مراجعة الاستشارة رقم 18513 ففيها تفصيل كاف عن حب الشباب ورقم 18692 تذكر الزيوان وعلاجه بشكل مفصل ورقم 255918 التريتينوين والزيوان مختصرا 235724 شيء من التداخل والتفصيل عن التريتينوين وغيره للزيوان والمسام. وأما النقاط السوداء على الأنف والخدين والحلول المقترحة فرقم 273721 والآثار الجانبية للتريتينوين 279343 وعن المعاناة من دهون في منطقة الأنف 235724 و 18426 تناقش حب الشباب الهرموني مع بعض الزيادات في الرقم 2102336 وأما مدة حب الشباب فرقم 277863 وهل اللعب ببثور حب الشباب ضار وما هي هذه الأضرار 31987 . وأما آثار حب الشباب الأربعة الندبات الضخامية أو الضمورية والأحمر والتصبغ فتحت الرقم 274081 وأخيرا معالجة ندبات حب الشباب 100218. باختصار: يمكن لحب الشباب أن يصيب جهة أكثر من جهة بسبب موضعي كاللعب بها يمكن للحفر أن تزداد إن لم تتم العلاجات المناسبة في الوقت المناسب. ثانيا الاسمرار في المواضع المذكورة: أيضا كنا قد ناقشناه في استشارات سابقة وسنحيلكم إلى بعض هذه الاستشارات المتعلقة بالموضوع ففيها الجواب الكافي لسؤالكم بإذن الله. السواد أو الاسوداد أو الاسمرار في الرقبة في الاستشارة 269495 وأما الاسوداد في الإبطين 267339 وأما اسمرار الكوعين والركبتين 433233. وقد يكون السبب مستمرا لذلك ترون أن الاسمرار يزداد مع الزمن أو أنكم لم تستعملوا علاجا فازداد. أما كريم فيد أوت والدوكين فورت فجيدان كمبيضات ولكنهما يحتويان على مادة هايدروكينون والتي قل استعمالها عالميا لوجود مواد أحدث وأسلم مثل: البيوديرما وايت أوبجيكتيف. ديرما لايت. اكلين. وهناك كريمات تحتوي على مستحضرات طبيعية مثل: (dermawhite cream rootage skin cream أو derma clinic whitening cream). ثالثا النخالية الوردية: النخالية الوردية تأتي مرة واحدة في العمر ولا تتكرر وبتكررها ينفى عنها تشخيص النخالية الوردية. وقد طرحنا موضوع النخالية الوردية في الاستشارة 266546 مع بعض الزيادات في الاستشارة 274824 وقد يكون ما تقصدونه هو النخالية المبرقشة والتي ناقشناها في الاستشارة رقم 242917 ومن باب التوسع نذكر النخالية المزمنة والتي فرقناها عن الصدفية في الاستشارة رقم 2107622 رابعا الصدفية: وأما الصدفية فموضوع طويل ولا يمكن ذكر علاجه هنا وذلك لأنه يعالج حسب شدته وظروف المريض ولذلك نحيلكم إلى جواب عام في علاج الصدفية وننصح بمراجعة طبيب أخصائي أمراض جلدية للفحص والمعاينة وتقييم الحالة ودراستها واختيار الأنسب. هذا وقد ذكرنا الأسباب والعوامل المؤهبة للصدفية والعلاج في الاستشارة رقم 239348 وأما الآثار على البطن فتدل على أن عندكم القابلية للتصبغ فقد حدث اسمرار في الإبطين والكوعين والركبتين والرقبة ونضيف إليها البطن أو ما بعد الصدفية وكل ذلك يوحي بأن بشرتكم سمراء قابلة للتصبغ والحل الأولي هو في الوقاية من العوامل المحرضة للاسمرار والتي ذكرناها في الاستشارات المشار إليها أعلاه. والله الموفق.