الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وفاء طارق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتصور أن ما تعاني منه ابنتك - حفظها الله - مرتبط بالصدفية والتي كانت موجودة بالبطن واختفت - والحمد لله -. الصدفية تظهر بأشكال إكلينيكية متعددة فلا تقلقي يمكن أن تكون الإصابة محددة فقط باليدين وأن تكون الإصابة بسيطة مثل حالة ابنتكم. الاهتمام بترطيب الجلد والابتعاد عن المواد المثيرة باختلاف أنواعها عنصر رئيسي في العلاج ويقلل بصورة كبيرة من استخدام المستحضرات الطبية الموضعية والتي تحتوي على الكورتيزون ويمكنك استخدام الصابون المرطب الخالي من العطور مثل: oilatum على أن تتبعيه باستخدام المرطب والجلد ما زال رطبا والفازلين أو petrolatum وكلها تعتبر من المرطبات الجيدة. ويمكن استخدام المستحضرات الطبية الموضعية مثل: المراهم التي تحتوي على الكورتيزون ولكن تحت إشراف الطبيب الجلدي المتخصص على أن تكون قوتها متناسبة مع شدة المرض وأن يكون الاستخدام بصورة متقطعة حتى تتجنب الآثار الجانبية الضارة لهذه المستحضرات. وبالله التوفيق.