ما هى الصدفية الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و فروة الرأس; الصدفية كاصابة خفيفة أو شديدة اسنادا الى النسبة المصابة من مساحة الجسم و الى مدى تأثيرها على نوعية حياة المصاب بها. أنواع الصدفية الصدفية القشرية: اصابات مرتفعة عن سطح الجلد ﻨات قاعدة حمراء تغطيها قشور فضية اللون و هى الشكل الأكثر شيوعا للمرض. الصدفية المنقطة: اصابات صغيرة نقطية الشكل تشاهد على اﻟﺟﻨع; الأطراف و على فروة الرأس و عادة ما تثيرها الالتهابات البكترية الصدفية البثرية: فقاعات تشبه الف قاعات الفيحية تثيرها الأدوية; الالتهابات; الهزمات العاطفية أو التعرض لبعض المواد الكيماوية. الصدفية المعكوسة: قشور كبيرة جامة; ناعمة الملمس; حمراء متوردة; عادة تشاهد فى قنوات الجلد قرب الأعضاء التناسلية; تحت الثديين أو تحت الأبطين الصدفية المحمرة للجلد: احمرار كثيف و انتفاخ لمساحة كبيرة من سطح الجلد يرافقه عادة شعور بالحكة أو ألم قد يوهب الحرق الشمسى الشديد لظهوره أو قد تحرض بعض الأدوية ظهوره استعمال الكورتيزون أسباب الصدفية :السبب الدقيق للصدفية غير معروف و لكن يعتقد أن أمرا ما يجب حدوثه قبل ظهور الصدفية الأمور المحتملة تشمل الأزمات العاطفية ; بعض الأدوية; الاصابات الجلدية; الحروق الشمسية; التبدلات الهرمونية; الالتهابات الجهازية و التبدلات المناخية الاستعداد الوراثى أمر هام أيضا. من يصاب بالصدفية :تشير الدراسات الى أن الصدفية عبارة عن اضطراب يصيب الجهاز المناعى مسبب زيادة فى انتاج الخلايا الجلدية فى الجلد السليم (أكثر من المعدل الطبيعى بسبع مرات) تحدث الصدفية لدى الأطفال و البالغين فى أى عمر الا أنها أكثر شيوعا بين عمرى 15 و 35 و يصاب بها الرجال و النساء من كافة الاعراق. المظاهر الجلدية :تؤدى الصدفية الى حدوث بقع حمراء سميكة تغطيها قشور فضية اللون. و هى مثيرة للحكة و قد تصل الى درجة الشعور بالحرقة. قد يتشقق الجلد عند المفاصل أكثر ما تحدث الصدفية على الكوعين; الركبتين; فروة الرأس; أسفل الظهر; الوجه; الراحتين و الأخمصين; ولكنها قد تصيب أى منطقة جلدية بما فى ﻨلك الأظافر و الأنسجة الرخوة داخل الفم و الأعضاء التناسلية. قد تسوء حالة الجلد أحيانا ( فورة ) ثم تتحسن فيما بعد (هدوء) بشكل متناوب. هل الصدفية معدية بالرغم من أن الصدفية غير جميلة المنظر و أنها قد تؤثر على نوعية حياتك الا أنه من الضرورى أن تعرف أنها لا تنتقل بالعدوى و لا يمكن أن تنتشر بلمس المناطق غير المصابة من جلدك أو من جلد الآخرين ﺗﻨكر أنها عبارة عن انتاج زائد من الجلد الجديد أي أجزاء الجسم معرضة للإصابة أغلب الأج زاء التي تتأثر بالصدفية هي فروة الرأس الركب الأكواع. ولكن قد تظهر في أي جزء أخر مثل الأظافر والكفوف والقدمين والمنطقة التناسلية ومن النادر ظهور الصدفية على الوجه. هل هناك شفاء من الصدفية شفاء تام للأسف لا. ولكن يوجد العديد من الأدوية سواءً موضعية أو بالفم أو بالأشعة فوق البنفسجية لعلاج أعراض الصدفية لفترات مختلفة. بعض الأشخاص قد يلاحظون انحسار الصدفية تلقائياً ولم يعرف السبب في ذلك كما لا يمكن التنبؤ به. هل هناك علاقة بين الصدفية وأمراض أخرى من 10% إلى 30 % من الأشخاص المصابون يعانون من التهاب في المفاصل ويعرف بالتهاب المفاصل الصدفي وغالباً ما يؤثر ع? ?ى مفاصل أصابع اليدين والقدمين. ولكن لا يوجد أي علاقة بين الصدفية وبين أي مرض عضوي إلى في بعض الحالات قد تظهر أو تنشط الصدفية في حالة وجود مرض عضوي بعض العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات مراهم أو محاليل للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض الاحتياطات عند استخدامه في بعض المناطق الحساسة مثل الوجه الفخذ الأعضاء التناسلية كما في المرفقين فروة الرأس وغيرها . ان التوقف المفاجئ عن استخدام العلاج قد يؤدي الى تفجر المرض من جديد وانتشاره ومن الممكن ان يصبح المرض مقاوم للعلاج بعد فترة من الزمن . 2- الانثرال ين وهو علاج جيد للحالات الشديدة والبقع السميكة من الصدفية وقد يؤدي الى تهيج الجلد وتغيير لون الجلد مؤقتاً ولكن مع التطور الحديث للعلاج فأصبح بالامكان تفادي هذه التأثيرات الجانبية 3-فيتامين د ويصرف عن طريق الوصفات الطبية حيث ان فيتامين (د) الموجود في الصيدليات ومحلات السوبرماركت والتي يباع دون وصفة طبية لا يساعد في الشفاء والعلاج للصدفية . ويفيد هذا العلاج حالات الصدفية المحدودة في الجسم بالاضافة لعلاجات اخرى . ويستخدم العلاج بكميات قليلة لتجنب التأثيرات الجانبية 4-الريتنويدز Retinoids عبارة عن وصفة فيتامين (أ) كمرهم موضعي يستعمل بالتزامن مع كريم الكورتيزو? ? لمعاجلة الصدفية الموضعية .يمنع على النساء الحوامل ان يستخدموا هذا العلاج . 5-قطران الفحمcoal tar ويستخدم لعلاج المناطق التي يصعب علاجها في الصدفية وهو علاج قديم . 6-علاج جوكيرمان Goeckerman Treatment هو عبارة عن استعمال سائل قطران الفحم مع الاشعة فوق البنفسجية لعلاج الحالات الشديدة من الصدفية . ويجري هذا العلاج داخل المراكز الطبية المتخصصة . 7-العلاج الضوئي : قد يكون ضوء الشمس والاشعة فوق البنفسجية مفيدة لعلاج حالات الصدفية التي تصيب جميع مناطق الجسم . 8-البوفا Puva لأشعة الشمس الطبيعية للحيلولة دون التعرض لمضاعفات . البوفا Puva : يعتبر علاج البوفا فعالاً لما نسبته 85-90 % من حالا ت الصدفية ويستخدم هذا العلاج عند عدم استجابة الصدفية للعلاجات الاخرى وانتشارها . يتم اعطاء المريض دواء يسمى ( Psoralen ) السورالين وبعد ذلك يتم تعريضه الى كميات محددة من الاشعة فوق البنفسجية وقد يتم عمل حوالي 25 جلسة علاج على مدى شهرين او ثلاثة للبدء بالحصول على نتائج . وفي الختام أنصحك باستخدام مرهم ساليديكس مع مرهم ريتينويد ونتابع تطور المرض delete active deactivate الجواب: أرسل إلى لقد تم إرسال هذا السؤال من قبل إلى: الطبي