الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يمكن أن تتسبب حساسية الأكل في مشاكل ضيق التفس إما مباشرة بالتسبب في ضيق الشعب الهوائية وإما بصورة غير مباشرة بحدوث ارتجاع في المريء أي أن العصارة المعوية ترجع إلى المريء وقد تصل إلى مجاري التنفس فتحدث مثل هذه الأعراض ويمكن الكشف على المواد المسببة للتحسس بفحص الدم ثم فحص الجلد لمعرفة هذه المواد. وقد يصف الطبيب علاجاً يقلل من الحموضة وعلاجاً للتحسس مثل مضاد الهيستامين وعلاجات أخرى مثل الكيتوتيفين أو المونيلوكاست وقد يضطر الطبيب إلى إجراء تنظير معوي للتأكد من عدم تحسس الغشاء المخاطي للمريء أو المعدة بخلايا تسمى الازينوفيل وهي ظاهرة تحدث عند من يعانون من التحسس وتحدث أحيانا مشاكل في البلع وحموضة وصعوبة تنفس لذا عليك بمراجعة طبيب متخصص في مجال الجهاز الهضمي وسيقوم بإجراء الفحوصات اللازمة ووصف العلاج المناسب. نسأل الله لك الشفاء.