السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أنا فتاة عمري 19 سنة لا أعاني من أي أمراض مزمنة -ولله الحمد- مشكلتي هي ضيق شديد في التنفس فقد لاحظت على نفسي بعض الأوقات الضيق في التنفس ليس انقطاعاً بل ضيقاً فقط حيث أشعر أنني لست مرتاحة وأريد التنفس ولا أقدر بسهولة وتكون بين فترات متباعدة وهذا الشيء يقلقني كثيراً. ذهبت إلى طبيب الصدر -والحمد لله- أخبرني بعدم وجود مشكلة فما هو السبب وقد لاحظت أن تناولي لبعض الأطعمة يسبب لي الضيق مثل الثوم واللحوم الحمراء والسلطات والبيض والموز. علماً أنني أعاني من حساسية حادة للمانجو حيث تسبب لي طفحاً جلدياً شديداً وتصغير العين وقد ذهبت قبل يومين إلى طبيب عام وتم تشخيص حالتي بأنها حساسية لوجود طفح جلدي وحكة. وأنا حائرة جداً وهذا الأمر يزعجني علماً أنني كنت أعاني من القولون العصبي لفترة ثم شفيت منه -والحمد لله- فما العلاج المناسب لحالتي أشكر جهودكم الطيبة والرائعة وجزاكم الله كل الخير.