السؤال السلام عليكم.بدايةً: هذه الأعراض التي سأذكرها لكم حدثت لي قبل أربع سنوات تقريباً وهي تأتي وتذهب ولكن أحياناً تشتد وخاصة بعد الأكل أحس بتعبٍ شديد خلال الهضم وتزداد ضربات القلب وطعم غريب في الفم وقد استعملت أدوية مضادة للحموضة من قبل الطبيب ولكن دون فائدة وكل هذه الأعراض تأتي بعد الأكل أما قبله فكل شيء على ما يرام والحمد لله. أحياناً أحس أن هذه الأعراض تختفي كلياً وكأني لا أعاني من أي شيء وأحياناً أخرى -كهذه الأيام- أحس بتعبٍ شديد ولا أستطيع وصف الآلام التي تصاحب هذا التعب وتمتد من أسفل البطن إلى نصف القفص الصدري ويتعبني أيضاً خفقان القلب الذي ي حدث بعد الأكل فهو ليس بشديد ولكن قوي وأحس به في عروق رأسي. أنا بصراحة قلقٌ جداً أن يكون شيء بسيط ولكن مع الوقت تحدث المضاعفات لأنني قرأت عن بعض مضاعفات أمراض المعدة على الإنترنت وزادتني قلقاً.أفيدوني جزاكم الله خيراً.