الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الأدوية غير مضرة; حتى ولو لم تكن هناك جرثومة في المعدة; فإن لم تظهر الجرثومة بتحليل الدم; وبفحص سائل المعدة المأخوذ أثناء التنظير; فإنه على الأكثر أنه ليس هناك جرثومة. وقد قال لك الطبيب: إن هناك قرحة; والأعراض التي تعانين منها هي أعراض زيادة في حموضة المعدة; مع ارتجاع في المريء; وإن كان هناك قرحة في المنظار فهذا يعني أن هناك قرحة ولا يمكن مناقشة ذلك. على كل حال: أنت تحتاجين للعلاج بمضادات الحموضة; ويفضل أن تتناولي ذلك مرتين في اليوم ودواء الحموضة الذي تم وصفه يمكن استخدامه مرتين في اليوم. وهناك أسباب كثيرة للحموضة; منها: - القلق والتوتر. - التدخين. - بعض الأدوية; وخاصة الأدوية المسكنة. - تناول الأطعمة الزيتية; والدهنية. - تناول الأطعمة التي تحتوى على البهارات. - أحيانا تكون بسبب عدم انتظام أوقات الوجبات. - تناول المنبهات; مثل: الشاي والقهوة. وكل هذا يزيد من أعراض ارتجاع المعدة. لذا وكما ذكرت عليك بتناول الدواء المضاد للحموضة مرتين في اليوم; والابتعاد عن القلق; والابتعاد عن الأسباب التي تم ذكرها لزيادة الحموضة; فهذه الأمور شائعة جدا; وزيادة الحموضة لن تؤدى لا سمح الله إلى السرطان في المعدة; ولكن قد تزعج المريض; خاصة مع أعراض الارتجاع التي يمكن أن تؤدي إلى التهاب في المريء. وبالله التوفيق.