السؤال السلام عليكم.. عمري 24 سنة منذ عدة أيام أصبحت أشعر بألم خفيف ووخز بين الترقوتين في الجهة اليمنى ويمتد الألم لفوق وأسفل الترقوة اليمنى وفي الترقوة نفسها يكون الألم متواصلا لأوقات مع وخز في الصدر في الجهة اليمنى أيضا أعلى الثدي مع بدايته ويكون متصلاً أيضا مع الحنجرة ويمينها على امتداد الرقبة في الجهة اليمنى كما أني حال الاستلقاء لاحظت وجود حرقة وحموضة كذلك فكي الأيمن وأسفل الذقن متورم قليلا مع وجود ألم كالتهاب اللوزتين مع ضغط في الأذن كذلك الضرس في نفس الجهة متسوس وضرس العقل بدأ بشق اللثة. علما بأني أعاني من كثرة غازات البطن وتقلصات في البطن خاصة أثناء شرب القهوة وكثرة البهارات كذلك أشعر بوجود ألم في عظام الصدر خاصة الجهة اليمنى والكتفين من الخلف والظهر والرقبة بسبب كثرة الانحناء وقضاء أوقات طويلة في العمل. كذلك لدي كتلة مستطيلة الشكل تقريبا أعلى الثدي الأيمن موجودة منذ صغري أكثر من 12 سنة تقريبا أحيانا أشعر بالوخز فيها أيضا خاصة بعد العمل الطويل. وبفضل الله أنا لا أعاني من الضغط أو السكر أو تغيرات في الجسم ولا من الأنفلونزا أو الالتهابات وأمارس التمارين الرياضية والمشي. أفيدوني جزاكم الله خير.