الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حازم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: واضح من شكواك أن عندك ارتجاعاً في حموضة المعدة وزيادة في حموضة المعدة وقد تحسنت أعراض الارتجاع مع تناول مضاد الحموضة والاستمرار عليه وإجراء الصورة الشعاعية بالباريوم يمكن أن تكون نتيجتها سلبية عند ثلثي المرضى الذين يشكون من الارتجاع -أي أنه ليس الإجراء التشخيصي المناسب للارتجاع- وكان أفضل عمل منظار للمعدة فهذا سيظهر الارتجاع ويظهر إن كان هناك قرحة أو التهاب في المعدة. وفي مثل حالتك فإن كان الألم في الطرف الأيمن من أعلى البطن فقد يكون السبب هو المرارة وإن كان في الوسط فعادةً ما يكون سببه المعدة وقد تحدث آلام نتيجة الارتجاع نفسه إن لم يكن هناك التهابا في المعدة أو قرحة أو مشكلة في المرارة. عليك الاستمرار بتناول مضاد الحموضة ويمكن تناول دواء آخر يسمى motilium ثلاث مرات في اليوم فإن خف الارتجاع فيمكن أن تخفف من أدوية الحموضة وإن استمر الألم فإن كان الألم أقرب إلى اليمين فيجب عمل صورة للمرارة وإن كان في الوسط فقد تحتاج لإجراء منظار للمعدة. شفاك الله وعافاك.