الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم جمانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا ما كان الطفل يعاني من التحسس للحليب الصناعي وبعض المنتجات الغذائية الأخرى ويرفض تناول الطعام فقد يعاني من الارتجاع والحموضة وهي ظاهرة مصاحبة للتحسس ويمكن للطبيب التأكد منها بعدة طرق وعند تناول مضاد للحموضة مناسبا قد تتحسن شهية الطفل بدرجة كبيرة والبعض قد يحتاج إلى التنظير المعوي لمعرفة إذا ما كان هناك تحسس في المريء أو المعدة يمنع الطفل من تناول الطعام بصورة جيدة. وهناك أنواع عديدة من الحليب تستخدم للأطفال الذين يعانون من التحسس منها: HA وقد لا يستجيب له الطفل الذي يعاني من التحسس الشديد وهناك حليب الصويا وأيضا بعض الأطفال يعانون من التحسس عند تناوله وهناك بعض أنواع الحليب المهضوم جزئيا أو كليا بحسب شدة التحسس. لذا من الأفضل عرض الطفلة على طبيب الجهاز الهضمي لتقرير الخطوة المناسبة والعلاج الأمثل. والله ولي التوفيق.