الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أسامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لابد من أن تُجري بعض الفحوصات الأولية ومن أهمها التنظير المعوي للتأكد من عدم وجود التهابات بالمعدة أو تقرحات أو ارتداد حمضي من المعدة إلى المريء وفي هذه الحالة سيقوم الطبيب بوصف علاج مناسب لك بصورة مضادات للحموضة إما عقار الزانتاك أو الأوميبرازول أو أحد مشتقاته وتحتاج إلى العلاج لفترةٍ قد تطول من 4 إلى 6 أسابيع وأحياناً قد يصاحب مثل هذه الأعراض وجود التهاب بكتيري بالمعدة وفي هذه الحالة قد يحتاج الطبيب إلى إضافة مضاد حيوي مناسب كما قد يحتاج الأم? ? إلى إجراء تصوير بالموجات الصوتية للتأكد من وضع المرارة لذا لابد من عرض الأمر على طبيب متخصص في مجال أمراض الجهاز الهضمي لوصف العلاج الأمثل.والله الموفق.