الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تراتيل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالهربس ينقسم لنوعين: الهربس البسيط وهو الذي يصيب الفم واللثة والشفاه ومناطق أخرى في الوجه وهو نوع بسيط جداً وشائع الحدوث ويتكرر عدة مرات في السنة حسب التعرض لأدوار برد أو التعرض لشمس قوية أو نتيجة ضعف عام في الجسد لأي سبب من الأسباب وفي الوضع الطبيعي لا يتحول هذا النوع للهربس التناسلي الذي يصيب الجهاز التناسلي نتيجة العلاقة الجنسية مع شخص مصاب بالهربس التناسلي أو نتيجة ممارسة الجنس الفموي مع شخص مصاب بالهربس في الفم فينتقل للجهاز التناسلي أثناء ممارسة الجنس الفموي ماعدا ذلك لا يتحول الهربس البسيط للتناسلي. لذا لا قلق على الإطلاق من كون الفتاة لديها هربس بسيط وهذا ليس سبباً لعدم إتمام الزواج والحرص فقط يكون أثناء وجود المرض من تجنب القبلات لعدم حدوث العدوى للزوج وكذلك تجنب ممارسة الجنس الفموي من الزوجة للزوج وهذا في الأساس غير شائع لدينا وغير مقبول بين كثير من الأزواج وبالتالي لا تسبب عدم ممارسته مشكلة للطرفين. لذا الأمر بسيط وطرق الوقاية تكون بتجنب القبلات والجنس الفموي أثناء الإصابة به وفي العادة يتم معرفة اقتراب ظهور المرض من خلال وجود تنميل في المنطقة التي ستصاب بالمرض ويتم عندها أخذ دهان كريم مثل (zovirax) خمس مرات يومياً لمدة 3 أيام وينتهي الأمر باختفاء البثور والطفح الجلدي وبالتالي تعود الحالة للوضع الطبيعي وقد تمر سنين ولا يظهر المرض لذا لا داعي للقلق. ومرحباً بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.