: مرحبا أختي الفاضلة ; اغلب الظن ان أختك تعاني من التهاب شديد بالحلق والحنجره وهو ما يسبب لها هذه الأعراض بالاضافه الى الافرازات والبلغم الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لاجراء فحص عيادي شامل وتاكيد التشخيص من خلال : يعتمد التشخيص على : فحص الأنف و الأذن و الحنجرة . فحص العقد الليمفاوية للرقبة . سماع أصوات التنفس و الصدر بالسماعة الطبية . عينة الحلق : و هو اختبار معملى حيث يحصل الطبيب على عينة من إفرازات الحلق لفحصها فإذا كانت العينة موجبة فالإصابة بكتيرية أما إذا كانت سالبة فالإصابة غالباً فيروسية . صورة دم كاملة : و من خلالها أيضاً يحدد الطبيب ما إذا كانت الإصابة فيروسية أم بكتيرية طبقاً لمستوى تغير عدد خلايا الدم . اختبار الحساسية : إذا توقع الطبيب أن المسبب حساسية . علاج احتقان الحلق غالبا ما تزول الأعراض تلقائياً . قد تساعد بعض الأعشاب الساخنة و أقراص الاستحلاب و الغرغرة بالماء و الملح على تخفيف الأعراض بشكل مؤقت و لكن قد تسبب أعراض الاستحلاب ضرراً على الأطفال الصغار و لذلك يجب تجنب استخدامها مع صغار السن . المرطبات (استنشاق البخار الساخن) قد تساعد فى التخفيف من الأعراض و خاصة إذا كان سبب احتقان الحلق هو التنفس عن طريق الفم و جفاف الحلق . بعض الأدوية مثل الاسيتامينوفين (Acetaminophen )و الايبوبروفين ( ibuprofen) تسكن من آلالام . إذا اشتكى المريض البالغ من انسداد الأنف فينصح باستخدام بخاخات الأنف ليومين أو ثلاث ليس أكثر من ذلك فإذا تم استخدامها لمدة أطول قد تسبب اعتماد المجرى التنفسى عليها و هذا يزيد الأمر سوءاً . العلاج الدقيق لاحتقان الحلق يعتمد على علاج المسبب : إذا كان المسبب فيروس : يتحسن الأمر تلقائياً و لا يحتاج لعلاج . العدوى البكتيرية لـ اللوزتين و اللحمية : مضادات حيوية و قد تحتاج إلى جراحة إذا كان الالتهاب مزمن . جفاف الحلق : يتم علاجه بتغييرالعادات المسببة كالإقلاع عن التدخين و تغيير وضعية النوم التنفس عبر الفم أثناء النوم يدل على وجود مشكلة فى الجهاز التنفسى و يجب استشارة الطبيب . ارتجاع المرئ : يتحسن الأمر بتناول بعض مضادات الحموضة . صرف الجيوب الأنفية الخلفى : بخاخات الأنف و مضادات الاحتقان . العدوى بالكانديدا : يتم علاجها بمضادات الفطريات . الوقاية من احتقان الحلق : لا يوجد طريقة أكيدة للحماية من احتقان الحلق ولكن هذه الطرق تقلل من خطورتها : تناول كميات كبيرة من السوائل لمنع حدوث الجفاف . غسل الأيدى باستمرار خصوصاً عند الإختلاط بمرضى . التعرف على الأسباب و تجنبها كالتدخين و العوادم و الأدخنة المختلفة . تجنب الجلوس مع المدخنين . تجنب الاختلاط مع مصابى احتقان الحلق . اما عن علاج رائحة الفم الكريهة فيشمل : علاج رائحة الفم الكريهة يعتمد على السبب. غسل الأسنان بفرشاة الأسنان والخيط بشكل منتظم تذكر تنظيف اللسان أيضا هذا يمكن أن يساعد مع رائحة الفم الكريهة التي تسببها الأطعمة. زيارة طبيب الأسنان بانتظام لضمان أن يتم تركيب أطقم الأسنان أو الأقواس بشكل صحيح وتنظيفها. الإقلاع عن التدخين أو مضغ التبغ. إبقاء الفم رطب عن طريق شرب الماء ومضغ العلكة الخالية من السكر أو الحلوى الصلبة الخالية من السكر لتحفيز إنتاج اللعاب. غسول الفم قد تخفي مؤقتا الروائح رائحة الفم الكريهة ولكن قد لا يعالج السبب الكامن وراء ذلك. العلاجات الطبيعية لعلاج رائحة الفم الكريهة وتشمل مضغ النعناع أو البقدونس. إذا كانت رائحة الفم الكريهة بسبب وجود مشكلة صحية مثل التهاب الجيوب الأنفية والسكري ارتجاع الحمض وما إلى ذلك يحتاج الى علاج المشكلة الطبية الكامنة. بالنسبة للمرضى الذين يعانون من جفاف الفم (جفاف الفم) يمكن وصف اللعاب الاصطناعي من قبل طبيب الأسنان. مع تمنياتنا لأختك بالشفاء العاجل .