: مرحبا أخي الفاضل ; لا داعي للقلق فالايدز لا يتم تشخيصه عن طريق الاعراض ولكن يتم التشخيص عن طريق : لتشخيص المرض الايدز لابد وان يكون هناك تأكيد على وجود فيروس "HIV" و ذلك من خلال : التاريخ المرضي . الفحص الطبي . تحديد الأجسام المناعية المضادة لفيروس الـ "HIV" بواسطة الويسترن بلوت "Western blot" . تأكيد وجود هذه الأجسام المناعية بواسطة الـ إليزا ELISA. صورة دم كاملة CBC. اختبار تحديد الحمض النووي "PCR". تظهر الاجسام المضادة غالبا بعد مرور شهر تقريبا من الإصابة ; ولكن بعض الحالات القليلة تظهر لديها الأجسام المضادة بعد مرور 6 أشهر . مع تمنياتنا لصديقك بالشفاء العاجل .