: السلام عليكم اخي الكريم :) رائحه الفم الكريهه لها العديد من الاسباب مثل : 1. الغذاء: - الغذاء هو المصدر الرئيسي للروائح الكريهة التي تأتي من الفم. - بعض الأطعمة مثل الثوم والبصل والأطعمة الغنية بالتوابل والبهارات الغريبة (مثل الكاري) وبعض أنواع الجبن والأسماك والمشروبات الحمضية مثل القهوة يمكن أن تترك رائحة عالقة. معظم الوقت يكون على المدى القصير. - الأطعمة الأخرى قد تتعثر في الأسنان وتعزز نمو البكتيريا التي تسبب رائحة الفم الكريهة. - قد يسبب أيضا حمية الكربوهيدرات المنخفضة &quot;التنفس الكيتوني&quot; هذه الوجبات تزيد من معدل الجسم لحرق الدهون كمصدر للطاقة. المنتج النهائي لجعل هذه الطاقة هي الكيتونات والتي تسبب رائحة نفس تشبه الاسيتون. 2. منتجات التبغ: - التدخين ومضغ التبغ يمكن أن تترك المواد الكيميائية التي تبقى في الفم. - يمكن للتدخين أن يؤدي للإصابة أيضا بأسباب سوء التنفس الأخرى مثل أمراض اللثة أو سرطانات الفم. 3. سوء العناية بالأسنان: - عندما يكون الشخص لا يغسل اسنانه بالفرشاة بانتظام جزيئات الطعام المتبقية في الفم يمكن أن تتعفن وتسبب الروائح الكريهة. - سوء العناية بالأسنان يمكن أن يؤدي إلى تراكم البلاك في الفم والتي تسبب رائحة خاصة به. - تراكم الترسبات يمكن أن يؤدي أيضا إلى مرض اللثة. ويطلق على الشكل الخفيف من مرض اللثة التهاب اللثة. 4. المشاكل الصحية: - التهابات الجيوب الأنفية والالتهاب الرئوي والتهاب في الحلق (البلعوم) والتهابات الحلق الأخرى التهاب القصبات الهوائية ومرض السكري ارتجاع الحمض عدم تحمل اللاكتوز وبعض أمراض الكبد أو الكلى قد تترافق مع رائحة الفم الكريهة. 5. جفاف الفم: - اللعاب يساعد على ترطيب وتنظيف الفم وعندما لا يكفي العاب المنتج قد ينتج رائحة الفم الكريهة في الجسم. - قد يكون سبب جفاف الفم بسبب مشاكل الغدة اللعابية واضطرابات النسيج الضام (تناذر سجوجرن) والأدوية أو التنفس عن طريق الفم. 6. التهابات الفم: - تسوس الأسنان أمراض اللثة قد تسبب رائحة الفم الكريهة. 7. أطقم الأسنان أو الأقواس: - يمكن جزيئات الطعام الا تنظف بشكل صحيح من الأجهزة فتتعفن أو تسبب البكتيريا الرائحة. 8. الأدوية: - كثير من الأدوية بما في ذلك مضادات الهستامين ومدرات البول يمكن أن تسبب جفاف الفم ; والتي يمكن أن تسبب رائحة الفم الكريهة. - من الأدوية الأخرى التي قد تؤدي إلى رائحة الفم الكريهة تتضمن جرعات الانسولين تريامتيرين وبارالدهيد. 9. تنفس الصباح: - رائحة الفم الكريهة في الصباح هو أمر شائع جدا. 10. الأسباب الأخرى لرائحة الفم الكريهة: - كائنات عالقة في الأنف (عادة في الأطفال). - إدمان الكحول. - جرعات كبيرة من الفيتامينات اما عن العلاج فيكون له طرق عده مثل : علاج رائحة الفم الكريهة يعتمد على السبب. غسل الأسنان بفرشاة الأسنان والخيط بشكل منتظم تذكر تنظيف اللسان أيضا هذا يمكن أن يساعد مع رائحة الفم الكريهة التي تسببها الأطعمة. زيارة طبيب الأسنان بانتظام لضمان أن يتم تركيب أطقم الأسنان أو الأقواس بشكل صحيح وتنظيفها. الإقلاع عن التدخين أو مضغ التبغ. إبقاء الفم رطب عن طريق شرب الماء ومضغ العلكة الخالية من السكر أو الحلوى الصلبة الخالية من السكر لتحفيز إنتاج اللعاب. غسول الفم قد تخفي مؤقتا الروائح رائحة الفم الكريهة ولكن قد لا يعالج السبب الكامن وراء ذلك. العلاجات الطبيعية لعلاج رائحة الفم الكريهة وتشمل مضغ النعناع أو البقدونس. إذا كانت رائحة الفم الكريهة بسبب وجود مشكلة صحية مثل التهاب الجيوب الأنفية والسكري ارتجاع الحمض وما إلى ذلك يحتاج الى علاج المشكلة الطبية الكامنة. إذا كانت رائحة الفم الكريهة هو أحد الآثار الجانبية لأخذ الدواء مناقشة الطبيب ما إذا كانت هناك خيارات أخرى للأدوية التي يمكن اخذها. أبدا التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب أولا. بالنسبة للمرضى الذين يعانون من جفاف الفم (جفاف الفم) يمكن وصف اللعاب الاصطناعي من قبل طبيب الأسنان. نظرا لتعدد الاسباب اخي الكريم فننصحك بمراجتها اولا لتحديد السبب الذي قد يكون السبب لحالتك قبل ان تقر بان السبب نفسي حيث ان مثل هذه الحاله يصب ان يكون سببها نفسي الا اذا كان الناس لا يشعرون بهذه الرائحه وانت فقط من تشعر بها . ننصحك ايضا باتباع طرق العلاج السابقه وتقييم الموقف بعد ذلك . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)