الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فواز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك ما نسميه بأعراض ارتجاع حموضة المعدة والتي تكون خارج المعدة والمريء وهي كالتالي:- الأنف: فبعض مرضى الارتجاع يشكون من التهاب في الجيوب الأنفية وقد لا ينتبه أن المريء يعود إلى الارتجاع.- الحلق: فبعض المرضى قد يحس بأن هناك شيئاً في الحلق أو يشعر أنه يحتاج لأن ينظف حلقه أو يشعر بالمرارة أو ألم في الحلق.- وفي الفم يحس بطعم غريب أو رائحة غير طيبة في الفم وزيادة تنخر الأسنان لذا فإن الارتجاع قد يسبب أعراضاً في الفم فإن تحسنت الأعراض بعد علاج الارتجاع فيكون هو السبب. وجفاف الحلق كثيراً ما يكون بسبب فتح الفم أثناء النوم وخاصة عند من يشكو من الشخير وقد وجد أن كثيراً ممن يشتكون من الشخير تكون عندهم أعراض الارتجاع الحمضي والأدوية أيضاً تسبب الجفاف في الحلق مثل أدوية القولون إلا أنك قلت إنك لم تكن تستعمل هذه الأدوية في السابق. من المهم جداً عند وجود جفاف في الحلق أن تتأكد من عدم وجود سكري وذلك بتحليل السكر وفي كثير من الأحيان يكون السبب هو فتح الفم أثناء النوم بسبب انسداد الأنف أو بسبب الشخير.وبالله التوفيق.