الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نور حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم بالنسبة لسؤالك: تناول الطعام بالملح هل ينظف الفم والحلق أحياناً بما أن الغرغرة بالماء والملح ينظفهما أقول لك: إنه لا توجد علاقة بين تناول الطعام بالملح والمضمضة أو الغرغرة بالماء والملح من أجل تنظيف الفم والحلق. علماً أن الماء والملح (الملح: هو كلور الصوديوم + الماء) يستعمل كمطهر طبيعي للفم وليس كمنظف للفم والأسنان. أنصحك بعدم الإكثار من ملح الطعام أثناء الأكل كي لا يؤذيك كما أنصحك بعمل عناية فموية جيدة وذلك بتفريش الأسنان ثلاث مرات باليوم كحد أدنى لكي تحافظ على أسنانك. أرجو لك التوفيق مع تمنياتي الطيبة لك.