الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ALAA حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالإصابة بالميكروب السبحي تؤدي في أغلب الأحيان إلى التهاب بالحلق أو اللوزتين وهو من أكثر المكيروبات الشائعة التي تسبب التهابات الجهاز التنفسي العلوي والحلق واللوزتين. الإصابة تتطلب العلاج بالمضادات الحيوية المناسبة لمدة عشرة أيام. المشكلة في هذا الميكروب أنه في حالة عدم استكمال مدة العلاج تكون هناك احتمالية في نسبة صغيرة من الحالات بالإصابة بالحمى الروماتزمية وفي حالة الإصابة بها يستلزم ذلك العلاج بحقن البنسلين طويل المفعول لسنوات طويلة لمنع الإصابة مرة أخرى وتقليل احتمال التأثير على القلب. أما بخصوص نسبة الأجسام المضادة (ASO Titre) فهو فقط يعتبر أن الشخص قد أصيب بالميكروب وليس له علاقة بتشخيص الحمى الروماتزمية ونسبة أربعمائة في بلاد مزدحمة مثل مصر تعتبر مقبولة جداً. ولا يستلزم المستوى المرتفع من الأجسام المضادة إعطاء أي علاج فقط في حالة العدوى النشطة نعطي العلاج لمدة عشرة أيام. وهناك بعض الأطباء الذين يصرون على إعطاء المضادات الحيوية ولكن هذا ليس صحيحاً. وبالله التوفيق.