الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جواهر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نزول البلغم باستمرار من الأنف إلى الخلف على البلعوم الأنفي ثم منه إلى الحلق يسبب التهابا مزمنا في الحلق واللوزتان مما يسبب ما تشكين منه ألا وهو وجود مثل جرح دائم باللوز. كذلك من الممكن أن يكون ذلك سببا في تغير رائحة الفم إما بشكل مباشر بسبب البلغم أو بشكل غير مباشر بسبب التهاب الحلق واللوزتين الدائم بسبب وجود هذا البلغم باستمرار. نبدأ بالبلغم والذي قد يكون سببه حساسية بالأنف وفي هذه الحالة يكون أبيض اللون وفي هذه الحالة لن يسبب تغير رائحة الفم أو التهابا بالحلق واللوزتين لأنه لا يحوي أي ميكروبات. لكن إذا كان البلغم ملوناً - نظرا لتغيره بالبكتيريا والمتواجدة بكثرة في منطقة الأنف - ففي هذه الحالة قد يسبب تغير رائحة الفم أو التهابا بالحلق واللوزتين ولذا فإننا ننصح بتناول مضاد حيوي مثل كيورام 1جم حبة كل 12 ساعة مع حبوب للحساسية مثل كلارا حبة كل مساء مع استخدام غسول قلوي للاستنشاق والاستنثار عن طريق الأنف للتخلص من أي إفرازات أو بلغم يكون متراكما بالأنف حتى لا ينزل إلى الخلف على البلعوم والحلق مسببا تغير رائحة الفم أو التهاب بالحلق واللوزتين. إذا لم تزل رائحة الفم الكريهة بعد اتخاذ كل الإجراءات السابقة وكانت هذه الرائحة تشكل مشكلة كبيرة لديك فقد نضطر لاستئصال اللوزتين في بعض الأحيان للتخلص من تلك الرائحة. أما عن الصداع فقد يكون سببه انسداد الأنف ولذا نصحك طبيبك المعالج بالقطرات التي تزيل ذلك الانسداد مثل قطرة (أوتريفين) أو ما شابهها ولكن على ألا نستخدمها بكثرة ولكن في حالات الضرورة والانسداد الشديد. والله الموفق لما فيه الخير والرشاد.