: السلام عليكم اختي الكريمه :) غلب الظن ان هذه الامر الذي تعاني منه بسبب الاصابه بعسر الهضم أسباب عسر الهضم - سوء الهضم عديده تشمل : نظريات تفسير مرض عسر الهضم تتضمن : خلل في أوامرالأعصاب الحسية في أعضاء الجهاز الهضمي ; خلل في تنفيذ الأوامر العصبية الحسية ; أو خلل في التحفيز العصبي الحركي لأعضاء الجهاز الهضمي. و الخلل العصبي قد يصيب الأعصاب الحسية أو الحركية ; وقد ينشأ من الأعصاب داخل العضو نفسه أو قد ينشأ في الحبل الشوكي أو المخ. أمراض الجهاز الهضمي المسببة لعسر الهضم : فرط نمو البكتريا في الأمعاء الدقيقة (SIBO) أي مرض في اعضاء الجهاز الهضمي (المرئ; المعدة; الأمعاء الدقيقة; الأمعاء الغليظة; والحويصلة الصفراوية) . مثل: ارتجاع المرئ; التهابات; قرحة; أو سرطان في المعدة; حصوات المرارة; الإمساك; التهابات البنكرياس; إنسداد الأمعاء; انقطاع الدم عن الأمعاء. أمراض خارج الجهاز الهضمي مسببة لعسر الهضم: البول السكري DM . امراض الغدة الدرقية أو فرط نشاط الغدة الجار درقية . امراض الكلى الشديدة . بعض العقاقير الطبية المسببة لعسر الهضم: مضادات الالتهاب اللاستيرويدية (NSAIDs). المضادات الحيوية . الاستروجينات . أمراض أخرى قد تحفز عسر الهضم : القلق والاكتئاب . الدورة الشهرية (الطمث) : نتيجة للتغيرات الهرمونية في تلك الفترة عند النساء . عوامل خطر عسر الهضم - سوء الهضم الاكل بسرعة أو بكميات كبيرة . تناول وجبات غنية بالدهون; أو التوابل; والاكثار من تناول الكافايين; الكحول; الشوكولاتة; أو المشروبات المكربنة . التدخين . القلق; التوتر . أدوية: بعض المضادات الحيوية; مسكنات الالم; واقراص الحديد . لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص جهاز هضمي لفحص البطن جيدا واجراء الالكشف العيادي الكامل ةكذلك اجراء تحليل للبراز لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج تبعا للفحص ; علاج عسر الهضم - سوء الهضم تغيير النظام الغذائي : قد يعاني المريض من قصور في هضم بعض الاطعمة كالتي تحتوي على سكر اللاكتوز (سكر اللبن); أو حساسية للالبان;القمح; البيض; أو الصويا فيعتقد خطأ أن هذ الأطعمة هي المسببة لعسر الهضم ويتجنب تناولها مما يؤثر على صحته العامة . الدهون وسكر الفركتوز قد يلعبا دورا في عسر الهضم ولكن من الصعب اتباع نظام غذائي يتجنب تناولهما. أدوية باسطة للعضلات الملساء (Smooth muscle relaxants) . أدوية محفزة لحركة الامعاء (Promotility or Prokinetic drugs) . قد يحتاج المريض لبعض الأدوية المضادة للاكتئاب والعلاجات النفسية لتهدئتة و تعليمة كيفية التصرف تحت ضغط . مثبطات مضخات البروتون (PPIs) ; مضادات مستقبلات اتش-2 (H2 receptors antagonistis): للتقليل من مستوى الحمض في المعدة . مضادات حيوية لعلاج عدوى الهيليكوباكتر بايلوري (H.pylori). بعض النصائح الهامه : الاقلاع عن التدخين . تقليل الضغط والتوتر قدر المستطاع . عدم تناول الطعام قبل النوم مباشرة; ورفع الرأس عن مستوى الجسم أثناء النوم في حالات ارتجاع الطعام في المرئ . تناول عدد كبير من الوجبات الصغيرة بدلا من 3 وجبات كبيرة في اليوم. تجنب الأدوية التي تسبب تهيج في المعدة والأمعاء . تقليل تناول المشروبات الغازيه . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)