السؤال السلام عليكم أنا أبلغ من العمر 35 سنة; والسنة الماضية ولدت ولادة قصيرية; منذ حملي وحتى قبل الحمل كنت أشكو من ألم أسفل الظهر -أكثر من عشر سنوات- علما أنه حدثت لي حادثة وأنا صغيرة; وبعدها آلمني ظهري كثيراً; والسنة الماضية عملت حادث سيارة ولم أذهب للطبيب. ومنذ ولادة ابني وأنا أشعر بتعب وخمول; ووجع في اليدين والقدمين; طبيبتي قالت لي عندي Plantar Fasciitis; وعملت علاجا طبيعيا وما زلت أعاني من الوجع والتيبس في قدمي; وبعد 6 أشهر قالت الدكتورة أن عندي Fibromyalgia. عملت تحليل دم السنة الماضية وقبل أسبوع; ونفس النتيجة عندي CRP 29.5; ويدي الشمال فيها تخدير; والدتي ماتت بسرطان الكبد السنة الماضية; وخالتي كان عندها سرطان الثدي; وجميع أخوالي ماتوا بسرطان المعدة; وأنا خائفة; مع العلم أن عندي خمسة أورام حميدة في الغدة الدرقية. اعذروني للأخطاء الإملائية; وأرجو منكم المساعدة; الله يفرج عنكم كرب الدنيا والآخرة.