السؤال بسم الله الرحمن الرحيم.أعاني من مشكلة آلام مستمرة في الصدر من جهة الثدي ووخزات مؤذية وخفقان وتنميل في الأطراف.أجريت الفحوصات اللازمة من تحاليل وأشعة للصدر وكانت النتيجة بالنسبة للقلب والرئتين سليمة ولكن هرمون الغدة الدرقية مرتفع نسبياً فوصف لي الطبيب العلاج اللازم فاختفت الأعراض جميعها والحمد لله إلا الوخزات التي في الصدر.فهل لي أن أعرف ما هي تلك الوخزات علماً بأني ذهبت إلى طبيب آخر فشخّص الحالة على أنها شد في عضلات القفص الصدري وأعطاني حبوباً ترخي العضلات ولم أجد فائدة.أفيدوني فأنا كلي خوف من أن يكون ذلك بداية لسرطان الثدي مع العلم أن هذ? ? الآلام مستمرة منذ شهر تقريباً وإلى الآن مع خالص الشكر لكم.