الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة زينب حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن ما تشكين منه كما قيل لك فإنه آلام في جدار الصدر ولا يوجد مبرر للخوف من سرطان الثدي. فإذا كان قد تم فحص الثدي من قبل الطبيب فهذا يطمئن والألم ليس من الأعراض المبكرة لسرطان الثدي والوخز الذي تشكين منه هي آلام تعتبر طبيعية خاصة إذا كان متوضعاً في مكان واحد ويأتي لمدة ثوان بسيطة وأحياناً قد يكون ألم الصدر إما من عضلات الصدر أو من مفاصل الصدر وتعالج بالمسكنات والابتعاد عن الأمور التي تزيد الأعراض.وقد تستمر هذه الآلام لفترة طويلة وأحياناً لعدة أسابيع أوشه ور. ونسأل الله لك الشفاء العاجل.