السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... لدي صديقة عمرها 21 سنة تعاني من مرض سرطان الثدي وذلك بسبب تكيسات تحت الإبط الأيمن في الثدي لديها ثلاث تكيسات وطول كل واحد منهم 1سم 1 5 سم و2سم ولدي عدة أسئلة حول مرضها أتمنى مساعدتي والإجابة عليها: أولا: انتشار المرض متى يكون خطيراً وما هي أنواع الانتشار ومدى خطورتها وهل هناك علاجات أخرى غير العلاج الكيميائي وهل هناك خطورة بالعلاج الكيميائي على صحتها وما هي الخطورة ثانيا: هل يؤثر المرض على مدة حياة المريضة وهل حياتها تكون بخطر بعد أن يتم العلاج وكيف من الممكن أن تكون حالتها النفسية بسبب المرض وكيف أستطيع التعامل معها ولدي سؤال إضافي: عمري 19 سنة وأنا عزباء وأعاني من انقطاع الدورة الشهرية هي في البداية لم تكن منتظمة ولكن انتظمت فترة معينة وكان الوضع جيداً يعني كانت تنقطع شهراً أو شهرين وترجع وعلى هذا الحال لكن السنة الماضية وهذه السنة انقطعت عني 7 شهور ثم عادت منتظمة والآن انقطعت 6 أشهر ولا زالت منقطعة وأنا خائفة أن يكون شيئاً سيئاً أتمنى الإجابة. أرجو الإجابة على أسئلتي وأعتذر على الإطالة لكنها صديقتي ومن خوفي عليها وشكرا لكم على هذا الموقع الرائع.