الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة dalia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نقدر لك اهتمامك بصديقتك وحرصك عليها; ونسأل الله -عز وجل- أن يجعل عملك هذا في ميزان حسناتك يوم القيامة -إن شاء الله-. والحقيقة -يا ابنتي- هي أن سرطان الثدي نادر الحدوث جدا في مثل عمر صديقتك; كما أن سرطان الثدي -إن وجد- فإنه عادة ما يكون على شكل كتلة مفردة; ونادرا ما يكون بشكل كتل أو أكياس متعددة . لذلك إن كانت صديقتك قد ذكرت لك هذه المعلومات بناء على فحصها هي لنفسها فقط أي أنها لم تقم بعمل فحص وتصوير للثدي عند الطبيبة فأغلب الظن بأن الحالة عندها ليست سرطان; بل هي حالة تكيسات غدية سليمة; فالسرطان لا يشخص إلا بعد أخذ عينات من هذه الكتل بإبرة رفيعة ثم فحص هذه العينات في المختبر النسجي لرؤية نوع الخلايا فيها بالمجهر. لذلك أرجو منك التوضيح: كيف عرفت صديقتك بأن لديها سرطانا وهل تم عمل تصوير للثدي وأخذ خزعة من هذه الكتل وما هي نتيجة التصوير والخزعة . بالنسبة لك; فليس من الطبيعي أن تبقى الدورة غير منتظمة إلى هذا العمر والدورة عندك غير منتظمة منذ البلوغ لأن الانقطاع لشهر أو شهرين يعتبر أيضا عدم انتظام; وأي تأخير للدورة لأكثر من 7 أيام; يعتبر تباعد غير طبيعي ويجب البحث عن سببه وعلاجه حتى لو كانت الفتاة غير متزوجة; والسبب هو أن تباعد الدورة أو انقطاعها لأشهر سيؤدي مع الوقت إلى حدوث تسمك بطانة الرحم وهذا ما قد يؤهب مستقبلا إلى حدوث الأورام فيها. لذلك نصيحتي لك هي بمراجعة طبيبة نسائية من أجل عمل فحص سريري لك; يتم فيه التركيز على الثدي وعلى الغدة الدرقية مع عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود كيس أو تكيسات ثم يجب عمل تحاليل هرمونية أساسية وهي : LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4- PROLACTIN-DHEAS ويجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة الشهرية وفي الصباح فإن تبين وجود خلل ما مثل ارتفاع هرمون الحليب أو اضطراب الغدة الدرقية; أو تكيس في المبايض; أو غير ذلك فيجب علاج السبب أولا فبعلاج السبب ستعود الدورة منتظمة -إن شاء الله تعالى-. وإن كان وزنك زائداً عن المعدل المناسب لطولك; فأنصحك بالعمل على خفضه ولأن زيادة الوزن هي سبب هام في اضطراب الدورة وفي حدوث التكيس. نسأل الله -عز وجل- أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.