الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة أم سعد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن العكبر أو الكعبر هو مادة غروية صمغية تسيح من بعض أنواع الأشجار وتجمعها النحلات من لحاء القشور والبراعم الزهرية لعدة نباتات منها أشجار البلوط والحور والصنوبر وغيرها. ويقوم النحل باستخدامه في تثبيت خلية النحل ودعمها وإغلاق الثقوب والفوهات التي فيها وتعتبر مادة حامية لخلية النحل ضد دخول تلك الجراثيم والفطور إلى الخلية ويستعمل النحل هذا العكبر لتضييق مداخل خلاياه في فصل الشتاء وكذلك في لصق الإطارات الخشبية الخاصة بخلية النحل وفي تثبيت الأقراص ا لشمعية في سقوف جحوره التي يسكنها في الجبال أو في الأشجار ويستخدمه النحل أيضاً في تحنيط الحشرات والكائنات التي تغزو خلاياه. والعكبر يكون لونه بنيّاً أو بنيّاً مخضرّاً وله رائحة ذكية تشبه رائحة الفانيلا وإذا حرق أصدر رائحة عطرية ممتعة جداً ويتركب العكبر من مركبات صمغية وبلسم بنسبة 55% ومن شمع النحل بنسبة 30% ومن زيوت عطرية بنسبة 10% ومن حبوب الطلع بنسبة 5% وأما تركيبه الكيميائي فهو معقد جدا إذ يحتوي على أكثر من 300 مركب اكتشف حتى الآن منها البولي فينول والفينول ألدهايد والكينين والكومارين والأحماض الأمينية وغيرها. وللمركبات في العكبر تأثيرات مفيدة لصح ة الإنسان ومؤكدة بالدراسات العلمية ومن هذه الفلافينويدات التي يحتويها العكبر ما يسمى بـ(أبيجينين Apigenin) و(غالانجين Galangin) و(كامفرول Kaempferol) و(لتولين) ولهذه المركبات أثر المضادات الحيوية ضد العديد من الميكروبات التي تصيب الإنسان وكمضاد للفطور أيضاً ومن هنا تأتي أهمية العكبر في علاج الجروح حيث يقلل من الالتهاب ويزيد من نمو الخلايا الجديدة في الجروح. وله آثار أخرى حيث يستخدم مرخياً لتقلص الأمعاء ومضاداً للتحسس ومضاداً للأكسدة وللسرطان وهو غني أيضاً بحمض الكافيك (Caffeic acid) والذي أثبتت الدراسات العلمية أنه يثبط نمو الخلايا السرطانية ويقلل من العملية الالته ابية وأما الأحماض العضوية (Organic acid) الموجودة في العكبر فيعزى لها تأثيراته المضادة للجراثيم والفيروسات فقد أظهرت الدراسات المخبرية أن العكبر يثبط نمو عدد من الجراثيم. ولخلاصة العكبر تأثير مضاد للسرطان وذلك بتركيزات عالية من العكبر إذ يحتوي على الفلافينويدات والأحماض الدهنية والأحماض العطرية وأسترات هذه الأحماض ويعزى لهذه الفلافينويدات التأثير المثبط للخلايا السرطانية وفي إحدى الدراسات التي أجريت على الفئران حيث أحدث الباحثون عندها تخربا في خلايا الكبد فتبين أن إعطاء خلاصة العكبر البرازيلي كان له تأثيراً واق من حدوث التخرب في الخلايا الكبدية. وأما مقدار الاستخدام فإنه يوضع 10 جرامات منه في 100 مل من الماء الدافئ ويترك لمدة عشر ساعات ويفضل رج المحلول كلما أمكن ذلك ثم يصفى وما تبقى في المصفاة يمكن مضغه وأكله وأما السائل الناجم فإنه يشرب في الصباح والمساء. والله الموفق.