: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان سبب الاعراض التي مازلتي تعاني منها حاليا ليس الحمى الروماتيزميه خصوصا وانكي تناولتي البنسلين كنوع من الوقايه لمده عام ومازال تحليل سرعة الترسيب عاليا وكذلك الاعراض التي تعاني منها مازلت مستمره ....... هذه الدلائل تشير الى احتماليه وجود سبب اخر هو ما يسبب لكي هذه الالام في الظهر والرجل مثل الاصابه بعرق النساء و هو الالم العصبي الناتج عن التهاب العصب الوركي Sciatic nerve; هذا الالم يكون من اسفل الظهر (المنطقة القطنية) وخلف الفخذ ويمتد لتحت الركبة كون هذا المرض ناتج عن التهاب في العصب السابع فهو يؤدي الى ارتفاع معدل الترسيب بالدم عن الحد الطبيعي ...... لا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضي: يتضمن التاريخ الصحي وبداية ظهور الاعراض وتطورها. الفحص الجسدي الآشعة السينية (X-ray): تظهر التهابات المفاصل الانحلالية Degenerative arthritis آشعة الرنين المغناطيسي (MRI) الاشعة المقطعية (CT scan): تظهر الانزلاق الغضروفي. الاختبار الكهربي للعضلات Electromyogram: لاستبعاد اي حالة مرضية اخرى علاج مرض عرق النسا يشمل : الراحة السريرية أو الانتظار اليقظ: لا يوجد فرق في نتائج التحسن في حالات مرض عرق النسا بين المرضى الذين يلجأون للراحة السريرية او الذين يتابعون الحالة مع الطبيب مع ممارسة حياتهم بشكل طبيعي. علاج السبب: تمارين التمدد واعادة تأهيل بعض الادوية: مسكنات الالام و الادويه باسطه العضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية تناول الكورتيزون بالفم او حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection مضادات الالتهابات الجراحة قد يحتاج المريض للجوء لمتخصص في علاج الالم في الحالات المزمنة اليكي بعض النصائج لتخفيف الالم : تجنب الاصابة اسفل الظهر ممارسة الرياضة بشكل منتظم الجلوس في وضعيه صحية تجنب الدوران الفجائي اثناء حمل اوزان ثقيلة; الوقوف لفترات طويلة دون راحة; وحمل اشياء ثقيلة تميناتنا بالشفاء العاجل :)