: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان هذا الالم ليس له علاقه بالعمليه ولكن لمزيد من الاطمئنان ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لفحص القدم جيدا وعمل رسم عصب للتاكيد والاطمئنان . بخصوص الم الركبه فله العديد من الاسباب مثل : الإصابات; مثل: تمزق الأربطة . التهابات الوسائد المفصلية brusitis . التهاب الأوتار المحيطة بالمفصل Tendinitis: تحدث عند الضغط على المفصل مثل أثناء القفز. إصابة الغضروف المبطن لعظام المفصل . تمزق الهلالة meniscus: نتيجة دوران مفاجئ للمفصل أثناء القيام بحركة حادة وسريعة . كسور في العظام المكونة للمفصل . الإنحلال مع تقدم العمر أو الإجهاد . التهابات المفاصل : كالتهابات المفاصل الروماتيزمية; أو النقرس. هذا المفصل من أكثر المفاصل التي تصاب بالأمراض الروماتيزمية (أمراض مناعية تصيب أنسجة الجسم المختلفة) . العدوى أو أورام العظام . لين الغضاريف Chondromalacia. لذا فاننا نؤكد عليك بالذهاب للفحص لدى طبيب عظام وذلك لتحديد التشخيص النهائي من خلال يعض الفحوصات مثل : لتاريخ المرضي: يتضمن التاريخ الصحي وبداية ظهور الأعراض وتطورها . الفحص الجسدي: عظم; عضلات; اربطة; اوتار; نبض الاوعية الدموية خلف الركبة . الأشعة السينية (X-ray): لا توضع تمزق الأربطة لكنها تستبعد الحالات المرضية الأخرى في العظام أو الأنسجة المرنة. منظار المفصل (Arthroscope) أشعة الرنين المغناطيسي (MRI): تعطي تفاصيل دقيقة عن حالة الانسجة اللينة من عضلات; أوتار. أربطة; أعصاب; وأوعية دموية . سحب عينة من السائل الموجود حول الركبة (Joint aspiration) : بواسطة إبرة وفحصه مجهرياً وزراعته لتشخيص العدوى . تصوير المفصل بالاشعة (Arthrography): حقن صبغة في المفصل وتصويرها بالأشعة السينية. فحص العظم (Bone scan) و الأشعة المقطعية (CT scan) اما عن العلاج فهو يختلف تبعا للسبب المؤدي للالم . بشكل عام ننصحك بالاتي : عمل كمادات ثلج والراحه تجنب الإصابات في الركبة . إنقاص الوزن . ممارسة الرياضة بشكل صحيح تمنياتنا بالشفاء العاجل :)