: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه انه تبعا للارعاض التي تعاني منها من الم بالظهر والساق وتنميل وسخونه في المفصل فالاغلب ان ذلك بسبب اصابتك بما يعرف بعرق النسا الناتج عن وجود نسبه من الانزلاق الغضروفي والتهاب الاعصاب الا انه لا يمكنن الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لاجراء فحص عيادي شامل وتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضي: يتضمن التاريخ الصحي وبداية ظهور الأعراض وتطورها. الفحص الجسدي الكامل للعمود الفقري والأعصاب: مثل زيادة الألم الممتد للساق عند رفع الساق للأعلى. الأشعة السينية (X-ray): تظهر التهابات المفاصل الانحلالية Degenerative arthritis أو ضيق المسافة بين الفقرات المتتالية نتيجة لتحلل الغضروف. أشعة الرنين المغناطيسي (MRI): تظهر ضيق في المسافة الطبيعية بين الفقرات المتتالية; وتظهر الانزلاق الغضروفي. الاشعة المقطعية (CT scan): تظهر الانزلاق الغضروفي. اختبار سرعة توصيل العصب Nerve conduction velocity test: على الساق; يكون غير طبيعي الاختبار الكهربي للعضلات Electromyogram: لاستبعاد أي حالة مرضية أخرى . علاج مرض عرق النسا الراحة السريرية أو الانتظار اليقظ: لا يوجد فرق في نتائج التحسن في حالات مرض عرق النسا بين المرضى الذين يلجأون للراحة السريرية او الذين يتابعون الحالة مع الطبيب مع ممارسة حياتهم بشكل طبيعي. علاج السبب: تمارين التمدد واعادة تأهيل وتمارين العلاج الطبيعي والتي تعتبر نتائجها جيده جدا في اغلب الحالات وهي ما ننصحك بها في حالتك ........... بعض الادوية: مسكنات الالام و الادويه باسطه العضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية تناول الكورتيزون بالفم او حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection مضادات الالتهابات الجراحة قد يحتاج المريض للجوء لمتخصص في علاج الالم في الحالات المزمنة