ابنتي عمرها 11 وتشتكي من الام الظهر. لقد خضعت لفحص التصوير باشعة X لاقطار العمود الفقري وكانت النتائج على النحو التالي: انحراف الجسم الجانبي (list) الحاد; حساسية في الخصر من ناحية اليسار; تقييد في حركات العمود الفقري القطني. SLR بـ 45 درجة من كلا الطرفين ومع عدم وجود دلائل على وجود ضرر عصبي. التشخيص: الام اسفل الظهر (low back pain) عرق النسا ايسر (sciatica left). ارسلت الفتاة لفحص الاشعة المقطعية. هل يفضل ان تخضع لفحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) او التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) ما هي طرق العلاج الموصى بها ولمن ينبغي التوجة 