الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خوي الغانم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذا النوع من الألم في أسفل الظهر نسميه الألم الالتهابي; فنحن عندما يعاني المريض من آلام مزمنة أكثر من ثلاث شهور في أسفل الظهر; ومن الأعراض التي يعاني منها نصنف آلام الظهر إلى نوعين: - آلام الظهر الميكانيكية (Mechanical back pain) - (Inflammatory low back pain) وهو النوع الالتهابي. ففي النوع الأول تكون الآلام مع الحركة; وتخف مع الراحة; أما النوع الثاني فتكون الآلام فيها في الليل; وعند النوم; وفي الاستيقاظ مترافقة مع الإحساس بالتصلب في الظهر في الصباح; ثم تخف الأعراض تدريجيا مع الحركة والتحرك; وقد لا تختفي تماما. النوع الأول يكون سببه آلام العضلات والأربطة; وخشونة بين الفقرات والديسك. أما النوع الثاني والذي تماثل أعراضه الأعراض التي تشكو منها فهي بسب التهاب في العمود الفقري (spondylitis) وقد لا تظهر بالصورة العادية أي تغيرات; إلا بعد عدة سنوات; ويمكن عمل صورة بالطنين المغناطيسي للظهر; وهذه تساعد الطبيب في التشخيص المبكر لمثل هذه الحالات. لذا يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض المفاصل والروماتيزم; واشرح له الوضع تماما; وهو سيقوم بفحص الظهر وإجراء التحاليل والصور اللازمة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.