الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل Youness حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:فيمكن التأكد من الأسباب بصورة أكبر بإجراء تصوير عن طريق الرنين المغناطيسي أو التصوير التوموغرافي لتحديد المشكلة بالضبط كما يمكن إجراء بعض أنواع العلاجات المناسبة مثل استخدام لصقة الظهر والمسكنات والمكمدات الدافئة وممارسة الرياضة كرياضة المشي وإجراء جلسات علاج طبيعي لفترة من الوقت وبعض أنواع الدلك الكهربائي ولكن -بالطبع- على أيدي متخصصين في هذا المجال وإذا كنت تعاني من زيادة الوزن فعليك بتخفيف الوزن حتى تقل عندك الأعراض.والله الموفق.