: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان تراكم هذا اللون الاخضر لديك بسبب وجود التهاب شديد بالحلق واللسان مما ادى الى تراكم هذا اللون الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لاجراء فحص عيادي شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب .;;;;;; نصائح طبية مهمة: 1- اذا تزامن التهاب الحق مع ارتفاع ملحوظ في درجة حرارة الجسم و صعوبة شديدة في البلع و احمرار و طفح جلدي و قيء فيجب استشارة الطبيب على الفور . 2- المشروبات الدافئة و ليست الساخنه مهمة جدا و الاطعمه سهله البلع ممكن تقلل من الصعوبة و الالم اثناء تناول الطعام . 3- شرب كميات كبيرة من السوائل و خاصة الاعشاب التي لها تاثير ملطف(كالبابونج و التيليو و الينسون و غيرهم) كيف يتم علاج التهاب الحلق في الغالبية العظمى للحالات الناتجة من عدوى فيروسية يتم اعطاء الباراسيتامول او الايبوبروفين لخفض الحرارة . و اما ان كانت بسبب البكتيريا فتتم المعالجة باستخدام المضادات الحيوية كالبنسيلين او الاريثروميسين. و يمكن التخفيف من اعراض التهاب الحلق ببعض الوصفات الطبية البسيطة مثل البخاخات التي تحتوي على المواد المخدرة للحلق و المطهرات و غيرها . ايضا نود التوضيح ان اكثر الاسباب التي تؤدي الى التهاب الحلق هي جفاف الفم الدائم لذا نوضح لك بعض النصائح للتغلب على جفاف الفم : إتباع نظام غذائي منخفض السكر. البدء في الاستخدام اليومي للعلاجات مثل الفلورايد و شطف الفم بالمواد المضادة للميكروبات . عند اختيار غسول الفم يجب على الشخص اختيار المنتج الذي لا يحتوي على الكحول. يجب شرب الماء بشكل متكرر على مدار اليوم وخاصة أثناء تناول الطعام. مضغ العلكة يمكن أن تساعد على تحفيز تدفق اللعاب ولكن من المهم أن نتذكر عدم استخدام العلكة أو الحلوى التي تحتوي على السكر حتى لا تضع الشخص في خطر أكبر لتطوير التسوس. الأدوية التي تساعد على زيادة تدفق اللعاب مثل البيلوكاربين (Salagen) وCevimeline (Evoxac). لكن يجب تفادي هذه الأدوية من قبل الأشخاص الذين يعانون من الربو أو المياه الزرقاء على العين. بدائل اللعاب الاصطناعي عن طريق الفم لن تعالج جفاف الفم ولكن سوف توفر بعض الراحة. الالتهابات الفطرية مثل داء المبيضات قد تتطلب العلاج بالمضادة للفطريات الموضعية. الاقلاع عن التدخين وكذلك التنفس من الانف وليس الفم للعمل على ترطيب الهواء لمزيد من المعلومات عن جفاف الفم نرشح لك المقال الاتي : كل ما يجب أن تعرفه عن مشكلة جفاف الفم اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-198 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)