: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه تبعا لتعدد الاعراض التي يعاني منها طفلك وبعد الاطلاع على نتائج التحاليل التي اجريتها نجد ان الاحتمال الاغلب لحاله طفلك هي الحمى الروماتيزميه حيث يعاني طفلك من الاعراض التي ترجح الحمي الروماتيزميه وفقا لخصائص جونز وهي : التهاب بالمفاصل ارتفاع معدل الترسيب. حمى. ارتفاع بروتين سى. الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب روماتيزم وتاهيل لاجراء فحص عيادي شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ...... أسباب الحمى الروماتيزمية يسبب المرض نوع من البكتريا يسمى العقيدات مجموعة أ ; (group A beta-hemolytic Streptococcus) والتى تسبب أيضاً مرض الحمى القرمزية . تفرز هذه البكتريا السموم فى الجسم ; حيث يقوم الجسم بدوره بالإستجابة المناعية ضد هذه السموم وإفراز الأجسام المضادة ولكن يحدث أن تهاجم هذه الاجسام المضادة انسجة الجسم الضامة فتسبب التهاب الحلق ; والعظام ; والمفاصل ; والقلب و لذا يعتبرمرض الحمى الروماتيزمية من امراض المناعة الذاتية . عوامل خطر الحمى الروماتيزمية الإصابة بالتهاب الحلق. عدم الكشف المبكر لاصابة الحلق . عدم تناول علاج مناسب . الأطفال الصغارخاصة من سن 5 إلى 17 سنة . ضعاف المناعة. علاج الحمى الروماتيزمية البنسلين (penicillin ) للقضاء على البكتريا . الازيسروميسين للأشخاص الذين لديهم حساسية ضد البنسلين. الاسبرين لعلاج آلام المفاصل. الكورتيزون لعلاج التهاب القلب. الهالدول لعلاج الذهان. تمنياتنا لطفلك بالشفاء العاجل :)