الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مجدي شاكر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كانت الحموضة بالفم يرافقها حرقان في الصدر بعد تناول وجباتك فغالباً ما يكون ذلك بسبب ارتجاع الحامض المتواجد في المعدة إلى المريء والحلق.ويمكنك التغلب على ذلك بوجبات متعددة صغيرة ولا تكون قبل النوم ولكن بين آخر وجبة والنوم ساعتان على الأقل مع تناول مضاد للحموضة مثل زانتاك أو بروتون أقراص مع عدم لبس حزام ضيق على البطن وتجنب الحوادق والحراق والشطة والشيكولاته وكذلك يجب الابتعاد عن التدخين نهائياً سلباً وإيجاباً وتقليل وزنك ما أمكنك وذلك بالحمية وم مارسة الرياضة وبذلك سوف تنعم بهدوء صحي وعدم الشعور بهذه الأعراض مرة أخرى. والله الموفق.