السؤال السلام عليكم.ابني عمره 12;6 أجري له زرع نخاع العظم ومن مضاعفاته تلف الغدة الدمعية وحالياً يستخدم عدسات لاصقة لمنع جفاف العينين وهو قبل الزرع كان مصاباً بالثلاسيميا ومن جراء نقل الدم حينها ظهر قبل الزرع في 2001 أنه يحمل فايروس التهاب الكبد الفيروسي c.يقول الأطباء أنه يجب أن يستعمل العلاج الوحيد ولكنها الحالة الأولى لطفل وليس لديهم خبرة بذلك حيث إن الدواء فيه مضاعفات منها على فمه فهو قد تأثر بالأشعة قبل الزرع فظهرت بقع بنية على شفته وداخل فمه الحالة ولله الحمد جيدة سؤالي هو: ما أثر ومضاعفات دواء الأنترفيرون والريبافايرين وجزاكم الله خيراً. والسل? ?م عليكم.