السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أنا فتاة أبلغ من العمر 26 عاماً تعرضت لكسر في عظمة شظية الساق قبل سنة وأربعة أشهر وأعاني من آلام مكان الكسر إلى الآن - مع العلم أنه تم تجبير رجلي لمدة 3 أشهر ولكن دون أي فائدة- فالآلام مستمرة معي من أقل مجهود أعمله والآن قرر الدكتور عمل عملية ترقيع للكسر بأخذ عظمة من الورك. فهل هذه العملية ناجحة وهل مكان العظمة التي ستؤخذ من الورك لها تأثير في المستقبل مع الحمل والولادة وهل مكان العظم الذي سيؤخذ سينمو من جديد وإذا لم أوافق على إتمام العملية كم المدة الزمنية لالتئام الكسر من دون أي تدخل جراحي العملية ستتم بعد أسبوع أجيبوني في أقرب فرصة جزاكم الله خيراً فأنا قلقة من آثارها في المستقبل آسفة على الإطالة وأشكركم على أخذي من وقتكم الثمين وفقكم الله.