كم عمر اختك ومنذ متى تم اكتشاف مَع المايلوما المتعدّدة يوجد شَفَاء دائم محتملُ فقط في حالاتِ الورم المتموضع في نقطة واحدة ومَع المرضى الأصغرِ سنا بعد زرعِ نُخاعِ عظم (allogenic) مِنْ متبرع. ما عَدا هذا المايلوما المتعدّدة مرض عضالُ بطرقِ المعالجةِ الحاليةِ. إنّ هدفَ العلاجِ لذا إطالةُ الحياةِ وتحقيقِ نوعيةِ جيدة للحياةِ. إنّ توقّعَ متوسطَ العمر مِنْ وقتِ التشخيصِ يُذْكَرُ كثيراً كثلاثة إلى خمس سَنَواتِ. على أية حال هذه قيم متوسطةَ فقط ومتوسط العمر المتوقع يُمكنُ أَنْ يَكُونَ أطولَ إلى حدٍّ كبير. طبقاً لدراسة في سجلِّ السرطانِ الأوروبيِ فقط حوالي الثُل? ? مِنْ كُلّ مرضى المايلوما