: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان طرق علاج الانصمام الرئوي المتاحه هي : الادوية: - مضادات التجلط : مثل الهيبارين و الوارفرين . - مذيبات الجلطة: في الحالات الخطيرة. الجراحة : - ازاله الجلطة : عن طريق القسطرة. - مرشح الوريد: يوقف جلطات الدم المتحركة من خلال مجرى الدم نحو الرئتين. بخصوص زراعة الرئة فنود التوضيح ان عملية زراعة الاعضاء هي عملية تبديل عضو تالف لا يعمل بعضو صحيح يعمل بصوره سليمه ..الطبيب يسحب هذا العضو من شخص اخر ليمد به الي انسان مريض .. ليس كل اعضاء الجسم البشري تنقل ..الاعضاء التي يمكن نقلها هى -الكلي .. نتيجة تقدم مرض السكر او الكلى المتحوصله او تهتك في الكلي -الكبد .. نتيجه التليف والذي سببه الكثير من الاسباب - القلب .. لفشل الشرايين التاجيه لتوصيل الدم اليه وتضخم عضله القلب والفشل الوظيفي - البنكرياس ..بسبب الاصابه بمرض السكر -الرئه .. بسبب التليف الحويصلي او امراض الصدر المزمنه -الامعاء الدقيقه .. وذلك نتيجه تلف الامعاء ومرض كرونز الشهير شروط التبرع بالرئه : - لابد ان يكون هناك توافقا مناعي بين المتبرع والشخص الذي سيحصل على الرئه - لابد ان تكون الرئه سليمه وقادره على العمل وتبادل الغازات ويتم التاكد من خلال اجراء بعض الفحوصات قبل النقل مثل : قياس معدل الغازات بالدم ; اجراء تقييم لوظائف الرئه وكذلك عمل اشعه مقطعيه للرئه يجب ان تكون جميع الفحوصات السابقه سليمه ..... - يجب ان يحدث توافق للدم بين المتبرع والشخص الذي سيتم زرع الرئه به ;;;; لمزيد من المعلومات حول زراعه الاعضاء نرشح لك المقال الاتي : حقيقة زراعة الاعضاء http: www.dailymedicalinfo.com articles a-612 تمنياتنا بالصحه والعافيه :)