هو مرض وراثي ينتج بسبب نقص انزيم ألفا 1 المضاد للتريبسين و يتم صنعه في الكبد و نقصه يؤدي إلى الإصابة بانتفاخ الرئة أو بمشاكل في الكبدعند الأطفال ممكن أن تظهر لديهم مشاكل كبدية تستمر مدى الحياة. الأعراض صعوبة في التنفس- سعال مزمن- انتفاخ الرئة اليرقان - الصفار اضطراب في وظائف الكبد - تليف الكبد العلاج: من الممكن أن تتم معالجة عوز الإنزيم ألفا - 1 أنتي تربسين ولكنه لا يشفى. تتضمن إحدى المعالجات إضافة البروتين المفقود أو استبداله. ويمكن أن يكون زرع الرئة خياراً مقبولاً في حالات التفاقم الشديد لهذا المرض. مع الإشارة إلى أن الابتعاد عن التدخين أمر حاسم الأهمية في العل اج.