الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حيدر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أسباب الالتهاب الرئوي المتكرر والشديد كثيرة: قد تكون مشكلة مناعية تؤدي إلى الالتهابات الرئوية وقد يكون مرض التليف الكيسى (Cystic fibrosis); وهو مرض وراثي; يكون به مشاكل في الجهاز الهضمي البنكرياس- والجهاز التنفسي مما يؤدي لإصابة الرئة بالتهابات متكررة شديدة الدرجة; وهؤلاء يتم علاجهم بالمضادات الحيوية; والعلاج الطبيعي للصدر عندما يتعب الطفل; ومازالت هناك أبحاث طبية عديدة لمحاولة إيجاد علاج لهذا المرض; لكن ليس بعد. قد يكون هناك مشكلة وراثية أخرى وهي: الحركة غير المنتظمة لأهداب الجهاز التنفسي ( Primary Ciliary Dyskinesia-Kartagener Syndrome); وهو مرض يكون به مشكلة بحركة الأهداب التنفسية; وتكون بها رئوية متكررة; ويتم التعامل معه بالمضادات الحيوية; والعلاج الطبيعي للرئة; وفي الحالات التي تصل إلى مراحل متأخرة لا يكون هناك حل سوى عملية زرع رئة; وهو من الحلول الصعبة نظراً لصعوبة الجراحة; وندرة الأماكن التي تنفذها; والاحتياج لمانح; ويكون متوفٍ حديثاً لكي نأخذ منه الرئة; ويكون هناك توافق في الأنسجة. يجب علينا في مثل تلك الحالات الصعبة أن نحتسب ونصبر ونلجأ إلى الله العلي القدير. والله الشافي المعافي.