الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أمين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن وجود البلغم ذو اللون الأخضر يعني أن هناك التهابًا إما في القصبات; أو التهاب رئة; وإن كان هذا الالتهاب متكررًا; ويحدث كثيرًا فقد يكون السبب توسع في القصبات; فهذا يجعل الإنسان أكثر استعدادًا للالتهابات المتكررة; ومن ناحية أخرى فإن كان هناك انحراف في منطقة الظهر فقد يؤثر هذا على توسع الصدر أثناء التنفس; وقد يؤدي إلى عدم وصول الهواء إلى بعض المناطق من الرئة مسببًا ما يسمى انخماص منطقة من مناطق الرئة; وهذا يسبب التهابًا. بسبب الالتهاب فإنك تحتاج لتناول المضاد الحيوي; وطارد للبلغم من المضادات الحيوية; (azithromycin 500) يوميًا ولمدة ثلاثة أيام. ومن الموسعات (Bisolvon 10 مل) ثلاث مرات في اليوم. من الأمور التي تساعد على تقوية جهة الصدر هي تمارين التنفس العميق; وهناك جهاز خاص يمكن أن تسأل طبيب الجهاز التنفسي عنه وهو جهاز تنفخ فيه أنت من فمك; وهذا يساعد على توسع الصدر. أسأل الله أن يمن عليك بالصحة والعافية.