السؤال السلام عليكم. شكرًا على موقعكم المميز والمفيد; أما بعد: أنا شاب اسمي أمين; عمري 22 سنة; وطولي 1.80 مترًا; ووزني 60 كيلو; أعاني منذ فترة طويلة من ألم في الصدر; وخصوصًا في القفص الصدري; حيث أحس بأنه ينكمش; وهذا الألم يستمر مدة قصيرة; وخصوصًا عند التعرض للبرد; وأعاني انحناء في مستوى الظهر; ونحافة شديدة في الصدر; والوجه; وقد قمت بعمل فحص; فقال لي الطبيب: إنني أعاني من البرد; وللإشارة فأنا أخرج شيئًا أخضر اللون من الفم; ولزجًا. أطلب من سيادتكم أن تقدموا لي تشخيصًا لحالتي; ووصف دواء أو وصفة; وبما تنصحوني وأطلب منكم وصفة لتقوية جهة الصدر لأنها تجعلني أعاني نفسيًا; علمًا أنني من المملكة المغربية; وأعاني من نحافة في الصدر شديدة; وألم في الصدر; وفقدان لشهية الأكل. أرجو مساعدتي عاجلًا.