الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم هالة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يكثر حدوث ما نسميه (بالتليف الكيسي) في الثدي في الفترة قبل سن انقطاع الدورة أو سن اليأس; فإن كانت الحالة هي كذلك; أي حالة التليف الكيسي في الثدي; فهي حالة تعتبر سليمة تماما; بل وتعتبر ظاهرة فيزيولوجية; وهي تنجم عن فرط حساسية واستجابة شديدة في نسيج الثدي وغدده على الهرمونات المبيضية ; بسبب نقص مخزون المبيض من البويضات. وهذه الحالة أي (التليف الكيسي في الثدي) تترافق مع شعور بالألم والثقل بالثدي وتزداد شدة قبل موعد الدورة الشهرية . وقد يرافق الحالة في بعض الأحيان نزول لسائل مصلي أصفر أو مخضر قليلا فإن كان هذا التشخيص مؤكدا فإن الحالة سليمة تماما ; كما ذكرت; وستزول بعد انقطاع الدورة بدون أن تترك أية آثار; إن شاء الله; وهي لا تتطور إلى ورم خبيث لا قدر الله; كما أنها لا تزيد من احتمالية حدوث السرطان في الثدي مستقبلا. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.