الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل أسامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:نسأل الله له الشفاء التام.مرض كارتجنر هو مشكلة في وضع القلب وذلك بوجود القلب في الجهة اليمنى وتكرر التهابات الجيوب الأنفية والرئة وتكمن المشكلة على مستوى الخلايا حيث تعاني الخلايا من خلل في الأهداب الشعرية والتي وظيفتها التخلص من الإفرازات الزائدة في الجسم وبخاصة الرئة والمشكلة الأساسية تكمن في مشكلة الرئة وتكرار التهاباتها وهذا قد يؤدي إلى حدوث تليف في الرئة مع تكرار الالتهابات ولابد من العمل على التخفيف من درجة هذا التليف باستخدام علاجات بصورة م? ?تمرة تعين على التخلص من الإفرازات وتمنع تكرار الالتهابات في الرئة. وهناك العديد من العلاجات الحديثة التي تعين على ذلك أما في المستقبل فقد يكون العلاج الوحيد هو زراعة القلب والرئة إذا كان التأثير كبيراً في أنسجة الرئة.لذا الوقاية خيرٌ من العلاج فالمداومة على المتابعة الدورية والعلاج المستمر هو الأفضل الآن.لكن لا يوجد علاج محدد في الوقت الراهن للتخلص من المشكلة الأساسية.والله الموفق.