عضو : بسم الله الرحمن الرحيم .. و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. بداية أود أن أشكركم علي تقلي إستافتاءات الناس إنكم بذلك حقاً تساعدننا و تقدمون لنا الكثير و الجليل .. أما بعد فإني فتي في الــ 16 من العمر .. تشغلني دائماً مسالة حلاقة الشعر ; أقصد هنا مسألة حلاقة شعر العانة و نتف الإبط ; لذا من فضلكم لدي بضعة أسئلة عنها ; الحمدلله شعري حفيف و ليس كثيف جداً .. و لكنني لا أدري من أين ابدأ بالحلاقة من أعلي إلي أسفل أم من إسفل إلي اعلي أقصد عندما أبدا بحلاقة شعر العانة هل لي أن احلق شفرة الحلاقة من اعلي الشعري ثم أنزل إلي الاسفل أم علي أن ابدأ من الأسفل صعوداً إلي الاعلي و هناك شئ آخر .. و هو انني عندما احلق شعر العانة .. يتبقي جزء صغير منه ظاهر .. فكيف احلقه إذ انني اريد ان يكون الجلد كله ظاهر بلا اي شعرة .. فهل هناك من طريقة غير النتف .. و هل يضر إذا و ضعت زيت الزيتون علي شعر العانة لتسهيل الحلاقة خصوصاً غتد شعر الصفن و هل من الطبيعي أن يكون هناك شعر يغطي الصفن و ما تحت الصفن و بين الفخذين .. و كيف أحلق الشعر الموجود علي الصفن و بين الفخذين إذ انني اخشي أن اؤذي او اجرح الصفن لما يترتب علي ذلك من خطورة .. و هل يجب علي أن احلق شعر الصفن من أعلي إلي أسفل ام من أسفل إلي اعلي مع العلم ان شعر الصفن مختلف عندي عن شعر العانة إذ انه طويل و لكن ليس كثيف إلا انه يغطي منطقة الصفن كلها .. و هل هناك أي شئ تنصحوني به أو علي الحتراس منه إثناء حلاقة شعر الصفن و ما وراء الصفن بين الفخذين .. حيث ان الشعر كثير و هل إذا حلقت الشعر سينمو بشكل أسوأ أقصد أكثر كثافة في المستقبل و غذا كان نعم فكيف أتجنب من ذلك و اتعامل مع ذلك و بالنسبة لنتف الإبط .. هل هناك أي طريقة أخري لنتفه غير اليد .. حيث إن النتف باليد صعب جداً و يستغرق مني الساعات هل يمكن مثلاً بالعسل او الشمع .. او الحلاوة ;.. و هل يضر ذلك علي جسم الرجل اي ضرر طبي .. أو اي شئ ترونه مناسب غير اليد شرط أن كون جائز و غير مضر فهل تعرفون غير ذلك و شكراً لكم و أسال الله ان يجزيكم حيراً علي مساعدتكم المباركة بإذن الله ..