: مرحباً اخي الكريم يجب الحذر من استخدامه بعد الحلاقة مباشرة حيث انه قد يسبب ألم اذا كان هناك جروح غير مرئية بعد الحلاقة . و لأفضل نتائج عند الحلاقة : 1 - يجب غسل الوجه مرة قبل بدأ الحلاقة لأزالة اي اتربة او ملوثات متراكمة من الاجواء الخارجية على الذقن . 2 - ابدأ بوضع كريم الحلاقة بحيث يغطي الجلد بالكامل و يكون ذو رطوبة كافية تسمح بمرونة حركة الموس . ملاحظة : اختيار كريم الحلاقة المناسب يكون من خلال الاطلاع على الارشادات و المعلومات الخارجية على الانواع المختلفة لدى الصيدلي او من خلال التجربة الفعلية لأنواع مختلفة و اختيار انسبها لبشرتك . 3 - تتم ازالة الشعر بواسطة ماكينة الحلاقة بالتحرك مع نفس اتجاه نمو الشعر برفق و تدريج لأزالة الشعر دون اصابة البشرة بتهيج قوي . ملاحظة : يجب ان تكون ماكينة الحلاقة خاصة بشخص واحد و لا يصح استعمالها من قبل عدة اشخاص . 4 - يتم غسل الوجه بعد الانتهاء بماء فاتر برفق و استعمال بلسم ما بعد الحلاقة . مع تمنياتنا بدوام الصحة و العافية .