الـــتـــقـــمـــل تعريفه : مرض جلدي سببه وجود القمل والصيبان في الرأس والجسم . العامل الممرض : طفيليات القمل وصيبانه ( بيض القمل ) الضي يتحول إلى حشرة في مدة 5 _ 11 يوم وتصبح بالغة بعد ذلك بمدة أسبوعين تقريبا . العدوى : تنتقل بالتماس مع شخص مصاب مباشرة أو بسبب إستعمال حاجاته الشخصية ( ملابسه _ أمشاطه ) وقد إزدادت الإصابة بهذا المرض في العقد الأخير بسبب إطالة الشعر وعدم قصه وعدم العناية بنظافته . الأعــــراض : قمل الرأس : أعراضه وجود القمل والصيبان في الرأس على الشعر ويشخص بمشاهدته إذا كان بأعداد كبيرة وبالحكة مع تهيج وتآكل بفروة الرأس مع مشاهدة الصيبان يلتصق بشدة بق اعدة الشعر وتبدو بشكل حبيبات بيضاء ( المدارس أكثر تعرضا لهذا النوع من القمل ) . قمل الجسد : يسكن طيات الثياب ويشكو المصاب من حكة شديدة وظهور خطوط حمراء تكثر على االظهر وبين الكتفين خصوصا . (الوقـــاية و الـــعلاج) 1_ العناية بالنظافة الفردية عناية كافية مع قص الشعر كلما طال والإستحمام بشكل دوري ومنتظم ولابد من علاج كل الأطفال المصابين والمحافظة على النظافة العامة وغسل الشعر وتقليم الأظافر وتعريض الفراش لأشعة الشمس والمحافظة على استخدام الأفواط النظيفة وفرشاة الشعر لكل طفل على حدة بالإضافة للتأكد من عدم إصابة أطفال آخرين في البيت أو المدرسة. . 2_ تنظيم برا مج توعية صحية في المدارس للتأكيد على الإهتمام بالنظافة وعدم إستعمال أدوات الغير ( الأمشاط ............ الخ ) . 3_ العلاج بواسطة الأدوية الخاصة وهي متوفرة بالصيدليات وفعالة في قتل الطفيليات من قمل وصيبان ويمكن شراء العقار المناسب من أية صيدلية وسؤال الصيدلي عن طريقة الاستخدام وقراءة النشرة المرفقة والتي عادة تكتب بلغة بسيطة غير معقدة ومن هذه العقاقير عقار البيرمثرين والفينوثرين والكاربريل والملاثيون ولا تحتاج إلى حفظ هذه الاسماء ولكن استشر الصيدلاني لوصف العلاج الفعال المتوفر في منطقتكم.