الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل شريف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأسهل طريقة لإزالة شعر العانة هي الحلاقة وأما النتف فهو يعطي مدى أطول من نقاء المنطقة من الشعر ولكنه ليس الأفضل السنة هي حلق العانة (الاستحداد) وليس نتفها.من الأولى اتباع السنة وكسب الأجر واجتناب الآثار الجانبية للنتف مهما كانت قليلة. وأما تأثر غشاء البكارة بالنتف فهذا يعود لكيفية النتف وعنفه وطبيعة من يؤدي هذه العملية. يرجى مراجعة الاستشارة رقم (277636) ففيها إجابة كافية وافية طبية وشرعية. وأما إذا رغبت في الحلاقة فينبغي تجنب الإنتان وذلك باستعمال الماء وال? ?ابون قبل وبعد الحلاقة واستعمال شفرة نظيفة أو جديدة واستعمال كريم مضاد حيوي يومياً ولعدة أيام بعد الحلاقة لمنع الإنتان المحتمل.وبالله التوفيق.