الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ahmadwahab حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: مبروك بقدوم هذه المولودة ونسأل الله أن يجعلها من الصالحات.ثانياً: هل تقصد نملاً أم قملاً لأن هذه الظاهرة غريبة مع النمل وليست غريبة مع القمل فالقمل عدوى أما تجمع النمل فليس بعدوى.النمل غالباً ما يبحث عن الطعام فلربما كان شعر البنت مصاباً بشيءٍ من المربى أو المواد الطعامية التي يبحث عنها النمل والحل هو الاستحمام الجيد والتنشيف بشكل لطيف وتغيير الموضع الذي تنام فيه فلربما كان قريباً من بيت نمل أما إن عاد النمل ليهاجمها عندها الأفضل أن تقص شع رها حلاقة كاملة وتغسلها من جديد وتستعمل المطهر الموضعي وسينتهي الأمر غالباً.أما القمل فهو لا يأتي إلا من مصدر عدوى وعليك تفتيش أفراد آخرين في البيت خاصةً المقربين من الصغيرة فإن وجد قملاً فيجب علاج الجميع بوقتٍ واحد وذلك بـ:1- الاستحمام الدوري بالماء والصابون أو الشامبو هذا إجراء عام يقوم به الناس كلهم ولو لم يكن عندهم أي عدوى.2- استعمال مادة غاما بنزين هيكساكلورايد المخفف على شكل سائل أو شامبو.3- لو وجدت الجروح والخدوش فيفضل إضافة المضادات الحيوية الموضعية أما لو زاد التقيح وأدى إلى انتفاخ العقد الليمفاوية في الرقبة فالمضادات الحيوية عن طرق ا? ?فم.4- الأسهل والأضمن هو حلاقة الشعر كاملاً مع التطهير والغسل اليومي وهذا ينهي المشكلة بدون تعريض الصغيرة لأي من أخطار الأدوية الموصوفة . والله الموفق.