الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Yyyyy حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعاني منه ينطبق تماما على ما يسمى التهاب الأجربة الشعرية أو التهابات بويصلات الشعر أو جذور الشعر. وهو التهاب ميكروبي يصيب بويصلات الشعر في منطقة العانة. السبب الأساسي في تكوينها هو وجود أنواع من البكتيريا العنقودية كامنة في الحالات العادية في تلك المناطق. وبسبب الاحتكاك أو الحلاقة أو إزالة الشعر بأي وسيلة بدون أخذ الاحتياطات المناسبة تدخل هذه البكتيريا في جريبات الشعر وتسبب البثور والاحمرار والحكة ويتكرر ذلك بعد كل حلاقة. على كل حال لنتجنب تكرار حدوث البثور والحكة والاحمرار بعد حلاقة العانة بعون الله لابد من اتباع الطريقة الصحية في إزالة الشعر من أي منطقة من مناطق الجسم وذلك باتباع الخطوات الآتية: أولا: لازالت طريقة حلاقة الشعر بواسطة الموس هي الأفضل والأسهل. لابد من استعمال موس جديدة في كل مرة يتم حلق الشعر ومنطقة العانة يكون لها موس جديدة لوحدها. ثم تمرر الموس باتجاه نمو الشعر وليس العكس. غسل المنطقة المراد حلقها جيدا بالماء والصابون قبل الحلاقة ثُم بعد الانتهاء من الحلاقة يعاد غسل المنطقة المحلوقة بالماء والصابون أيضا. يفضل أيضا بعد الحلاقة مباشرة وبعد التنشيف استعمال طبقة خفيفة من مرهم مضاد حيوي مثل: Bacrtoban أو Fucidin ثلاث مرات يوميا لمدة لا تقل عن ثلاثة أيام لضمان عدم تلوث بويصلات الشعر وظهور البثور والاحمرار. إذا استمر ظهور البثور والاحتكاك بعد اتخاد الاحتياطات المذكورة بالإمكان استعمال كريم ال (Travocort Cream ) مرتين يوميا على المناطق المصابة إلى أن تتحسن الأمور. بالتوفيق إن شاء الله.