الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: 1. قمل الرأس هو عبارة عن حشرة تعيش متطفلة على رأس الإنسان وتؤذيه بالتهيج والتخريش والذي قد يؤدي إلى تقيحات جرثومية فيما بعد.2. قمل الرأس ينتقل بالعدوى فقط ولا يخلقه الله تعالى على رؤوس الناس ومعنى ذلك أن العلاج الاستئصالي الكافي الذي يقتل كل الحشرات وبيضها هو علاج كاف (طبعاً مع اتباع سبل الوقاية من عدوى جديدة).3. أسهل طريقة وأسرعها وأرخصها هي حلاقة كامل الشعر حلاقة كاملة مما يؤدي إلى زوال الشعر مع ما فيه من قمل وبيض وأعراض وكذلك يكشف الجلد ويجعل تن? ?يفه سهلاً ويمنع قملاً جديداً من العيش على رأس مجرد من الشعر وهذا الأسلوب ليس عملياً خاصة عند النساء أو من يحتاجون الشعر في حياتهم الاجتماعية كما وأن هذا الأسلوب هو المعتمد في الجيش والسجون لأنه يقضي على العدوى فوراً ويقيناً. 4. إن لم يستطع المريض حلاقة شعره (وليس قصه وتقصيره) عندها نلجأ للأدوية التي منها مستحضرات الـ (Gamma benzene hexachloride) ومنه أشكال صيدلانية كثيرة منها الشامبو ومنها السائل ومنها الكريم وتختلف تركيزاته بناء على ذلك وينبغي تطبيقه على الرأس بكامله بعد الغسل والتجفيف ثم تغطية الرأس تحت ضماد ضاغط (قمطة) ليوم ثم الغسل ثم التمشيط بمش ط عظم ذي أسنان ضيقة مغموس بالخل الفاتر لنزع الصئبان (وهي بيوض القمل العالقة بالشعر) ويفضل تكرار التمشيط يومياً قبل وبعد الاستحمام لمدة أسبوع ثم إعادة تطبيق السائل المذكور مرة أخرى بنفس الطريقة وغالباً ما يكون ذلك كافيا كما ويجب التنبيه إلى أن هذه المادة قابلة للاشتعال ولذلك يجب عدم استعمال مجفف الشعر ذي الهواء الحار لأن ذلك قد يؤدي إلى التهاب البنزين واحتراق الشعر أو أكثر. 5. هناك طرق أخرى ومستحضرات كثيرة كلها تقوم على مبدأ الإبادة للحشرة ويجب التنبيه إلى ضرورة عدم الإسراف في استعمالها لأن أغلبها سام وكذلك يجب استعمالها على جلد سليم غير مجرو? ? حتى لا يمتص الدواء ويؤذي الأعضاء الداخلية مثل الكلية وختاماً يجب استشارة الطبيب قبل استعمال أي من هذه المواد خاصة عند الحوامل. والله الموفق.