الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تشتكي من تورم بين الفخذين وأصبحت المنطقة رخوة مثل الحفرة وأيضا تشعر بحكة في منطقة العانة بعد حلق الشعر وتتكرر مع كل حلاقة. أخي الكريم بالنسبة للشق الأول من السؤال: ما تصفه من تورم بين الفخذين ثم أصبحت المنطقة رخوة مثل الحفرة هو ما يسمى ضمور الجلد البقعي ( Anetoderma) وهذا المرض يصيب منطقة معينة من الجسم نتيجة لأسباب منها معروف ومجهول حتى الآن وكل ما ينتجه المرض في مراحله النهائية هو ضمور في جلد المنطقة المصابة والأنسجة المطاطية وما تحتها وهو مرض غير معروف الأسباب ولكن هناك نظريات تتعلق بحدوثه. منها: الوراثة مناعة المنطقة المصابة الالتهابات الموضعية لدغ الحشرات الضربات القوية على المنطقة المصابة. وفي الواقع سببها الأساسي غير معروف ولكن المرض بصورة عامة حميد ولا يؤثر على الصحة العامة. كما أسلفنا يبدأ المرض في مراحله الأولى بتورم والتهاب المنطقة المصابة ثم يبدأ بالضمور في الأنسجة المطاطية والدهون وكذلك جلد المنطقة المصابة ويستقر على هذا الوضع وما تصفه بالحفرة ما هو إلا ضمور الخلايا التحتية للجلد ولا توجد تحاليل خاصة لتشخيص المرض تشخيصا قاطعا غير الخزعة الجلدية ( Skin Biopsy). وأما من ناحية العلاج فحتى الآن لا يوجد علاج ناجع أو مرضٍ من العلاجات التي توصف عادة في مثل هذه الحالات ولكن الاستئصال الجراحي للمنطقة الرخوة يكون مقبولا وهو علاج تجميلي ليس إلا. والخلاصة فإن مرض ضمور الجلد البقعي ( Anetoderma ) غير واضح السبب عالميا وليس لنا فقط. أما الشق الثاني من السؤال عن الحكة في منطقة العانة بعد حلق الشعر وتتكرر مع كل حلاقة فهذه الالتهابات التي تحدث لك بعد الحلاقة ما هي إلا التهابات تحسسية ميكروبية تصيب بصيلات الشعر وجلد العانة بسبب الاحتكاك أو الحلاقة أو إزالة الشعر بأي وسيلة بدون أخد الاحتياط المناسبة. ولكي تتخلص من هذه الالتهابات بإذن الله تعالى فمن المستحسن اتباع الإرشادات الآتية لتنعم بحلاقة صحية وآمنة: غسل المنطقة المراد حلقها جيدا بالماء والصابون قبل الحلاقة ثُم بعد الانتهاء من الحلاقة يعاد غسل المنطقة المحلوقة بالماء والصابون أيضا. يفضل أيضا بعد الحلاقة مباشرة وبعد التنشيف استعمال طبقة خفيفة من مرهم مثل: (Lococoten Vioform ) ثلاث مرات يوميا لمدة لا تقل عن ثلاثة أيام لضمان عدم تلوث بصيلات الشعر وبالتالي منع الإحساس بالحكة وبذلك سوف تنعم بعون الله بحلاقة سهلة وصحية بالتوفيق إن شاء الله. والله الموفق.