الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: تسأل عن كريم لإزالة شعر العانة لأن الشفرة تسبب لك الالتهابات في منطقة العانة. أخي الكريم: الكريمات التي تعمل على إذابة الشعر من منطقة العانة رغم سهولة استخدامها ومزاياها فإن لها عيوبها أيضًا فهي مركبات كيميائية غالبيتها مكون من مركبات الكبريت; ذات رائحة غير مستحبة; وكثيرًا ما تؤدي إلى الحساسية; واسمرار جلد منطقة العانة. هناك ما يطلق عليه الحلاوة وهي الآن مصنعة وجاهزة للاستعمال في معظم الصيدليات; وهي لا تخص النساء فقط; ولكنها تزيل الشعر سواء من النساء أو الرجال. وأيضًا هنالك الآن أجهزة إزالة الشعر المنزلية (ماكينات من ماركات مختلفة); ومتوفرة في الصيدليات; وتقوم بعمل جيد في إزالة الشعر; ولكن يجب أن تتبع التعليمات المرفقة مع الجهاز حتى يعطي النتيجة المرجوة. أخي الكريم: رغم شكواك من استعمال ماكينة الحلاقة; وتسببها في ظهور التهابات في المنطقة; فلا زالت طريقة حلق العانة (الاستحداد); أي استعمال الحديد - أي الشفرة - موسى كانت أو ماكينة هي الأحسن والأسهل والأرخص والأئمن; وهي الطريقة المستحبة طبيًا; فهي سنة متبعة; والالتهابات التي تحدث لك بعد الحلاقة ما هي إلا التهابات ميكروبية تصيب بويصلات الشعر; وبسبب الاحتكاك أو الحلاقة أو إزالة الشعر بأي وسيلة; بدون أخد الاحتياطات المناسبة; تدخل هذه البكتيريا في جريبات الشعر; وتسبب هذه الالتهابات; ولكي تتخلص من هذه الالتهابات فمن المستحسن اتباع الإرشادات الآتية لتنعم بحلاقة صحية وآ? ?نة: - غسل المنطقة المراد حلقها جيدًا بالماء والصابون قبل الحلاقة; ثُم بعد الانتهاء من الحلاقة يعاد غسل المنطقة المحلوقة بالماء والصابون أيضًا. - يفضل أيضًا بعد الحلاقة مباشرة وبعد التنشيف استعمال طبقة خفيفة من مرهم مضاد حيوي مثل: (Bacrtoban) أو (Fucidin) ثلاث مرات يوميًا لمدة لا تقل عن ثلاثة أيام لضمان عدم تلوث بويصلات الشعر; وظهور البثور الصديدية وبذلك سوف تنعم بعون الله بحلاقة سهلة وصحية وخاصة; بعيدًا عن العيادات والصالونات ومراكز التجميل; وبأقل التكاليف. بالتوفيق إن شاء الله.