الإجابــة إن المناطق الداخلية من الجسم والتي تشمل ما بين الفخذين والإبطين والظهر والأكتاف ومنطقة العانة وكذلك الأعضاء التناسلية الخارجية غالبا ما تكون أغمق في طبيعتها من المناطق الأخرى في الجسم نظرا لكثافة الخلايا التي تفرز مادة الميلانين المسبب للون البشرة في تلك المناطق حتى ولو كان الشخص من ذوي البشرة البيضاء يضاف إلى ذلك الكثير من المسببات التي تزيد من سمار تلك المناطق مثل: - ارتداء الملابس الخارجية والداخلية المصنوعة من الألياف الصناعية البوليستر واحتكاكها بالجلد. - الاحتكاك خصوصا في حالة التصاق الفخذين أو كبر حجمهما. - تعرض هذه المناطق المستمر لنشاطات البكتيريا والفطريات لوجود العرق والرطوبة يؤدي إلى زيادة اللون الغامق في تلك المناطق أيضا. - استخدام مزيلات الشعر إن كانت حلاقة أو مركبات إزالة الشعر الكيميائية معظمها -إن لم نقل كلها- تؤدي إلى زيادة طبقة الميلانين على الجلد وبالتالي تزيد الاسمرار في تلك الناطق. - تعتبر البدانة من الأسباب التي تؤدي لزيادة التصبغ حتى عند أصحاب البشرة البيضاء. أما للعلاج بشكل عام فيأتي في المقدمة علاج السبب إذا كان هناك سبب لزيادة التصبغ في هذه المناطق وكذلك تجنب الأسباب التي ذكرناها وبعد ذلك يأتي دور التفتيح وهناك عدة كريمات تقوم بهذا المهمة مثل: بيوديرما وايت أوبجيكتيف وتأثيره فقط على المناطق الغامقة ولا يفتح المناطق الطبيعية في الجسم) Malescren cream Dipigmenting(Ducray) أو Pigmanorm cream( Rexsol ) وليس لهذا الاسمرار علاقة بالنظافة الشخصية وأما بالنسبة لاستخدام الملح الخشن وغيره من الوصفات فإنه قد يأتي بنتائج عكسية مثل التحسس وزيادة الاسمرار. سؤالك عن إزالة الشعر: لا أدري أي شعر تقصدين هل لديك شعر زيادة في الوجه أو الصدر وتريدين إزالته أم تقصدين الشعر العادي الذي يأتي في منطقة العانة والرجلين واليدين على كل حال إذا كان المقصود هو شعر العانة أو اليدين والرجلين فبإمكانك أن تستخدمي أي طريقة لا تسبب لك ضررا وتكون سهلة التنفيذ وآمنة وتحافظ على خصوصيتك لكن المستحب طبيا هو حلق العانة وليس نتفها لما تسببه هذه الطريقة العنيفة من ألم والتهابات تصيب بويصلات الشعر. حلق العانة ( الاستحداد ) أي استخدام ماكينة الحلاقة هي سنة متبعة وهي الأحسن والأسهل والأرخص والآمن وتحافظ على الخصوصية إي بإمكانك اختيار الزمان والمكان في تنفيذها وإذا اخترت خيار الحلاقة فمن المستحسن اتباع الإرشادات الآتية لتنعمي بحلاقة صحية وآمنة: - اغسلي المنطقة المراد حلقها جيدا بالماء والصابون قبل الحلاقة ثُم بعد الانتهاء من الحلاقة يعاد غسل المنطقة المحلوقة بالماء والصابون أيضا. - يفضل أيضا بعد الحلاقة مباشرة وبعد التنشيف استعمال طبقة خفيفة من مرهم مضاد حيوي مثل: Bacrtoban أو Fucidin ثلاث مرات يوميا لمدة لا تقل عن ثلاثة أيام لضمان عدم تلوث بويصلات الشعر وظهور البثور الصديدية. وبذلك سوف تنعمين بعون الله بحلاقة سهلة وصحية بعيدا عن العيادات والصالونات ومراكز التجميل وبأقل التكاليف وهناك أيضا طرق أخرى مثل الحلاوة والليزر وهناك العشرات من أجهزة الليزر الحديثة التي تستعمل في إزالة الشعر من كل مناطق الجسم مثل: Argon 488nm Alexandrite Nd Yag وغيرها الكثير ولكن تتطلب الوقت والمال الكثير وفقدان الخصوصية في العلاج. وبالتوفيق إن شاء الله.