السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا على ما تقدمونه لنا من نصح وفائدة وأرجو أن تفيدوني أريد أن أعرف أفضل وسائل إزالة الشعر لدى الرجل خصوصا شعر الإبط والعانة وشعر الأرداف خصوصا منطقة العانة والأرداف فقد جربت مرارا حلاقة العانة بالموس ولكنها تسبب لي حكة شديدة نوعا ما واحمرارا ليومين أو ثلاثة وقد تزيد وأحيانا تنزف بكمية قليلة بعد الحلاقة. أريد طريقة للحلاقة آمنة ومريحة وتجنبني الحكة والاحمرار وأتمني أن تفيدوني بأي مرطبات قد تفيد أو عناية بعد الحلاقة تجنبني هذه الأعراض. أيضا بالنسبة للأرداف عندما أحلقها بالموس تسبب حكة لعدة أيام واحمرارا أرجو أن أجد لديكم ما يفيدني بخلاف وسائل نزع الشعر كالحلاوة وكيف أحافظ على هذه المناطق نظيفة من الشعر وسليمة من أي التهاب أو حكة أو احمرار جزاكم الله خيرا.