الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لإزالة شعر العانة والقضيب والمؤخرة والأرداف فبإمكانك أن تستخدم أي طريقة لا تسبب لك ضررا وتكون سهلة التنفيذ وآمنة وتحافظ على خصوصيتك ولا نزال ننصح بإزالة الشعر باستعمال الشفرة موسى كانت أو ماكينة فهي سنة متبعة وهي الأحسن والأسهل والأرخص والآمن وتحافظ على الخصوصية أي بإمكانك اختيار الزمان والمكان في تنفيذها وإذا اخترت خيار الحلاقة فمن المستحسن اتباع الإرشادات الآتية لتنعم بحلاقة صحية وآمنة: - غسل المنطقة المراد حلقها جيدا بالماء والصابون قبل الحلاقة ثُم بعد الانتهاء من الحلاقة يعاد غسل المنطقة المحلوقة بالماء والصابون أيضا. - استعمال شفرة خاصة جديدة في كل مرة لمنطقة العانة والقضيب. - يفضل أيضا بعد الحلاقة مباشرة وبعد التنشيف استعمال طبقة خفيفة من مرهم مضاد حيوي مثل: Bacrtoban أو Fucidin على تلك المناطق ثلاث مرات يوميا لمدة لا تقل عن ثلاثة أيام لضمان عدم تلوث بويصلات الشعر وظهور البثور الصديدية والاحمرار والحكة. أيضا بالإمكان تجنب حدوث الجروح أثناء الحلاقة بأن تقص الشعر بالمقص بدلا من الحلاقة وكلما زاد طول الشعر يمكن قصه بكل سهولة وهذه طريقة سهلة ومريحة. والله الموفق.