الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن المهم أخانا الكريم ترطيب الجلد والشعر جيداً عن طريق غسله بالماء لفترة كافية ثم استخدام جل أو فوم الحلاقة بعد ذلك لعمل رغوة جيدة قبل أن تقوم بالحلاقة بواسطة ماكينة الحلاقة ذات الموسى أو الأمواس الحادة حتى لا تحدث جروح أو خدوش بالجلد ويمكنك استخدام كريم ميبروسين مرتين يومياً بعد الحلاقة لعدة أيام إذا احتجت لذلك. يمكن إزالة الشعر باستخدام الكريمات المزيلة للشعر كيميائياً أو وسائل النزع المتعارف عليها مثل الشمع أو إزالة الشعر بالليزر فالليزر يمكن له أن يقلل من كثافة الشعر وسمكه من هذه المنطقة بشكل ملحوظ ولكن حلاقة شعر العانة هي الأسلوب المتعارف عليه عند الرجال ولا يوجد علاج لتقليل معدل نمو الشعر في هذه المنطقة ووسائل إزالة الشعر المتعددة ليس لها تأثير على الخصيتين أو العضو الذكري أو الحيوانات المنوية. وبالله التوفيق.