الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد سلامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فليس هناك من ضرر لا على الجلد ولا على الشعر من حلاقته كل ثلاثة أسابيع ولم يسجل في الأدب الطبي أن الذين يحلقون شعورهم يومياً ولو على مدى 50 سنة أنهم أصيبوا بأي ضرر لا على الشعر ولا على الجلد المحلوق خاصة إن تمت الحلاقة بطريقة صحيحة راجع الاستشارة رقم (235189).إن الحلاقة لا تزيد من عدد الشعرات ولا حتى من كثافة الشعر وقد أجبنا على ذلك في الاستشارة ذات الرقم (273070). وأما الناحية الشرعية في السؤال عن الكيفية والتواتر فيمكنك الاطلاع على الاستشارات التالية والتي تتن اول التعامل الشرعي مع كافة أنواع الشعر في جسم الرجل: (264233 - 273724 - 272658).والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.