موضوع: الحمل والاجهاض. قبل شهر اصبت بالذبحة (Angina) وتم علاجي لمدة 10 ايام بالمضادات الحيوية بروكس (اخبرت الطبيب بانني قد اكون حاملا ولكني غي متاكدة لانه كان ينبغي ان يحدث الحيض عندي في غضون بضعة ايام). بعد يومين من بدء اخذي للدواء حدث الحيض الذي بكر ب- 4 ايام. الدورة استمرت اسبوعين تقريبا. لم تكن عندي دورة مدتها اسبوعين في السابق. سؤالي هو: هل من الممكن ان تتاثر الدورة من المضادات الحيوية التي اخذتها هل يمكن ان يكون قد حدث حمل بالفعل ولكنه توقف بسبب المضادات الحيوية وهذا هو السبب في اطالة مدة الدورة بهذا الشكل اود ان افهم سبب التغير في الدورة 