الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإكثار من المضادات الحيوية غير مفيد في هذه الحالات بل يزيد الأمر سوءً إذ أن تعاطي المضاد الحيوي يساعد على تغير التركيبة المنتظمة للبكتريا النافعة المتواجدة بالفم مما يعمل على تكاثر الفطريات; وتواجدها بكثرة في الفم وهي المسئولة عن ذلك اللون الأبيض الذي يغطي اللسان مما يسبب ذلك الألم مع الأكل ولذا يجب إيقاف أي مضاد حيوي تتناولينه وعليك أن تبدئي في أخذ مضاد للفطريات; مثل: ميكوستاتين; أو دكتارين أورال جيل ملء قطارة; وتنشر على اللسان لمدة دقيقة ثم يتم بلعها. والله الموفق.