الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود ياقوت حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: المودابكس من الأدوية الجيدة والسليمة ويتم استقلابه وتمثيله أيضيا عن طريق إنزيم معين في الكبد يعرف سيتروكروم 450 وهذا الإنزيم له عدة جزئيات من خلالها تكون فعالية الأدوية مما يرفع هذه الإنزيمات في الدم أو يخفضها وحين ترفع هذه الإنزيمات قد تؤثر على أدوية أخرى وحين تخفض قد تؤثر على تلك الأدوية بأن تزيد من مستوى رفعها في الدم. المودابكس بجرعة 50 مليجرام لا يعرف عنه تفاعلات شديدة فأقول لك أنه لا يوجد أي تعارض بين المودابكس والمضادات الحيوية التي ذكرتها. لكن يفضل ألا تكون جرعة المودابكس أكثر من حبة واحدة خلال تناول هذه الأدوية وأنا دائما أنصح بهذه الحقيقة للذين يتناولون مضادات الاكتئاب أو مضادات الذهان أو مثبتات المزاج على وجه الخصوص كالتجراتول والدباكين ويفضل دائما أن تكون الجرعة في أعلى مستوى حين يتناولون أدوية أخرى. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.