الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد: فإن عليك استشارة الطبيب وليس استشارة الصيدلي فالصيدلي ليس مختصاً بالتشخيص وإنما هو مختص بالأدوية وصرف الدواء ولذا قد لا يكون دائماً ما يختاره لك هو المناسب لحالتك الصحية. وعلى كل حال فإن الأدوية -وخاصة المضادات الحيوية- قد تُحدث إسهالاً خفيفاً أثناء أو بعد التوقف عن تناول المضادات الحيوية وتتراوح الأعراض بين الخفيف إلى المتوسط وإلى الحالات الشديدة إلا أن استمرار الإسهال بعد مرور أسبوعين أو أكثر بعد التوقف عن المضادات أمر يحتاج إلى البحث عن السبب فق د ينجم عن المضادات الحيوية نوع من أنواع التهاب القولون يسمى التهاب القولون ذا الغشاء الكاذب (Pseudomembraous colitis) بسبب جرثومة تنمو في القولون تسمى (Clostirium deficile).وتكون الأعراض بشكل إسهال ذو رائحة نافذة مع ارتفاع في درجة الحرارة وآلام في البطن ويكون المريض منهكاً ومتعباً ويبدو عليه المرض وقد يظهر بعد فترة من تناول المضادات الحيوية ويتم التشخيص بالمنظار وفحص البراز ويتم علاجه بالـ(Metronidazole 500Mg every 8 Hours).والطفح الجلدي غالباً سببه المضاد الحيوي لأنه ظهر بعد البدء بتناول المضاد ثم اختفى وكذلك لم يكن موجود من قبل لذا من الناحية العلمية فإنه يمكن القول بأنه من المضا د.وأما أعراض الجهاز الهضمي من الارتجاع والحموضة فلابد أنها قد زادت بعد تناول الـ(Molgam) فهو قد يسبب زيادة في الحموضة وآلاماً في المعدة خاصة عند من يشكو في السابق من هذه الأعراض ولذا يفضل أن تتناول (Omeprazol 20MG) حبة كل يوم أو تناول (زانتاك 150 ملغ) حبتين في اليوم لمدة أسبوعين.وإن استمرت الأعراض فيجب مراجعة طبيب جهاز الهضم لإجراء فحوصات على البراز وقد يلزم إجراء منظار للقولون والمعدة إن استمر الإسهال واستمرت الأعراض الأخرى.والله الموفق.