السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.كنت أعاني من ألم في الأسنان منذ مدة وأصابني انتفاخ في الوجه من جهة الألم وأعطاني الصيدلي دواءين هما: أسبرين واحد قبل الأكل والثاني بعد الأكل ثلاث مرات يومياً والدواءان تحت مسمى (Molgam) حامض تيابروبينيك و(Dontomycine) سبيراميسن وقد زال الألم والانتفاخ بعد أسبوع من استعمال هذين الدواءين. وبعد التوقف عن تناوله اكتشفت أني أصبت بالإسهال إضافة إلى ظهور بعض الطفوح الجلدية - بقع حمراء تحت الجلد - في بعض أصابع يدي اليمنى وقد اختفى بعضها والبعض ما زال موجوداً ولكن المشكلة الكبرى هي الإسهال وقد وجدت هذين العارضين مذكورين - الإسهال و? ?لطفح الجلدي - في روشتة الدواءين من بين أعراضهما الجانبية.وأعاني حالياً من الإسهال منذ شهر تقريباً لكنه ليس إسهالاً شديداً وأحس أحياناً عندما أتناول بعض الأطعمة أنها تأخذ أكثر من المعتاد في المعدة كما أنها تسبب الحموضة أحياناً حتى إن اللون الأصفر يلازم لساني من كثرة الأحماض الراجعة إلى الفم وفي بعض الأحيان أشعر ببعض الوخز أسفل المعدة ليس ألماً ولكن كنوع من الوخز أسفل المعدة بالجهة اليسرى فما الحل بارك الله فيكم.