: السلام عليكم اختي الكريمه :) يفضل تجنب اكل الفراوله اثناء الحمل لمن لديهم حساسيه منها اما عن الكبد فانه يحتوي على الحديد لذا ينصح بتناوله . اليكي بعض النصائح حول التغذيه السليمه في فتره الحمل : ما الأشياء التي ينصح بتناولها في فترات الحمل - احرصي على التنويع في طعامك لضمان الحصول على كل العناصر الغذائية اللازمة لجسمك واحرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي على الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم والبروتين . - تناولي الأطعمة الغنية بالألياف الطبيعية كالحبوب الكاملة والحبوب الغذائية والخضر والفاكهة . - احرصى على أن يشتمل نظامك الغذائي على الفيتامينات والمعادن اللازمة لك; ويجب أخذ بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية أيضاً . - احرصي على تناول منتجات الألبان والأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم يومياً بمعدل 1000-1300 ملي جرام يومياً في فترات الحمل . - تناولي على الأقل 3 أنواع من الأطعمة التي تحتوي على الحديد لتأكيد الحصول على 27 ملي جرام من الحديد يومياً . - احرصى على تناول نوع طعام على الأقل يومياً يحتوي على فيتامين C كالبرتقال والفراولة والطماطم والبابايا والبروكلي والفاصوليا الخضراء والليمون . - اختارى وجبة يومية تشتمل على الأغذية التي تحتوي على حامض الفوليك كالخضروات ذات الأوراق الداكنة والبقوليات ; وتحتاج المرأة الحامل إلى 0.4 ملي جرام يومياً من حامض الفوليك لتجنب الإصابة بتشوهات الأنبوب العصبي كعدم اكتمال الفقرات القطنية . - تناولى الأغذية التي تحتوي على فيتامينA يومياً مثل البطاطا الحلوة والجزر والسبانخ والكوسة والمشمش والشمام والقرع . ما الأشياء التي يجب الابتعاد عنها في فترات الحمل في فترات الحمل عليكِ تجنب التالي.. - الكحوليات : تناول الكحوليات في فترات الحمل يعرض طفلك للعديد من المخاطر مثل الولادة قبل الميعاد التشوهات الخلقية والإعاقة للجنين وانخفاض وزن المولود وأخيراً الوفاة. - الكافيين : قللى من تناولك للكافيين بنسبة لا تتجاوز 300 ملي جرام يومياً ; ويحتوي كوب القهوة على150 ملي جرام من الكافيين بينما يحتوي الشاي الأسود على 80 ملي جرام كافيين; وتحتوي زجاجة المشروبات الغازية الداكنة &quot; البيبسي والكولا&quot; على 30- 60 ملي جرام كافيين ويحتوي لوح الشكولاتة على ربع الكافيين الموجود في كوب القهوة . - مادة السكرين : يُنصح بالإبتعاد تماماً عن السكرين في فترات الحمل والإستعاضة عنه بالمحليات الطبيعية لأنها قد تخترق المشيمة وتبقى في خلايا الجنين . - الدهون : قللى من نسبة الدهون التي تتناوليها لتصل إلى 30% وقللى من عدد السعرات الحرارية التي تتناوليها . - الكوليسترول : قللى الأطعمة التى تحتوي على نسبة من الكوليسترول لتصل إلى 300 ملي جرام كحد أقصى يومياً. - بعض لحوم الأسماك : ابتعدى عن تناول لحوم أسماك القرش ; سمك أبو سيف ; السمك الأسقمري; والقرميد لأنهم يحتوون على نسبة عالية من الزئبق . - اللحوم النيئة : تجنبى تناول اللحوم والأسماك النيئة أو المدخنة كالأصداف واللنشون وغيره . - الألبان الغير مبسترة : تجنبى تناول منتجات الألبان الغير مبسترة لتجنب الاصابة بعدوى . ما المأكولات التى ينصح بتناولها عند الشعور بالأعياء أثناء الحمل أثناء الحمل قد تعاني من الإسهال أو الإمساك ; أو حرقان المعدة وقد تشعري بعدم الرغبه في الأكل.. - غثيان الصباح : تناولى بعض المقرمشات أو البسكويت المملح أو الحبوب الغذائية قبل النهوض من الفراش ; واحرصى على تناول وجبات صغيرة ومتتالية في أثناء اليوم وابتعدى عن تناول الأكلات الدسمة والمقلية . - الإمساك : تناولي الخضراوات والفاكهة يومياً واحرصى على شرب 6 -8 أكواب من المياه يومياً . - الإسهال : تناولى الكثير من الأغذية التي تحتوي على ألياف البكتين والتي تمتص المياه الزائدة في الجسم كالموز والتفاح ودقيق الشوفان والدقيق الابيض وخبز القمح المكرر . - حرقة المعدة : تناولى وجبات صغيرة على مدار اليوم وجربى تناول كوب من الحليب قبل الأكل وابعتدى عن المشروبات التي تحتوي على الكافيين والبهارات الحارة . هل يمكنني اتباع حميات تقليل الوزن أثناء الحمل لا. لا تقدمي على أي من حميات انقاص الوزن في فترات الحمل فأنتِ وطفلك في حاجة إلى كافة العناصر الغذائية ; وبعد الولادة سيقل وزنك ; ويجيب الحرص على تناول كافة العناصر الغذائية أما إن كنت تعاني من السمنة المفرطة فيجب عليكِ استشارة طبيبك و عدم القيام بأي حمية إلا تحت رعاية طبية .و يمكنك أيضا معرفة كيفية توزيع الوزن الزائد في جسمك أثناء الحمل من هنا .