: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان نسبة الهيموجلوبين 11 % هي نسبه جيده في هذه الفتره من الحمل ولا ننصح مطلقا بتناول الحامل لاي حبوب او فيتامينات بدون وصفه طبيه مباشره لها من طبيب النساء والتوليد المتابع لحالتها وذلك لتجنب حدوث زيادة في نسبة هذه الفيتامينات بما يضرها ويضر الجنين ........ ينصح بالاهتمام بحصول الحامل على الفيتامينات والعناصر الهامه من خلال تناولها لغذاء صحي ومتوازن لذا نقدم لها النصائح الاتيه : - احرصي على التنويع في طعامك لضمان الحصول على كل العناصر الغذائية اللازمة لجسمك واحرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي على الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم والبروتين . - تناولي الأطعمة الغنية بالألياف الطبيعية كالحبوب الكاملة والحبوب الغذائية والخضر والفاكهة . - احرصى على أن يشتمل نظامك الغذائي على الفيتامينات والمعادن اللازمة لك; ويجب أخذ بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية أيضاً ولكن بوصفه طبيه مباشرة مثل فيتامين د والكالسيوم - احرصي على تناول منتجات الألبان والأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم يومياً بمعدل 1000-1300 ملي جرام يومياً في فترات الحمل . - تناولي على الأقل 3 أنواع من الأطعمة التي تحتوي على الحديد لتأكيد الحصول على 27 ملي جرام من الحديد يومياً . - احرصى على تناول نوع طعام على الأقل يومياً يحتوي على فيتامين C كالبرتقال والفراولة والطماطم والبابايا والبروكلي والفاصوليا الخضراء والليمون . - اختارى وجبة يومية تشتمل على الأغذية التي تحتوي على حامض الفوليك كالخضروات ذات الأوراق الداكنة والبقوليات ; وتحتاج المرأة الحامل إلى 0.4 ملي جرام يومياً من حامض الفوليك لتجنب الإصابة بتشوهات الأنبوب العصبي كعدم اكتمال الفقرات القطنية . - تناولى الأغذية التي تحتوي على فيتامينA يومياً مثل البطاطا الحلوة والجزر والسبانخ والكوسة والمشمش والشمام والقرع . تمنياتنا بحمل يسير وولادة سهله :)