: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هناك العديد من النصائح المتعلقه بالتغذيه للمراه الحامل والتي نقدمها لك في السطور القادمه ( والكلام هنا موجة للحامل ) : ما الأشياء التي ينصح بتناولها في فترات الحمل - احرصي على التنويع في طعامك لضمان الحصول على كل العناصر الغذائية اللازمة لجسمك واحرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي على الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم والبروتين . - تناولي الأطعمة الغنية بالألياف الطبيعية كالحبوب الكاملة والحبوب الغذائية والخضر والفاكهة . - احرصى على أن يشتمل نظامك الغذائي على الفيتامينات والمعادن اللازمة لك; ويجب أخذ بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية أيضاً . - احرصي على تناول منتجات الألبان والأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم يومياً بمعدل 1000-1300 ملي جرام يومياً في فترات الحمل . - تناولي على الأقل 3 أنواع من الأطعمة التي تحتوي على الحديد لتأكيد الحصول على 27 ملي جرام من الحديد يومياً . - احرصى على تناول نوع طعام على الأقل يومياً يحتوي على فيتامين C كالبرتقال والفراولة والطماطم والبابايا والبروكلي والفاصوليا الخضراء والليمون . - اختارى وجبة يومية تشتمل على الأغذية التي تحتوي على حامض الفوليك كالخضروات ذات الأوراق الداكنة والبقوليات ; وتحتاج المرأة الحامل إلى 0.4 ملي جرام يومياً من حامض الفوليك لتجنب الإصابة بتشوهات الأنبوب العصبي كعدم اكتمال الفقرات القطنية . - تناولى الأغذية التي تحتوي على فيتامينA يومياً مثل البطاطا الحلوة والجزر والسبانخ والكوسة والمشمش والشمام والقرع . ما الأشياء التي يجب الابتعاد عنها في فترات الحمل في فترات الحمل عليكِ تجنب التالي.. - الكحوليات : تناول الكحوليات في فترات الحمل يعرض طفلك للعديد من المخاطر مثل الولادة قبل الميعاد التشوهات الخلقية والإعاقة للجنين وانخفاض وزن المولود وأخيراً الوفاة. - الكافيين : قللى من تناولك للكافيين بنسبة لا تتجاوز 300 ملي جرام يومياً ; ويحتوي كوب القهوة على150 ملي جرام من الكافيين بينما يحتوي الشاي الأسود على 80 ملي جرام كافيين; وتحتوي زجاجة المشروبات الغازية الداكنة &quot; البيبسي والكولا&quot; على 30- 60 ملي جرام كافيين ويحتوي لوح الشكولاتة على ربع الكافيين الموجود في كوب القهوة . - مادة السكرين : يُنصح بالإبتعاد تماماً عن السكرين في فترات الحمل والإستعاضة عنه بالمحليات الطبيعية لأنها قد تخترق المشيمة وتبقى في خلايا الجنين . - الدهون : قللى من نسبة الدهون التي تتناوليها لتصل إلى 30% وقللى من عدد السعرات الحرارية التي تتناوليها . - الكوليسترول : قللى الأطعمة التى تحتوي على نسبة من الكوليسترول لتصل إلى 300 ملي جرام كحد أقصى يومياً. - بعض لحوم الأسماك : ابتعدى عن تناول لحوم أسماك القرش ; سمك أبو سيف ; السمك الأسقمري; والقرميد لأنهم يحتوون على نسبة عالية من الزئبق . - اللحوم النيئة : تجنبى تناول اللحوم والأسماك النيئة أو المدخنة كالأصداف واللنشون وغيره . - الألبان الغير مبسترة : تجنبى تناول منتجات الألبان الغير مبسترة لتجنب الاصابة بعدوى . اما بخصوص السفر فينصح بتجنب السفر قدر الامكان في الشهور الثلاث الاولى وان اضطرت المراه للسفر ينصح بركوب القطار بدلا من السياة او الاتوبيس ...... لمزيد من المعلومات ننصحك بالاطلاع على المقال الاتي : سلايدشو المسموح و الممنوع من الأطعمة أثناء الحمل http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-11 تمنياتنا بحمل يسير وولادة سهله :)