ويعتبر حليب الإبل الأكثر احتواء على فيتامين سي (C) ومجموعة من فيتامينات بي (B) بالمقارنة مع بقية أنواع الحليب الحيواني. وتحديدا نحو ثلاثة أضعاف ما يوجد من فيتامين سي (C) في حليب البقر. وربما للأمر علاقة بتعويض ذاك النقص المتوقع في تناول سكان الصحراء للمنتجات الغذائية النباتية الطازجة نظرا إلى الظروف البيئية التي يعيشون فيها. ومن المعادن على سبيل المثال يحتوي حليب الإبل على كميات أعلى من الحديد والكالسيوم والبوتاسيوم والسيلينيوم بالمقارنة مع حليب البقر. وتحديدا كمية الحديد في حليب الإبل نحو عشرة أضعاف تلك الموجودة في حليب البقر