الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة memo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما يقال عن تأثير الحديد على امتصاص الكالسيوم كلام غير مبني على دراسة علمية دقيقة وهناك دراسات علمية تفند هذا الإدعاء ويمكنك الإطلاع وقراءة هذه الدراسة للمعرفة: (Calcium and Iron Absorption: Is There an Interaction?). ولكن المعروف أن وجود مادة تانك أسيد الموجودة في الشاي تحول الحديد من صورة (ferrus ) الثنائية القابلة للامتصاص إلى صورة (ferric) الثلاثية وغير قابلة للامتصاص لذلك دائما ننصح المرضى والمراجعين بتناول العصير الذي يحتوي على فيتامين (C) والذي يساعد في امتصاص الحديد مع وجبات الغذاء التي تحتوي على بروتينات مع عدم شرب الشاي وتأجيله إلى ما بعد القيلولة وتفريغ المعدة من الطعام في اتجاه الأمعاء الدقيقة ولذلك فإن شرب الشاي الثقيل يؤدي إلى حالة من الإمساك. وجسم الإنسان يحتاج في اليوم إلى (1200 ملغ) من الكالسيوم وحوالي ( 400 إلى 800 ) وحدة من فيتامين (د) لبناء وحماية العظام من أمراض الهشاشة ويحتاج أيضا إلى الحديد للوقاية من الأنيميا فيجب تناولهما وكثير من كبسولات وحبوب الفيتامينات تحتوي على الكالسيوم والحديد في نفس الكبسولة واللحوم نفسها تحتوي على الحديد والكالسيوم وكل منتجات وحليب الأطفال تحتوي على الحديد والكالسيوم في نفس العبوة. وفقك الله لما فيه الخير.