الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحلبة لها فوائد كثيرة سواء كانت حبوب نباتية أو كمشروب فهي تصلح كفاتح شهية ولعلاج التهابات المعدة وزيادة إدرار الحليب عند السيدات ولزيادة الوزن وبما أنها تحتوي على بعض الفيتامينات والنشويات والبروتينات النباتية فهي مفيدة للجسم عمومًا ولكن ليس كفائدة الحديد الموجود في البروتين الحيواني والكبد ولكن لا ضرر منها على مرضى الكبد ولا على أمراض أخرى فهي نبات طبيعي غير ضار ولها فوائد كثيرة. وقد تقلل من امتصاص السكر من الأمعاء وبالتالي قد تساعد مرضى السكر بشكل مختلف وتناول الحلبة بكميات كبيرة بعد الأكل قد يعيق ويقلل من امتصاص الحديد ولذلك يفضل تناول الحلبة في غير أوقات الوجبات الرئيسية التي تحتوي على بروتين حيواني حتى لا تتعارض مع امتصاص الحديد. والله الموفق.