الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رهف زاهر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كان الطفل ينمو بصورة طبيعية وتم إجراء فحوصات أولية ولم تكن هناك مشاكل صحية مثل: نقص الحديد والأنيميا وغيرها فيمكن للطفل تناول فيتامينات مساعدة وهناك بعض المنتجات الغذائية التي تساعد الطفل على اكتساب الوزن حيث أنها تحتوي على سعرات حرارية أعلى من معدل الطعام الذي يتناوله الطفل مثل (حليب البدياشور) (والانشور) (وحليب النيوتريني) أما استخدام الأدوية الفاتحة للشهية فعادة لا ينصح بها الأطباء إلا في حالات معينة. والله الموفق.