الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ا.ع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله لك في ابنتيك وأنبتهما نباتا حسنا حتى يدخلاك الجنة بحوله وقوته والوزن المثالي للطفلة ذات العامين والنصف 13 إلى 14 كجم والفارق يمكن تعويضه بسهولة من خلال التغذية السليمة وإضافة الحليب مثل بروجرس جولد فهو نوع جيد يؤخذ من عمر سنة إلى عمر 3 سنوات وهناك نفس الحليب بروجرس kids يؤخذ من عمر ثلاث سنوات حتى عمر 6 سنوات ويمكن إعطائها وجبة بديا شور كمكمل غذائي وتوضع البودرة على الزبادي أو اللبن الرايب وهناك بديل للبدياشور وهو يسمى برومس وهو أيضا مكمل غذائي للأطفال الذين يأكلون بصعوبة فيمكن إعطائها وجبة أو اثنتين يوميا. ولا يفضل الحليب البقري لما يتعرض له الأطفال بعد تناوله من حالات الإسهال والنزلات المعوية ويجب إعطاء كل الأطفال فيتامين د لأن الدراسات أثبتت نقصه عند معظم الناس صغارا وكبارا ولذلك كما قلت فنحن الآن نعطي كل الأطفال الأصحاء فيتامين د في مواعيد التطعيمات وننصح الأمهات والآباء هم أنفسهم بأخذ هذا الفيتامين لما له من فائدة في نمو العظام السليمة عند الأطفال وعلاج لين العظام عند الكبار. ولا بأس من الإضافات التي تضيفها إلى وجبات الطفلة حتى يعتدل الوزن مثل غيرها من الأطفال في مثل سنها ثم نكتفي بالغذاء المنزلي الجيد والحليب. والله الموفق.