السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو منكم الإجابة على استفساري بخصوص ابنتي التي تبلغ من العمر سنتين وشهرين. ولدت ابنتي بثقب كبير في القلب مما أثر على نموها وكان لا بد من زيادة وزنها بأسرع وقت لإجراء العملية لها فكتب لها المستشفى حليبا مرتفع السعرات. بعد إجراء العملية -الحمد لله- نموها أصبح طبيعيا وتم إيقاف الحليب مرتفع السعرات عنها والآن طولها طبيعي ولكن وزنها 11.4 كيلو وتعتبر نحيفة مقارنة بالأطفال في عمرها. سؤالي هو: ما هو أنسب حليب لها في هذا العمر حيث أني أعطيها الحليب الطازج البقري وشراب بدياشور كومبلت بالشوكولاتة وهل يمكنني إعداد شراب بدياشور بمزجه بالحليب البقري بدلا من الماء حيث أنه مكمل غذائي وليس حليبا أي لا يغني عن شرب الحليب وهل ما أفعله من إضافة المكسرات المطحونة والسمسم المطحون والزبدة والجبن لوجباتها عمل جيد ولدي رضيعة عمرها 3 أشهر أعطيها مكمل فيتامين د; حيث إن القانون الجديد في العيادات يقتضي إعطاء الأطفال الرضع مكمل فيتامين د 400 وحدة بمقدار 1مل باليوم فهل يمكنني إعطاء ابنتي ذات السنتين مكمل فيتامين د حيث إنها لم تستعمله في صغرها (مع مراعاة حالة ابنتي حيث أنني أعطيها المكمل الغذائي بدياشور وفيتامين رويال جونيور) 