: السلام عليكم اخي الكريم :) بخصوص هذا الالم الذي تعاني منه اخي الكريم فاغلب الظن انه بسبب التهاب بجدار المعده وهو ما سبب لك هذا الالم بالاضافه الى القئ . الأسباب الشائعة لإلتهاب المعدة والأمعاء هي: - الفيروسات. - طعام أو ماء ملوث بالبكتيريا أو الطفيليات. -الآثار الجانبية من الأدوية. لذا اخي الكريم فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص جهاز هضمي وذلك لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب وكذلك لتحديد سبب الامساك الذي تعاني منه والذي غالبا بسبب عسر الهضم نتيجة قلة تناولك للطعام وكذلك بسبب عدم شربك للماء وهذا امر خاطئ تماما ;;; طرق علاج التهابات المعدة تشمل : مضادات الحموضة (Antacids) : كالاسبرين; بيكربونات الصوديوم; حمض السيتريك كربونات الكالسيوم و الماغنيسيا . عقاقير مضادة لإفراز الهيستامين (H2 blockers2): فاموتيدين (Famotidine ) و رانيتيدين (Ranitidine ) تقلل إفراز الحمض . مثبطات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors) : منها اوميبرازول (Omeprazole) التوقف عن استخدام مضادات الالتهاب (NSAIDs ) أو تقليل الجرعة . علاج الهليكوباكتر بايلوري : باستخدام مثبطات مضخات البروتون + نوعين من المضادات الحيوية (اموكسيسلين (Amoxicillin ) وكلاريثرومايسين (Clarthromycin) الوقاية من التهابات المعدة تجنب العدوى بالهليكوباكتر بايلوري: غسل اليدين بالماء والصابون بانتظام; وتناول الأطعمة المطهوه جيداً . تجنب تناول الأسبرين ومضادات الالتهاب غير الستيرويدية . اما بخصوص الامساك الذي تعاني منه فننصحك بالاتي : هناك عدة أشياء يمكنك القيام بها لمنع الإمساك وفيما بينها: 1- تناول نظام غذائي متوازن وغني بالكثير من الألياف ; وهناك مصادر جيدة للألياف مثل الفواكة والخضروات والبقول والخبز والحبوب الكاملة لأن الألياف مع الماء تساعد القولون على إمرار البراز. 2- شرب من 1;5 إلى 2 لتر من الماء والسوائل الأخرى في اليوم (ما لم تكن السوائل ممنوعة لحالة طبية أخرى ) وعليك أن تعلم أن السوائل التي تحتوي على الكافيين مثل القهوة والمشروبات الغازية لها تأثيراً بالغاً في تجفيف الجسم من السوائل وربما تحتاج إلى تجنبها حتى تعود أمعاءك إلى وضعها الطبيعي وكذلك قد يحتاج بعض الأشخاص إلى تجنب الحليب ومنتجات الألبان لأنها قد تسبب لهم الإمساك. 3- ممارسة الرياضة بانتظام. ماذا يجب عليك أن تفعل إذا كنت تعاني من الإمساك: 1- أشرب من 2-4 أكواب إضافية من الماء يوميا (ما لم تكن السوائل ممنوعة بالنسبة لك). 2- جرب تناول السوائل الدافئة خاصة في الصباح. 3- أضف الفواكه والخضروات إلى طعامك اليومي. 4- تناول الخوخ أو نخالة الحبوب. 5- إذا لزم الأمر; استخدام الملينات الخفيفة جداً (مثل Peri-Colace أو حليب أكسيد المغنيسيوم ) ولا تستخدم الملينات لأكثر من أسبوعين دون استشارة الطبيب لأن الإفراط في استخدام الملينات من شأنه أن يؤدي إلى تفاقم الأعراض الخاصة بك. اما بخصوص استفسارك عن ما يقوله لك والديك فنود ان نوضح لك ان ما تفعله امر خاطئ فما تعانيه من الامساك المزمن وصعوبه التبرز هو بسبب عاداتك الغذائيه الخاطئه من قلة تناول الطعام وعدم شربك للماء لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالابتعاد عن هذه العادات وشرب الماء واتباع النصائح الغذائيه التي اوضحناها لك وذلك لتتجنب الاصابه بعسر الهضم والانسداد المعوي بسبب الامساك مما قد يساتلزم التدخل الجراحي فيما بعد ;;; اما بخصوص عملية اللوز فلا داعي للقلق من البنج الذي تحصل عليه في هذه الععمليه لانه يتم حساب جرعته تبعا لعمرك ووزنك فلا داي للقلق الا اننا نعتذر لك لانه لا تتوافر لدينا اي معلومات حول قاعدة بيانات باسماء وعناوين الاطباء في التخصصات المختلفه . بخصوص كريم فاتيكا فهو كريم لتصفيف الشعر ولكن قد تختلف الاستجابه من شخص لاخر تبعا لنوع الشعر لذا فالامر يعتمد على تجربتك الشخصيه ولكن لا ضرر منه . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)