الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم جود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالفعل قد يتداخل مفعول بعض أنواع المضادات الحيوية مع حبوب منع الحمل فيخفف من فاعليتها; ولكن هذا يحدث مع بعض أنواع المضادات الحيوية وبنسبة قليلة; كما يحدث فقط في حال تم تناول حبوب منع الحمل مع المضاد الحيوي بنفس الوقت. بالنسبة لك فأنت قد انتهيت من تناول المضاد الحيوي وأخذته في فترة نزول الدورة الشهرية; أي لم تتناولي المضاد الحيوي مع حبوب منع الحمل لذلك لا داعي للقلق; ولا داعي لاستخدام الواقي الذكري; فحبوب مانع الحمل ستكون فعالة كالمعتاد; ولن يتأثر مفعولها; لأن المضاد الحيوي لا يبقى مفعوله في الدم بعد التوقف عنه. إذاً اطمئني ولا داعي لاستخدام أي شيء إضافي لمنع الحمل; وعليك بتناول حبوب منع الحمل كالمعتاد; فتأثيرها فعال منذ البدء بتناولها حيث تمنع تطور البويضات وتمنع الإباضة. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.