الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مايا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن البكتيريا Klebsiella سالبة الجرام gram -ve التي تصيب المهبل تقاوم الكثير من المضادات الحيوية وفلاجيل مضاد حيوي جيد لعلاج التهاب الفرج البكتيري ولكن قد يحدث له مقاومة من هذه الجرثومة وإذا لم يتم عمل زراعة لنوع المضاد الحيوي المناسب كما تم عمل زراعة للجرثومة فيمكنك زيادة في الاحتياط أخذ أحد المضادات الحيوية التالية تحسبا لوجود مقاومة من هذه البكتيريا لدواء فلاجيل وهي من الجيل الثالث من المضادات سيفالوسبورين levofloxacin; norfloxacin أو gatifloxacin أو moxifloxacin. تشققات البطن بعد الولادة تحدث بسبب الشد الزائد على الأنسجة تحت الجلد مما يعطي خطوطا طولية ويمكن لهذه الخطوط أن تختفي من تلقاء نفسها مع مرور الوقت ولكن يمكنك دهن تلك التشققات بكريم مشتق من فيتامين vitamin A derivative (tretinoin) كذلك يمكن دهن المكان بخليط من زيت الكاكاو والبابايا وجوز الهند مع عمل تمارين لشد البطن أثناء الجلوس لعدة ثوان ثم ترك عضلات البطن وإعادة شدها مرة أخرى مع زيادة الوقت في كل مرة وهذا التمرين يقوي عضلات البطن ويزيل الترهل في جدارها. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.