الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لمياء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجود دم في البراز مع الرغبة في العودة للحمام مرة أخرى يشير إلى وجود أميبا أو بكتيريا تصيب الأمعاء ويمكنك عمل تحليل للبراز مرتين أو ثلاثا للبحث عن أكياس أميبا أو بكتيريا أو جارديا أو ديدان في البراز وتناول العلاج حسب نتائج التحليل. ويمكنك لعلاج الأكياس الأميبية المتحوصلة: تناول حبوب furazol قرصين ثلاث مرات يوميا لمدة 7 أيام مع تناول مضاد حيوي مثل Suprax 400mg قرصا واحدا يوميا لمدة 7 أيام. وعادة النوم المباشر بعد العشاء يؤدي إلى كثير من عسر الهضم والانتفاخ والغازات ولذلك نفضل الحركة قبل النوم وتجنب المقليات والعشاء الدسم والاكتفاء بالفواكه والزبادي قبل النوم. ولعلاج الانتفاخ والغازات بالإضافة إلى ما تم ذكره سابقا: يمكنك عمل خليط مطحون من: (بذور الكتان والكمون والشمر والينسون والكراوية والهيل وإكليل الجبل والقرفة والنعناع والزعتر) ووضع بعض من هذا الخليط على السلطات والخضار المطبوخة ويضاف إلى ذلك زيت الزيتون مع ممارسة الرياضة وخصوصا المشي وهذا سوف يؤدي -إن شاء الله- إلى التخلص من الغازات والانتفاخ. وفقك الله لما فيه الخير.