السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة عمري 26 سنة أشكو من ألم في الجنب الأيسر مع مغص وحرارة في البطن والجنب الأيسر ومع المغص يأتي إسهال وألم وحرارة أسفل الظهر وأشعر برعشة في الجسم بالجانب الأيسر وتجشؤ وحتى عند التبرز أشعر بعدم راحة بل أشعر برغبة للذهاب مرة أخرى للتبرز. علما بأن الألم في الجنب الأيسر مستمر وعندما أجريت تحليلا للبراز عند الطبيب قال: بأنه يوجد دم في البراز واستعملت حبوب دوسباتالين ريتارد ولكن بدون فائدة فالألم لا يزال مستمرا. أرجو مساعدتك فأنا متعبة ولا أنام من شدة الألم والتفكير.