: مرحبا اختى الكريمة.. المرض ناتج عن عدوى فيروسية تنتقل عن طريق التلامس مع البثور والحبوب الموجودة في المناطق التناسلية يتميز فايروس الهربس بانه يعيش كامنا في الخلايا العصبية الموجودة في الجلد فحين تنخفض مناعة الشخص :"كالإصابة ببعض الامراض المزمنة أو سوء التغذية او التعرض لعدوى بكتيرية شديدة مثلا"... يتمكن من التكاثر والنشاط والخروج إلى سطح الجلد مظهرا الاعراض المذكورة وحين تكون المناعة جيدة يبقى كامنا دون أى اذى او تأثير على صحة الفرد ودون حتى احتمال لنقل العدوى من المريض للآخرين. عند انتهاء فترة نشاط المرض وذلك باختفاء القروح تماما يكون الخطر قد زال ويمكنك ممارسة حياتك بشكل طبيعي تماما ولا خوف من العلاقة الحميمة ولا خوف من انتقاله للابناء فيما بعد ولا ينبغي أن تفكري فيه من الأساس. الفايروس له علاج مضاد أثناء فترة ظهوره على هيئة قروح ولكن لا يوجد علاج نهائي لإخراجه من الجسم نهائيا إلا أنه كما ذكرنا هذا لا يشكل اى خطر . تحياتى.