قد يظهر طفح في الصدر والوجه والعنق قرمزي اللون باهت أو بقع جلدية أو تدرنات من 0.5-2سم.. وقد يتعرّق المصابون في الليل ويشعرون بألم في العضلات والمفاصل وتورّم في العقد اللمفاويّة وغثيان وقيء. وتدوم هذه الأعراض عادة أقل من أسبوعين عادة. ولكي يعرف المرء إن كان مصاباً بفيروس الإيدز يجب أن يُفحص للكشف عن الفيروس. لكن فحوص فيروس الإيدز للأسف لا تنجح جيّداً في الأسابيع الأولى بعد الإصابة بالعدوى لأنّ الفحوص تبحث عن الأجسام المضادّة ولا يكون جسم الشخص المصاب بفيروس الإيدز قد صنع أجساماً مضادّة بعد. وتظهر الأجسام المضادّة عند معظم الأشخاص خلال أربعة أسابيع من الإصاب? ? بفيروس الإيدز. ويمكن لمن يعتقد أنّه أصيب بفيروس الإيدز أن يخضع للفحص على الفور ومرّة أخرى بعد أسابيع.