الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يزن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حفظك الله -أختنا الفاضلة- ويسر لك الخير. من المعلوم أن كثيرا من القطع المستخدمة في كشف أمراض النساء في مراكز الكشف المحترمة عبارة عن قطع disposable أي تستخدم مرة واحدة ويتم التخلص منها بعد ذلك ومن غير المنطقي استخدام القطع الملوثة بالإفرازات المهبلية والدم من سيدة إلى أخرى حتى في أكثر الدول فقراً لأن الذي يفعل ذلك لا يمت إلى مهنة الطب بصلة ولا يمكن أن يجرؤ على فعل ذلك والمسألة بحكم الأخلاق والعرف والقانون فلا تقلقي من هذا الأمر. فترة العشر دقائق كفيلة بتغيير القطع البلاستيكية التي تستخدم مع الجهاز وتحضير المكان لاستقبال سيدة أو مريضة أخرى ولو وقفنا عند الشكوك لأطلقنا العنان لكل نواحي الحياة في المشرب والمأكل والملبس والطب ولأصبحت حياتنا لا تطاق من الخوف والقلق من الأمراض والطبيبة نفسها تتخذ من الاحتياطات ما تقي نفسها والفريق الذي يعمل معها من التعرض للعدوى لأنها قد تتعامل مع 20 امرأة في اليوم وليس واحدة وأعتقد أنها حريصة على المرضى كما أنها حريصة على نفسها كذلك. في العلم النظري أن كل الفيروسات والبكتيريا والفطريات قابلة للانتقال من شخص لآخر في حالة اختلاط الدم الملوث بالدم الطبيعي ولكن في الواقع الأمر مختلف فلا تنزعجي من هذا الأمر وتوكلي على الحافظ المعين. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووقاك الأمراض ووفقك لما فيه الخير.