: مرحباً أخي الكريم جهاز ضغط الدم المنزلي عادة ما يكون رقمي و تعتمد فكرته ببساطة على لف ذراع القياس فوق الكوع و الضغط على زر بدء القياس من ثم يبدأ زراع القياس بالانتفاخ حول الكوع حتى ينتهي من قياس ضغط الدم و يكتب على الشاشة رقمين : - الرقم الأعلى يسمى ضغط الدم الانقباضي و نطاقه الطبيعي بين 90 - 140 . - الرقم الأقل يسمى ضغط الدم الانبساطي و نطاقه الطبيعي بين 60 - 90 . و يمكن الفهم بشكل أفضل من خلال مراجعة الكاتالوج الخاص بالجهاز لأنه دائماً ما يوفر شرح مدعم بالصور لكيفية عمل الجهاز . اما بالنسبة لجهاز السكر فهو اكثر تعقيداً بعض الشيء و يختلف في طريقة عمله من موديل لأخر . . لذا ننصحك بالاستعانة بمساعدة صيدلية قريبة من منزلك لشرح كيفية استعمال الموديل الخاص بجهازك مرة واحدة و بعدها يمكنك القياس في المنزل دون مشاكل . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .