تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم طبيعي وغير مرضي لأنه يحل محلها نفس العدد . وعدد شعرات الرأس 140ألف شعرة عند الشقر و105آلاف عند السمر و90ألفعند ذوي اللون الأحمر. أسباب تساقط الشعر متعددة منها : الحمى الشديدة والالتهابات الجرثومية الحادة والانفلوانزا. أمراض الغدة الدرقية سواء قصور أوزيادة نشاطسوء التغذية وخاصة نقص البروتينات الأنيميا ونقص الحديد.العقاقير :الأدوية أفضل علاج هو علاج السبب في تساقط الشعر . كبسولة زد سبان وكبسولة سنتروم ;واستعمال مجلول مينوكسيديل2% أو4% وهناك دواء جديد اسمه فنيستراد أقراصلا يعطى للنساء ودواء بنتوجار مفي لشعر للنساء. ودواء Viviscal ;ودواءAnagn