السؤال السلام عليكم أولاً أشكر إدارة إسلام ويب على مجهوداتها وأتمنى لكم دوام التوفيق والنجاح. أنا فتاة أبلغ من العمر 21 سنة مشكلتي بأن فروة رأسي جداً دهنية ومنذ بداية دراستي في الكلية ومع الاضطرابات النفسية التي كنت أعيشها نتيجة عدة مشاكل بدأ شعري بالتساقط مما أدى إلى نقصان الشعر في المنطقة الأمامية ونمو شعرة واحدة في الجذور بدلاً من الشعرتين أو الثلاث شعرات. ولاحظت نمو شعر رقيق جداً يتساقط عند وصوله إلى طول معين وأود أن أوضح بأن ما يحدث ليس وراثياً فعائلتي لا تعاني من الصلع كما إنني أغسل شعري مرة كل ثلاثة أيام وأتناول كل ما يتطلبه الشعر من فيتامينات ثم قررت أن أحلق شعري كاملاً وأقوم بحكه بالثوم يومياً وأنا استعمل شامبو طبيعي بالليمون. أريد استشارتكم فيما علي فعله وكيف يمكنني إيقاف إفراز الدهون في فروة رأسي وهل إتباع رجيم خال من الدهون سيقلل من إفراز هذه الدهون و شكراً.