الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سيفجي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البدء أرى أن مقدار حديد المصل (12) ناقص إلا إذا ذكرت بأي قياس يتم تحديد مقادير الحديد في المخبر الذي أجري فيه التحليل حتى بقياس الميلي مول فهو أقل من الطبيعي وكذلك الأمر بالنسبة للفريتين (مخزون الحديد) فهو أقل من (35) ومن مسببات تساقط الشعر نذكر: 1- العامل الوراثي: الوراثة هي السبب الأكثر شيوعاً لتساقط الشعر وقد يكون جين تساقط الشعر موروثًا من الأم أو الأب يبدأ تساقط الشعر الوراثي عادة في سن العشرين ويكون أكثر حدة عند الرجال حيث يصل إلى درجة الصلع بينما يكون أقل ضرراً عند النساء. 2- أمراض جلدية تصيب فروة الرأس: إصابة فروة الرأس بالأمراض الجلدية يسبب تساقط الشعر نتيجة التهاب فروة الرأس وبصيلات الشعر وأشهر أمراض فروة الرأس هي القشرة الصدفية والعدوى الفطرية. ويمكن التغلب على هذا النوع من تساقط الشعر عن طريق علاج فروة الرأس سواء باستخدام الشامبو المضاد للقشرة أو مضادات الفطريات. 3- الأمراض المناعية كداء الثعلبة ومرض الذئبة الحمامية. 4- استخدام المستحضرات بكثرة وخاص الصبغات والإفراط في استخدام المجففات وعلاج هذا النوع من تساقط الشعر يكون بتقليل استخدام هذه المواد مع استخدام حمامات الزيوت الطبيعية المغذية وخاصة زيت الخروع وزيت الزيتون. 5- فقر الدم بكافة أنواعه يقلل من تغذية بصيلات الأشعار ويقلل من عمر وسلامة الشعر وعلاج تساقط الشعر الناتج من الأنيميا يتلخص في تناول مكملات الحديد الغذائية مع زيادة تناول الأطعمة الغنية بالحديد مثل: اللحوم الحمراء الكبد الجرجير السبانخ الباذنجان والبقوليات. 6- الاضطرابات الهرمونية وخاصة المبيض عديد الكيسات وقصور الغدة الدرقية. 7- الحمل والرضاعة: التغيرات الهرمونية المرافقة للحمل والإرضاع ونقص بعض الفيتامينات والمغذيات الأساسية أحياناً. 9- برامج الحمية الهادفة لإنقاص الوزن قد تؤدي لنقص مهم ببعض العناصر المغذية والفيتامينات. 10- الضغوط العصبية والنفسية تسبب تساقط الشعر بغزارة وعادة ما ينتهي بانتهاء سبب التوتر. وأنصحك -أختي الفاضلة- بما يلي: أ- متابعة علاج فقر الدم والتأكد من عودة هيموغلوبين الدم للطبيعي. ب- يمكن لك استخدام دواء Inversion كبسولة حمراء صباحا مع الفطور وكبسولة فضّية مساء مع العشاء. ج- مع استخدام مغذيات الشعر الموضعية كحمامات زيت الزيتون. مع تمنياتي لك بالصحة والعافية.