الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم دلع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: الأخت الفاضلة: من المعروف أن 90% من الشعر الموجود في فروة الراس يكون في مرحلة نمو; وتكون النسبة المتبقية في مراحل كمون; أو تساقط ولذلك لا نحس بتساقط الشعر بصورة ملحوظة في الأوقات والأحوال العادية لأن أغلبه في نمو; ولكن إذا حدث ما يؤثر على بويصلات الشعر والتي هي في مرحلة النمو فإنها تتوقف عن النمو; وتدخل بصورة مبكرة في مرحلة الكمون; ثم التساقط; وعادة ما يلحظ المريض التساقط بعد فترة من الحدث - بعد 2-6 شهر من الحدث - الذي أدى إلى توقف النمو; وتكون كمية التساقط مرتبطة بشدة المشكلة التي عانى منها المريض; وعدد أو نسبة بويصلات الشعر التي توقفت عن النمو; ودخلت في مرحلة التس اقط; وعادة يعاود الشعر بعد ذلك الرجوع إلى سابق عهده بعد الانتهاء من المشكلة التي ألمت به; ويكون ذلك واضحًا بعد العمليات الجراحية; والولادة; والالتهاب الجرثومي الحاد الشديد المصحوب بارتفاع في درجة الحرارة; أو ما شابهه; ولكن إذا كانت المشكلة الصحية; أو السبب الذي أدى إلى تساقط الشعر مزمنًا أو مستمرًا فإن التساقط بالتبعية سيكون مزمنًا ومستمرًا; ويحدث ذلك في بعض الأحوال; مثل: أمراض الغدة الدرقية; والأمراض المزمنة الأخرى التي تؤثر على الصحة العامة; وكذلك بعض الأدوية ولذلك لا بد من عرض ابنتكم العزيزة على الطبيب لأخذ التاريخ المرضي; وللكشف السريري; وفحص الشعر; وكذ? ?ك طلب بعض الفحوصات المعملية لتقييم قوة الدم; وكيمياء الدم لتقييم الصحة العامة. لا بد من التأكد من جودة الكراتين المستخدم; وخلوه من المواد التي تفرد الشعر لأن فرد الشعر يودي إلى تكسر بعض الروابط الكيميائية بالشعر; ومن ثَمَّ تكسره وسقوطه; وتأكدي أيضًا من خلو الكراتين المستخدم من الفورملين; أو الفورملدهيد لأضرارهم الصحية. المحافظة على الوزن المثالي من الأمور المهمة جدًّا للمحافظة على الصحة العامة; ولكن لا بد أن يكون عمل الحمية تحت إشراف أخصائي التغذية; وأن تحتوي على البروتينات; والفيتامينات; والمعادن اللازمة; وأن تكون ممارسة الرياضية أو المشي عنصرًا من عناصر إنقاص الوزن. وإليك بعض النصائح والتعليمات المهمة لنمو الشعر وكيفية التعامل معه: الاهتمام بالتغذية الصحية; فلا بد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية; والفيتامينات; والمعادن; مع شرب كمية كافية من الماء يوميًا. الاهتمام بالصحة العامة; وممارسة الرياضة لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس; وتجنب التوتر والقلق; وأخذ قسط كافٍ من النوم يوميًا. غسيل الشعر باستخدام الشامبوهات; وتجنب استعمال الصابون بأنواعه; على أن يكون التباعد لكي يبقى الشعر نظيفًا; وعادة ما يكون ذلك بمعدل مرتين أو ثلاث بالأسبوع; وتجنب استعمال الماء الساخن. يجب استخدام منعم الشعر Conditioner مع غسيل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر. يفضل تجفيف الشعر برفق بالفوطة; ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع; وبداية التسليك تكون باستخدام مشط متباعد السنون من أسفل إلى أعلى; ثم استخدام الفرشاة في النهاية. لا تضعي أي مستحضرات يوجد بها كحول; مثل: الجل; والموس; وسبراي الشعر على الشعر عند تصفيفه. وفقكم الله.