الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مضاوي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لوزنك فهو منخفضٌ كثيراً بالنسبة لطولك ولم تذكري إن كان وزنك منذ الصغر منخفضاً فمن يكون وزنه في الصغر منخفضاً فإن عدد الخلايا الدهنية عنده تكون قليلةً وبالتالي فإن الوزن يمكن أن يبقى منخفضاً في الكبر ومن ناحيةٍ أخرى فإن بعض العائلات يكون عندهم نسبة الإستقلاب مرتفعةً وبالتالي فإنهم يحرقون نسبةً كبيرةً من الطعام. والعامل الوراثي أيضاً له دورٌ كبيرٌ في النحافة ومن ناحيةٍ أخرى يجب أن نستبعد بعض الأمراض التي يمكن أن تسبب النحافة ومنها: -زيادة نشاط الغدة الدرقية. -فقر الدم المزمن. -الأمراض المزمنة. -سوء ونقص الامتصاص. -التوتر والقلق وعادةً ما يترافقان مع قلة الشهية. ولذا يجب مراجعة طبيبٍ مختصٍ بالأمراض الباطنية لاستبعاد هذه الأمراض فإن لم يكن هناك سببٌ للنحافة فإنه يعتمد العلاج على فتح الشهية وزيادة كمية الطعام التي يتناولها المريض وتناول نوعياتٍ معينةٍ من الأغذية والتي تولد سعراتٍ حراريةٍ عاليةٍ. ومن الأدوية التي تفتح الشهية: -periactin 4mg تبدئين بحبةٍ واحدةٍ ثم تزيدينها إلى حبيتين وإن لزم ثلاث حباتٍ. -mosegor 0.5 حبةً مرتين في اليوم. وليس من السهل زيادة الوزن عند النحيف ولذا فإنه مهمٌ جداً استمرار المحاولة وكما قلت فإن العلاج يعتمد على زيادة تناول الأطعمة كالتالي: 1-يفضل أكل وجباتٍ صغيرةٍ ومتعددةٍ بدلاً من وجباتٍ كبيرةٍ وقليلةٍ ثلاث وجباتٍ رئيسةٍ وثلاث وجباتٍ صغيرةٍ الأولى بين الفطور والغداء والثانية بين الغداء والعشاء والأخيرة قبل النوم. 2-تناول الأطعمة الغنية بالطاقة كخليط الفواكه مع الحليبكوكتيل وخاصةً كوكتيل الموز والمعجنات كالفطائر والكعك. 3-بدء الوجبة بالطبق الرئيس وتأجيل السلطة والفاكهة لآخر الوجبة. 4-تناول الفواكه والخضراوات التي لا بد منها لإمداد الجسم بالفيتامينات والمعادن الضرورية للصحة. 5-تناول بعضاً من الحلويات في نهاية كل وجبةٍ أو استبداله بشطيرةٍ من القشطة والمربى أو العسل. 6-إضافة زيت الزيتون إلى السلطات. 7-إضافة العسل إلى الحليب والمشروبات الساخنة. 8-تناول المكسرات والفواكه المجففة في الوجبات الصغيرة أو إضافتها إلى السلطة والرز. 9-تناول كوبٍ من اللبن مع الغداء والعشاء. 10-إضافة الجبن المبشور إلى الرز والمعكرونة ومكعبات الجبن الأبيض للسلطة. 11-استعمال الزبدة أو المارجرين بدهنها على الشطائر عند تحضيرها قبل وضع الجبن أو زبدة الفول السوداني وإضافة المربى أو العسل بعد ذلك. 12-تجنب شرب الماء أثناء الوجبات لأن ذلك يضعف الأنزيمات الهاضمة ويعوق عملية الهضم إلى جانب أنه يملأ المعدة ويجعل النحيف يشعر بالشبع بسرعةٍ. 13-مضغ الطعام ببطءٍ وبشكلٍ كافٍ. 14-ممارسة الرياضة بانتظامٍ فالرياضة تقوّي العضلات وتجعل زيادة الوزن تتركز في العضلات بدلاً من زيادة الدهون كما أنها تفتح الشهية وتُقلل من تأثير الضغوط النفسية على الصحة العامة. 15-تناول بعض الحبوب المقوية أو الفيتامينات والمعادن. 16-محاولة الابتعاد قدر الإمكان عن الضغوط النفسية والمشكلات التي تُضعف الشهية وبالتالي تُنقص الوزن. أما زيت كبد الحوت فهو يحتوي على الفيتامين دال وليس فاتحاً للشهية. وأما الألم في الأماكن التي تشتكي منها فقد تكون من نقص الفيتامين د فهو يسبب آلاماً في العظام والعضلات ولذا ننصح بأن يتم تناول الفيتامين د 500000 وحدةً أسبوعياً. أما تساقط الشعر فأحيله إلى استشاري الجلدية. انتهت إجابة الدكتور محمد حموده - استشاري أول باطنية وروماتيزم - تليها إجابة الدكتور سالم عبد الرحمن الهرموزي - استشاري الأمراض الجليدة والتناسلية. ============ أختي الكريمة بالنسبة لشكوتك عن تقصف وسقوط وخشونة شعرك فهذه الأعراض تتفق تماماً مع ما تعانينه من نحافةٍ وفقدان الوزن وضعف الشهية. والحقيقة التي عليك أن تعرفيها أن الشعر يتغذى من الفم وليس من الرأس وبالتالي -إن شاء الله- عندما تستعيدين صحتك وتكسبين الوزن المناسب سوف تتحسن أيضاً أحوال شعرك. وما تم وصفه لك من برنامجٍ غذائيٍ من خلال الأستاذ المستشار محمد حمودة يوفي بالغرض في موضوع التغذية وتأثيرها على نمو الشعر. بالإمكان أيضاً استخدام الأدوية الآتية للشعر: Chonostim Day & nigh hair treatment لمدة ثلاثة شهورٍ وتعليمات الاستخدام مشروحةٌ بالتفصيل في علبة العلاج. أيضاً استعمال Memotason Lotion عدة قطراتٍ تُدلك بها فروة الرأس ليلاً لمدة شهرٍ مع استخدام كبسولةٍ واحدةٍ من عقار fefol ( حديد مع فولك أسيد ) لمدة شهرين. ومع اتباع البرنامج الغذائي أمور شعرك سوف تكون طيبةً بإذن الله تعالى.