السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وزني ضعيفٌ وأريد أن أزيد من وزني أنا وأخواتي نحافٌ نريد نظاماً غذائياً من ناحية الإفطار والغداء والعشاء وهل كبد الحوت مفيدٌ من ناحية فتح الشهية سؤالٌ ثانٍ: أعاني من ألمٍ في باطن رجلي اختفى الألم في باطن رجلي وانتقل إلى كعب رجلي ثم إلى الركبة فهل هذا من نقص فيتامين دال أريد حلاً والسؤال الثالث: شعري قليلٌ ويتساقط بشكلٍ فضيعٍ دهنيٌ من فوق وجافٌ من أسفل ويتقصف هل في زيوتٍ تناسب الشعر الجاف والناعم والمتقصف وبنفس الوقت أريد أن يكثر وينعم الشعر ويقل التساقط. وشكراً.