السؤال أولا: أشكركم على موقعكم الهادف. ثانياً: أنا فتاة أبلغ من العمر21 سنة مشكلتي هي أني أعاني من النحافة وفقدان الشهية وأحيانا كثيرة أشعر بالغثيان كما أنني أعاني كذلك من البواسير الداخلية من الدرجة الثالثة منذ ثلاث سنوات وأستخدم حالياً تحاميل نيوهيلار للتخفيف من آلام البواسير وأشعر دائما بعسر الهضم وانتفاخات متواصلة في البطن فأحياناً أعاني من الإسهال وأحياناً أخرى من الإمساك علماً بأني لا أحب اللحوم والدجاج بأنواعها ولا آكلها. أجريت فحصاً لمعرفة نسبة الهيموجلوبين في الدم وكانت النتيجة 14.8 كذلك أعاني من تساقط شديد في شعري لدرجة أن فروة رأسي أصبحت ظاهرة وأصبحت أتحرج من الذهاب للمناسبات لأن شعري خفيف جدا وفروة الرأس واضحة جداً مع العلم أنه لم يكن كذلك منذ أربع سنوات تقريباً فقد كان كثيفا وطويلاً وكان لدي ثقبان في طبلتي الأذن فلذلك كنت أغطي شعري طوال السنوات الماضية حفاظاً على أذني من الالتهاب. أسئلتي هي: هل للبواسير علاقة بالنحافة وفقدان الشهية هل هناك علاج نهائي للبواسير دون الحاجة لعملية جراحية لأني أتحرج من الذهاب للمستشفى لعلاجها كيف أتخلص من النحافة وفقدان الشهية كيف أُعيد شعري لكثافته وطوله كما كان وهل هناك علاج لترقيع طبلة الأذن دون الحاجة لعملية جراحية للعلم أن الثقب حصل منذ أن كنت صغيرة. وجزاكم الله خيراً.