الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عبير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الشعر الموجود في الفروة يمر بثلاث مراحل: مرحلة النمو: ال(Anagen). ومرحلة الكمون: (Catagen). ومرحلة السقوط: (Telogen). حوالى 90% من الشعر الموجود بفروة الرأس يكون في مرحلة النمو; ولذلك لا نشعر بحدوث تساقطه بصورة ملحوظة بشكل يومي; ولكن عند حدوث أي مشكلات صحية تؤثر على نمو بويصلات الشعر بصورة مثالية; فإنها تدخل مبكرًا في مرحلة الكمون والتساقط; وتستغرق الفترة من الدخول المبكر إلى مرحلة الكمون حتى حدوث التساقط حوالي 4 أشهر. لذلك إذا حدثت مشكلات صحية حادة; مثل: اتباع حمية غذائية قاسية; أو ارتفاع حاد في درجة الحرارة ـ الحمى ـ; أو عدوى جرثومية شديدة أو العمليات الجراحية أو الولادة فإن التساقط يكون ملحوظًا بعد حوالي أربعة أشهر من الحدث الذي سببه. أما عن تساقط الشعر باستمرار; ولفترات طويلة; وبالأخص في وصفك لشكل الشعر الذي يتساقط; فتوجد أسباب أخرى كثيرة; مثل: الأمراض المزمنة; وأمراض الغدة الدرقية والحميات الغذائية الغير صحية المتكررة; ونقص تناول البروتين في الوجبات ونقص الحديد; أو نقص عدد كرات الدم الحمراء; والأنيميا وتناول بعض الأدوية والتوتر والقلق. لذلك يجب أخذ التاريخ المرضي بواسطة طبيب متخصص; والقيام بالكشف الطبي على الشعر; للتأكد من نوع تساقط الشعر الذى تعاني منه; وطلب بعض الفحوصات المتعلقة بالأسباب المتوقعة لتساقط الشعر; وتدارك وعلاج أي مشكلات; أو أمراض إن وجدت -لا قدر الله-. ربما يكون التساقط الموصوف في الفقرة السابقة مقرونًا ببداية صلع وراثي; والتساقط المستمر أدى إلى ظهور الفراغات الموجودة أصلًا بشكل أكثر وضوحًا; وبالأخص في الجزء الأمامي من فروة الرأس. لابد من تقييم الحالة بشكل جيد; وتدارك وعلاج أي مشكلات تؤدي إلى التساقط المستمر أمر مهم جدًا في العلاج; بالإضافة إلى التعليمات; والنصائح التالية: الاهتمام بالتغذية الصحية (لابد أن تحتوي على كمية مناسبة من: البروتينات الحيوانية; والفيتامينات; والمعادن; وشرب كمية كافية من الماء يوميًا. الاهتمام بالصحة العامة; وممارسة الرياضة لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس; وتجنب التوتر والقلق; وأخذ قسط كافي من النوم يوميًا. غسل الشعر باستخدام الشامبوهات; وتجنب استعمال الصابون بأنواعه; على أن يكون بينها فترة زمنية لكى يبقى الشعر نظيفًا; وعادة ما يكون ذلك بمعدل مرتين إلى ثلاث في الأسبوع; وتجنب استعمال الماء الساخن. يجب استخدام منعم الشعر (Conditioner) مع غسيل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر. يفضل تخفيف الشعر بلطف بالفوطة; ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع; ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد الأسنان من أسفل إلى أعلى; ثم استخدام الفرشاة في النهاية. لا تضعي أي مستحضرات يوجد بها كحول; مثل: الجل; والموس; وسبراي الشعر على الشعر عند تصفيفه. تجنبي فرد الشعر بالكريمات الكيميائية; أو بالتسخين; وكذلك تغيير اللون بالصبغات باستمرار; وبالأخص التي تحتوي على الأمونيا. لا مانع من استخدام مقويات; ومحفزات نمو الشعر; مثل: أنواع ال(Decros for women or anastim) بواقع مرة واحدة ثلاث مرات أسبوعيًا لمدة شهرين. وفقكم وحفظكم الله.