الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل احمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأخ الكريم: من المهم جدا تحديد سبب ونوع تساقط الشعر بصورة دقيقة هل هو تساقط للشعر بطوله من فروة الرأس وبصورة كبيرة وبالأخص أثناء الاستحمام أو التصفيف أم أن المشكلة هي ظهور فراغات في فروة الرأس والإحساس بأن الشعر أصبح أقل كثافة من ذي قبل. أما بالنسبة للنوع الأول والمسمى بالـTelogen effluvium فعادة ما يكون هناك سبب أدى إلى توقف نمو الشعر لفترة وبالتالي أدى إلى دخوله بصورة مبكرة لمرحلة التساقط وفي هذه الحالة إذا ما تم التعرف على المشكلة التي أدت إلى التساقط وتم علاجها بشكل فعال فعادة ما يعود الشعر إلى سابق عهدة إما إذا كانت المشكلة مزمنة ومتكررة فبالتالي سيكون التساقط مزمنا ومستمرا ومن أهم أسباب التساقط من هذا النوع: ارتفاع درجة الحرارة (الحمى) أو العدوى الجرثومية الشديدة. العمليات الجراحية. الأمراض المزمنة وأمراض الغدة الدرقية. الحميات الغذائية الغير صحية ونقص تناول البروتين في الوجبات. نقص الحديد أو نقص عدد كرات الدم الحمراء والإنيميا. التوتر والقلق. ولذلك يجب أن تقوم بزيارة طبيب جلدي لأخذ التاريخ المرضي بصورة دقيقة وفحص الشعر وعمل بعض الفحوصات اللازمة للتأكد من خلوك من أحد هذه الأسباب وعلاج وتصحيح أي منها إذا كانت موجودة حتى يعاود شعرك في النمو مرة أخرى ولا مانع من استخدام مقويات أو محفزات نمو الشعر مثل Anastim or Decros for men ثلاث مرات أسبوعيا لمدة شهرين بالإضافة للنصائح الآتية: الاهتمام بالتغذية الصحية (لابد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن) وشرب كمية كافية من الماء يوميا. الاهتمام بالصحة العامة وممارسة الرياضية لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق واخذ قسط كاف من النوم يوميا. غسيل الشعر باستخدام الشامبوهات وتجنب استعمال الصابون بأنواعه على أن يكون التباعد لكي تبقى الشعر نظيفا وعادة ما يكون ذلك بمعدل من مرتين إلى ثلاث بالأسبوع وتجنب استعمال الماء الساخن. يجب استخدام منعم الشعر Conditioner مع غسيل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر. يفضل تخفيف الشعر برقة بالفوطة ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد السنون من أسفل إلى أعلى ثم استخدام الفرشاة في النهاية. لا تضع أي مستحضرات يوجد بها كحول مثل الجل والموس وسبراى الشعر على الشعر عند تصفيفة. أما بالنسبة للنوع الثاني من التساقط وهو النوع الأكثر شيوعا عند الرجال فهو الصلع الوراثي والعلاج الفعال له هو استخدام محلول المينوكسديل الموضعي لمدة على الأقل 4 أشهر وتقييم ومتابعة الاستجابة مع طبيبك المعالج. وفقكم الله.