السؤال السلام عليكم أنا بعمر 26 سنة إذا كان نظامي الغذائي كالتالي: وجبة الفطور جبن معلب أو حليب معلب وفي بعض الأحيان بيض لكن بقلّة وفي وجبة الغداء الأرز والمرق والخبز مع القليل من اللحم سواء لحم دجاج أو لحم غنم وفي وجبة العشاء بعض المقليات كالبطاطا المقلية أو الكبة أو الطماطم المقلية مع السلطة وفي بعض الأيام يكون العشاء الجبن أو بيتزا علماً أني أشرب بعد انتهاء كل وجبة كوبا من الشاي وأما شربي للماء فطبيعي ليس بالقليل ولا بالكثير. هل في هذا النظام الغذائي مخاطر على الصحة إذا استمر أم أبقى عليه ولا خطورة فيه وما هي أخطار الأكل المعلب مثل الدجاج المعلب والجبن المعلب وغير ذلك من الأكل المعلب سواء أكان مأكولاً أو مشروباً كذلك أرجو بيان أخطار المواد الحافظة وسبب خطورتها وهل كلّ معلب فيه مواد حافظة أم لا وما هو الفرق بين أكل فخذ الدجاج أو أكل صدر الدجاج من حيث الصحة وهل فخذ الدجاج يكون أخطر من الصدر باعتبار تواجد الدهون فيه أكثر من الصدر كذلك أرجو بيان هل في الدجاج المجمد الذي يباع في الأسواق أي خطورة أرجو البيان. جزاكم الله خيراً.