الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للحمية الغذائية التي تتبعها تعتبر مقبولة نوعاً ما ولكن يبدو أنك تعتمد على الأطعمة التي تحتوي على البروتين أكثر لذلك من الأفضل إضافة الفيتامينات لهذه الحمية ويكون ذلك بإضافة الخضار لوجبة الطعام كالسلطة أو الخضار المطبوخة أو المسلوقة وكذلك بإضافة وجبة من الفواكه يومياً فيفضل عدم شرب الشاي بعد الطعام مباشرة لأنه ينقص من امتصاص الحديد الذي في الطعام وإنما يفضل تأخير الشاي على الأقل ساعة واحدة بعد الطعام. بالنسبة للأطعمة المعلبة فإنها تفقد الكثير من قيمتها الغذائية نتيجة للتعليب بسبب الحرارة العالية للتعقيم مما يؤثر على اللحوم وتفقد نسبة من بروتيناتها وكما أن التعقيم يؤدي لتحلل نسبة من المواد الدهنية وبالتالي زيادة الحموض الدهنية الحرة. كما أن المواد الحافظة لها تأثير سلبي على صحة الجسم فمنها ما يؤدي للحساسية والربو ومنها ما يؤدي لأمراض السكر والقلب ومنها ما يؤدي بكميات كبيرة للسرطان لذا لا ينصح بالإكثار من هذه الأطعمة ومحاولة تجنبها قدر الإمكان. بالنسبة للدجاج -فكما ذكرت يا أخي في استشارتك- فإن صدور الدجاج تحوي كمية أقل من الدهن من الأفخاذ ولكن عادة فإن الدهون في الدجاج تتموضع تحت الجلد لذلك ينصح بعدم أكل الجلد وإزالته. والله الموفق.