الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ملك حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الشعر الموجود في فروة الرأس يكون في ثلاث مراحل: 1- مرحلة النمو(Anagen). 2- مرحلة الكمون (Catagen). 3- مرحلة السقوط (Telogen). حوالي 90% من الشعر الموجود بفروة الرأس يكون في مرحلة النمو ولذلك لا نشعر بحدوث تساقط بصورة ملحوظة بشكل يومي; ولكن عند حدوث أي مشكلات صحية تؤثر على نمو بويصلات الشعر بشكل مثالي; فإنها تدخل مبكراً في مرحلة الكمون والتساقط; ويستغرق الفترة من الدخول المبكر إلى مرحلة الكمون حتى حدوث التساقط حوالي أربعة أشهر. ولذلك إذا حدثت مشكلات صحية حادة مثل: اتباع حمية غذائية قاسية; أو ارتفاع حاد في درجة الحرارة (الحمى) أو عدوى جرثومية شديدة أو العمليات الجراحية أو الولادة فإن التساقط يكون ملحوظًا بعد حوالي أربعة أشهر من الحدث الذي سببه. أما إذا كان تساقط الشعر باستمرار; ولفترات طويلة فتوجد أسباب أخرى مثل: الأمراض المزمنة; وأمراض الغدة الدرقية الحميات الغذائية الغير صحية; ونقص تناول البروتين في الوجبات نقص الحديد أو نقص عدد كريات الدم الحمراء; والأنيميا تناول بعض الأدوية التوتر والقلق. أنصح بأخذ التاريخ المرضي بواسطة طبيب مختص; وتوقيع الكشف الطبي على الشعر; وطلب بعض الفحوصات المتعلقة بالأسباب المتوقعة لتساقط الشعر; وتدارك وعلاج أي مشكلات أو أمراض إن وجدت - لا قدر الله - وفي حالتكم تحديداً يجب متابعة وعلاج مشكلة الغدة الدرقية والأنيميا ونقص الحديد لأنها من الأسباب المهمة لتساقط الشعر بالشكل الموصوف. النوع المذكور سابقًا هو نوع من تساقط الشعر يسمىTelogen) Effluvium) وهو النوع الذي يوجد به تساقطاً ملحوظاً للشعر بشكل يومي; ويختلف عن أنواع التساقط الأخرى و يوجد بالشعر المتساقط النقطة البيضاء التي وصفتيها; وعلاجه كما ذكرت يكون بعلاج أو تجنب الأسباب التي أدت إلى حدوث التساقط; بالإضافة إلى استعمال بعض محفزات نمو الشعر; أو الفيتامينات; والمكملات الغذائية لفترة زمنية محددة للمساعدة في عودة الأمور إلى سابق عهدها. يوجد نوع شائع آخر لتساقط الشعر وهو الصلع الوراثي وعادة لا يكون مصحوبًا بتساقط ملحوظ في الشعر; وإنما يكون مصحوبًا بحدوث فراغات في فروة الرأس; بالإضافة إلى صغر أو ضمور في الشعر في هذه الأماكن; ويمكن التعرف على ذلك من خلال فحص الشعر إكلينيكيا بواسطة الطبيب أو باستخدام بعض الأجهزة المساعدة مثل (Dermoscope) ويجب علاج الصلع الوراثي مبكراً حتى تحصل على أفضل النتائج الممكنة. المعلومات التالية سوف تكون مفيدة لك في كيفية العناية بالشعر وعلاج المشكلات الخارجية المذكورة بالإضافة إلى التساقط والاهتمام بالصحة العامة والتغذية الصحية حتى ينمو الشعر في أفضل صورة وبشكل مثالي بالنسبة لطبيعته: الاهتمام بالتغذية الصحية لا بد أن تحتوي الوجبة الغذائية على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن ويجب شرب كمية كافية من الماء يوميًا. الاهتمام بالصحة العامة وممارسة الرياضة لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق وأخذ قسط كاف من النوم يوميًا. غسل الشعر باستخدام الشامبوهات وتجنب استعمال الصابون بأنواعه على أن يكون التباعد لكي يبقي الشعر نظيفًا وعادة ما يكون ذلك بمعدل مرتين إلى ثلاث مرات بالأسبوع وتجنب استعمال الماء الساخن. يجب استخدام منعم الشعر (Conditioner) مع غسيل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر يمكن استخدام الشامبوهات العادية المتداولة والبلسم الخاص بكل نوع واختاري النوع الأنسب لك الذي يجعل الشعر أسهل في التعامل والتصفيف بعد الاستحمام وقد يساهم ذلك في علاج أو التخفيف من مشكلتك. يفضل تجفيف الشعر برقة بالفوطة ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد السنون من أسفل إلى أعلى ثم استخدام الفرشاة في النهاية. لا تضعي أي مستحضرات يوجد بها كحول مثل: الجل والموس وسبراي الشعر على الشعر عند تصفيفه. تجنبي فرد الشعر بالكريمات الكيميائية أو بالتسخين وكذلك تغيير اللون بالصبغات باستمرار وبالأخص التي تحتوي على الأمونيا. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.