السؤال السلام عليكم منذ أربعة أشهر بدأت معاناتي فقد بدأ شعري بالتساقط بعد أن كان كثيفاً لدرجة إنك لا تكاد ترى فروة الرأس من شدة الكثافة. يتساقط الشعر بشكل مخيف جداً في أثناء الاستحمام وبعده أيضاً وأشعر بألم شديد جداً في منابت الشعر بعد الاستحمام وحينما أمرر يدي في خصلات شعري أجدها تتساقط وتبقى في يدي ما يقارب العشرة شعرات بدأت أشعر بشعري يخف وأصبح باهتاً رقيقاً متشابكاً كل من يرى شعري يلاحظ بأنه قد خف مع العلم قد كان يضرب به المثل في القوة والكثافة. ذهبت إلى الطبيب المختص وأجريت الفحوصات اللازمة والنتائج كانت أنني أعاني من: نقص حاد في الحديد 11 وقوة الدم كانت (13.5) ونتيجة تحليل خمول الغدة الدرقية (7) أي أنه مرتفع فطلب الطبيب إعادته بعد شهر ونصف لنتأكد من أنه ليس أمراً عرضياً وبعد إعادة التحليل كانت النتيجة بأنه انخفض وبشكل مفاجئ إلى (2.5) فطلب الطبيب إعادة التحليل كل شهر. مازال شعري يتساقط مع أنني أخذت الحديد والزنك وزيت السمك وفيتامين (د) وقد عانيت قبل ستة أشهر من ارتفاع البرولاكتين وأخذت العلاج المطلوب ولاحظت أن في نهاية كل شعرة شيء أبيض أتوقع أنها تسقط من الجذور مع العلم أنه لا يوجد في أسرتي تاريخ وراثي للصلع. أرجوكم أفيدوني بالحل وهل من الممكن أن يرجع شعري كما كان فلم يكن يتساقط حتى عند الاستحمام.