السؤال السلام عليكم ورحمة الله أنا رجل عمري 39 سنة متزوج ولدي 4 أطفال. سؤالي بخصوص تساقط الشعر: حيث إنه كان عندي تساقط للشعر قبل 12 سنة تقريباً ووصف لي الدكتور دواء (بروسكار 5 مل) دون أن يتأكد إن كان تساقطاً عابراً أو أنه وراثي. وعلى كل حال استخدمت (بروسكار) تلك الفترة -تقريباً 10 سنوات- رغم أعراضه الجانبية وكان شعري كثيفاً وقوياً -ولله الحمد- ولكن في آخر السنوات لم أنتظم في تناوله حيث إنني كنت أتناول نصف حبة كل أربعة أيام وأحياناً كل يومين وأحياناً أنقطع عن تناوله لفترة أسبوع أو10 أيام. لكن رغم ذلك لم يحدث تساقط للشعر خلال تلك الفترة التي لم أنتظم فيها بتناول بروسكار كان الشعر قوياً إلى قبل خمسة أشهر من الآن حيث عملت فحوصاً فاتضح أن هناك ارتفاعا طفيفا في سكر الدم والكولسترول والدهون الثلاثية فوصف لي الدكتور حبوب (جلكوفاج 850) لتنظيم السكر ودواء (زوكور 20 ملم) للكولسترول إضافة إلى زيت السمك (أوميجا3) وطلب أن أخفف من وزني حيث بدأت بنظام غذائي والمشي يومياً على الأقل نصف ساعة. وبعد فترة لاحظت تساقطاً متوسطاً في الشعر فقلت: ربما بسبب الحمية انخفضت نسبة الحديد في الدم وتسبب هذا بتساقط الشعر لكن عملت تحليلاً لنسبة الحديد ووجدت النسبة (12.6) فذهبت لدكتور جلدية وشرحت له الحالة فقال لي: يجب أن تنتظم بتناول بروسكار 5 مل بمعدل نصف حبة يومياً إضافة إلى بخاخ (فيتو ستيم) للشعر (Phytostim spray) بمعدل 8 بخات يومياً وأيضاً وصف لي شامبو (Alphactif) وبدأت استخدمهم منذ 4 أشهر تقريباً لكن بعد الاستخدام بشهر ونصف تقريباً بدأ الشعر بالتساقط بشكل كثيف وملحوظ خاصة مع تدليك فروة الرأس وظهرت بعض الفراغات في الشعر. والتساقط ما زال مستمراً بشكل أكبر من فترة ما قبل العلاج بالأدوية المذكورة وما زلت مستمراً باستخدام العلاج لكن التساقط أصبح أكثر وراجعت الدكتور وشرحت له أن التساقط أصبح أكثر من ذي قبل رغم استخدام العلاج فقال: إن هذا شيء طبيعي بسبب دورة الشعر وأن هذا دليل على أن العلاج نجح لأن الشعر الضعيف يسقط وينبت مكانه شعر جديد وقوي بفعل البخاخ والدواء. مع العلم أنني أعاني من قشرة في الشعر وأستخدم شامبو (سيباميد) مضادا للقشرة أستخدمه بالتناوب مع شامبو التساقط (Alphactif) الذي وصفه الدكتور لوقف التساقط. أرجو إفادتي عن هذه الحالة وهل هناك تحليل معين يكشف ويؤكد ما إذا كان هناك صلع وراثي أو تساقط مؤقت مع الشكر الجزيل.