الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شادن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن زيادة الوزن تعني أن ما تتناولينه من الغذاء أكثر من حاجتك وبالتالي يخزن الفائض كشحوم وعادة ما يكون في الأماكن التي ذكرتها.أود أن أذكرك بشيء ألا وهو أن الطعام الذي نتناوله في الصباح يستهلك معظمه في الحصول على الطاقة اللازمة أما الطعام في المساء فإن معظمه يقوم الجسم بتخزينه لعدم الحاجه الكبيرة لإنتاج الطاقة فالجسم نائم ولا يحتاج للطاقة الكبيرة.أقول هذا لكي تقللي من الوجبة المسائية وتجعلي وجبتك الرئيسية الصباحية وتقللي من الأشياء التي تتناولي? ?ها بين الوجبات والإكثار من الخضار والسلطات والتي تشعرك بالامتلاء.ينصح بشرب كوب من الماء البارد قبل الطعام للشعور بالامتلاء والإقلال من الحلويات المصنعة وينصح بالمشي والتمارين الرياضية وعمل تمارين خاصة للأوراك وإذا أخذت الأمور التي ذكرتها آنفاً بالحسبان فيمكنك اتباع أي نظام غذائي.والله الموفق.