الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من المهم في البداية تحديد نوع تساقط الشعر وسببه وبالتالي وصف العلاج المناسب أو معالجة السبب الذي أدى إلى التساقط. في الأغلب النوع الذي تعاني منه والذي يكون مصحوباً بتساقط ملحوظ وبغزارة يسمى Telogen Effluvium وله العديد من الأسباب وإذا تمت معالجته بالإضافة إلى الاهتمام بالصحة العامة والتغذية الصحية الغنية بالبروتينات والفيتامينات والمعادن وتجنب القلق والنوم الكافي وممارسة الرياضية تعود الأمور إلى سابق عهدها. لا مانع من استخدام منشطات نمو الشعر مثل الAnastim or Decros for men بواقع ثلاث مرات أسبوعياً لمدة شهرين وأسباب تساقط الشعر الTelogen Effluvium الشائعة: ارتفاع درجة الحرارة (الحمى) أو العدوى الجرثومية الشديدة العمليات الجراحية الولادة الأمراض المزمنة وأمراض الغدة الدرقية الحميات الغذائية الغير صحية ونقص تناول البروتين في الوجبات نقص الحديد أو نقص عدد كرات الدم الحمراء والانيميا تناول حبوب منع الحمل أو تناول بعض العلاجات الأخرى التوتر والقلق لذلك يجب التوجه إلى أحد أطباء الجلدية لفحصك وعمل بعض الفحوصات المعملية اللازمة وعلاج أي من أسباب التساقط الذي تعاني منه بالإضافة إلى العلاج المذكور سابقاً وأخيراً لا يجب استعمال أي من أنواع الصابون لغسيل الشعر واستخدم الشامبوهات لغسيل الشعر من مرتين إلى ثلاث أسبوعياً بالإضافة إلى البلسم أو ال Conditionerالمصاحب للشامبو الذي تستخدمه واتباع التعليمات السابقة. وفقكم الله لكل خير.