الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عنود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: واضح من وزنك أنه أقل من الطبيعي وفي مثل هذه الحالة فإنه يتم التأكد من الخلو من بعض الأمراض مثل: سوء الامتصاص والديدان وفقر الدم ونشاط الغدة الدرقية وهذا يتطلب إجراء بعض التحاليل للدم والبراز بعض النحيفين يجدون صعوبة في زيادة أوزانهم وذلك لأنهم يكونون نحيفين منذ صغرهم وكذلك تكون النحافة منتشرة في العائلة وبالتالي يكون العديد من أفراد العائلة نحافاً بسبب العوامل الوراثية. وبعد استبعاد العوامل المرضية للنحافة وعلاجها إن كانت موجودة فإن أهم شيء في علاج النحافة هو زيادة كمية السعرات الحرارية التي تدخل الجسم ويكون ذلك بزيادة عدد الوجبات الغذائية اليومية إلى ست وجبات ثلاث رئيسية وثلاث إضافية: - يتم كذلك تناول ملعقة من العسل وملعقة من زيت الزيتون في الصباح والمساء وإضافة زيت الزيتون للسلطة. - مضغ الطعام جيداً وشرب الماء بعد الطعام بساعتين وتناول الطبق الرئيسي أولاً ثم تناول السلطة والفواكه والحلويات بعد كل وجبة إن أمكن. - يمكن تناول المكملات الغذائية مثل ENSURE PLUS وهو عبارة إما عن بودرة يتم وضعها في الماء أو يكون بشكل سائل في علب وكل علبة يمكن أن تمد الجسم تقريباً بـ 300 سعرة حرارية في اليوم أما عن المكمل الغذائي الذي ذكرته فيمكنك استخدامه. نرجو من الله لك التوفيق أما سؤالك عن الشعر فأحيله إلى طبيب الجلد. ________________________________ انتهت إجابة الدكتور محمد حمودة استشاري أول- باطنية وروماتيزم. وتليها إجابة الدكتور محمد علام استشاري الأمراض الجلدية والتناسلية: لا أنصح باستعمال أي مستحضر طبي إلا من خلال الطريق المحضر كيميائياً لامتصاصه لأن لكل دواء أو مستحضر طبي طريقة امتصاص وأسلوب انتشار وتمثيل وإخراج يختلف عن الآخر ولا توجد دراسات علمية تفيد بفوائد وضع حبوب منع الحمل بالشامبوهات أو زيوت أو مستحضرات العناية بالشعر الأخرى وتناول الهرمونات وحبوب منع الحمل لا بد أن يتم من خلال طبيب متخصص وله مخاطر ومحاذير كثيرة وعلاقة الهرمونات وتأثيرها على فقد الشعر أو نموه معقدة وفي المجمل لا أنصح باستخدام الهرمونات أو حبوب منع الحمل في علاج مشكلات الشعر المختلفة. إن طبيعة الشعر ودرجة تجعده ولونه وطوله وكثافته تختلف من شخص لآخر ومن عرق لآخر ولا يمكن تغيير ما حباك الله به وإنما يمكن خلق البيئة المثالية لنمو الشعر في أفضل صورة بالنسبة لكل شخص ومن المهم أن تعلمي أن الشعر الموجود في فروة الرأس يكون في ثلاث مراحل: مرحلة النمو Anagen ومرحلة الكمون Catagen ومرحلة السقوط Telogen حوالي 90% من الشعر الموجود بفروة الرأس يكون في مرحلة النمو ولذلك لا نشعر بحدوث تساقط بصورة ملحوظة بشكل يومي لكن عند حدوث أي مشكلات صحية تؤثر على نمو بويصلات الشعر بصورة مثالية فإنها تدخل مبكراً في مرحلة الكمون والتساقط وتستغرق الفترة من الدخول المبك? ? لمرحلة الكمون حتى حدوث التساقط حوالي 4 شهور. ولذلك إذا حدثت مشكلات صحية حادة مثل اتباع حمية غذائية قاسية أو ارتفاع حاد في درجة الحرارة (الحمى) أو عدوى جرثومية شديدة أو عمليات جراحية أو ولادة فإن التساقط يكون ملحوظاً بعد حوالي أربعة شهور من الحدث الذى سببه أما إذا كان تساقط الشعر باستمرار ولفترات طويلة فتوجد أسباب أخرى مثل: الأمراض المزمنة وأمراض الغدة الدرقية والحميات الغذائية غير الصحية ونقص تناول البروتين في الوجبات ونقص الحديد أو نقص عدد كرات الدم الحمراء والأنيميا وتناول بعض الأدوية التوتر والقلق ولذلك يجب أخذ التاريخ المرضي بواسطة طبيب متخصص والكشف الطبي على الشعر للتأكد من ن? ?ع تساقط الشعر الذي تعانين منه وطلب بعض الفحوصات المتعلقة بالأسباب المتوقعة لتساقط الشعر وتدارك وعلاج أي مشكلات أو أمراض إن وجدت لا قدر الله-. والعلاج يكون بعلاج وتجنب الأسباب التي أدت إلى حدوث التساقط بالإضافة إلى استعمال بعض محفزات نمو الشعر والفيتامينات والمكملات الغذائية لفترة زمنية محددة للمساعدة في عودة الأمور إلى سابق عهدها وفي الفترة الحالية اهتمي بالتغذية السلمية والصحة العامة والنصائح التالية مفيدة للاهتمام بالصحة العامة وكيفية العناية بالشعر بصفة خاصة حتى ينمو في أفضل صورة: الاهتمام بالتغذية الصحية لا بد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن وشرب كمية كافية من الماء يومياً. الاهتمام بالصحة العامة وممارسة الرياضية لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق وأخذ قسط كاف من النوم يومياً. غسل الشعر باستخدام الشامبوهات وتجنب استعمال الصابون بأنواعه على أن يكون الغسل متباعداً وعادة ما يكون ذلك بمعدل من مرتين إلى ثلاث بالأسبوع وتجنب استعمال الماء الساخن. يجب استخدام منعم الشعر Conditioner مع غسل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر. يفضل تجفيف الشعر برقة بالفوطة ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد الأسنان من أسفل إلى أعلى ثم استخدام الفرشاة في النهاية. لا تضعي أي مستحضرات يوجد بها كحول مثل: الجل والموس وسبراي الشعر على الشعر عند تصفيفه. تجنبي فرد الشعر بالكريمات الكيميائية أو بالتسخين وكذلك تغيير اللون بالصبغات باستمرار وبالأخص التي تحتوي على الأمونيا. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.