: مرحبا بك اخى الفاضل : عن التينيا الملونة هو مرض فطري شائع يصيب الجلد حيث يتفاعل هذا الفطر مع الصبغة الطبيعية للجلد مما يسبب تكوين بقع صغيرة يختلف لونها عن لون الجلد الأصلي . علاج التينيا الملونة استخدام العقاقير المضاده للفطريات : ميكونازول (Miconazole) : يمكن استخدامه مرتين يومياً لمدة 14 يوم . شامبو سيلينيوم سالفيد (1% selenium sulfide shampoo) : الذي يستخدم لمدة 15 دقيقة مرتين أسبوعياً لمدة شهر . جرعة واحده من كيتوكونازول شراب (ketoconazole) . الوقاية من التينيا الملونة الفطر المسبب لمرض التينيا الملونة موجود بشكل طبيعي على الجلد وهو مرض لا يؤثر على الصحة العامة للإنسان لذلك لا يوجد نظام متبع للوقاية من مرض التينيا الملونة . يمكن الوقاية من حدوثها مرة أخري وذلك من خلال استخدام العقاقير الآتية مرة أو مرتين شهرياً : شامبو سيلينيوم سالفيد 2.5 % . كيتوكونازول أقراص أو شامبو أو كريم . اتراكونازول أقراص أو كبسولات . اما بالنسبة لتقشير الجلد فيجب اجراء فحص عيادى لمعرفة السبب المرضى وراء هذه الحالة و علاجه .