الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عوضك الله بكل خير; وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك -إن شاء الله تعالى-. أن أفضل طريقة للإجهاض لمن كانت في مثل حالتك; أي حامل 10 أسابيع لكن النمو توقف عند عمر 8 أسابيع; هو البدء بتناول الحبوب الخاصة بالإجهاض; وهي حبوب تحرض الرحم على التقلص وطرد محصول الحمل; مثل حبوب (سيتوتك ) وهذه الحبوب قد تحتاج إلى 24-48 ساعة لتعطي مفعولها وليحدث الإجهاض; وقد يحتاج الأمر إلى تكرار الجرعة مرة ثانية; لكن نسبة نجاح الإجهاض معها تعتبر عالية. فإذا حدث إجهاض كامل بعد تناول هذه الحبوب; وهذا متوقع بنسبة تصل إلى 95% -إن شاء الله-; فهنا لن تحتاجي إلى عملية تنظيف للرحم. أما إن حدث إجهاض غير كامل; أي بقيت بعض الأنسجة في الرحم; فهنا يمكن عمل عملية تنظيف للرحم لإخراج هذه البقايا; وحينها ستكون عملية سهلة جدًا لأن عنق الرحم قد أصبح مفتوحًا بعد الإجهاض. أي أنه منذ تناول هذه الحبوب; فإنك ستحتاجين إلى عملية تنظيف بشكل مؤكد; لكن عند تناول هذه الحبوب فان هنالك فرصة كبيرة أمامك لأن يحدث إجهاض كامل عندك; فلا تحتاجين إلى عملية تنظيف لذلك أنصح بتناول هذه الحبوب كطريقة أولى للإجهاض في مثل حالتك. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائمًا.