الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أنجى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالالتهابات النسائية قد تكون سببا في الإجهاض; ولكن لا يمكن الآن إثبات هذا الأمر بأثر رجعي; ويجب التأكد من معالجة أي التهاب قبل حدوث حمل جديد إن شاء الله; كما يجب عمل زراعة من عنق الرحم للتأكد من ذلك. وإن عمل تحليل للحمل في يوم 13-11 هو مبكر جدا; وقد لا يظهر الحمل حتى في الدم; والأفضل الانتظار لمدة أسبوع آخر على الأقل لعمل التحليل. والحمل قد يحدث بعد الإجهاض مباشرة لأن المبيض قد يستعيد نشاطه بسرعة; ولكننا ننصح ومن ناحية طبية بتأجيل الحمل بعد الإجهاض لمدة ثلاثة أشهر; وذلك لإعطاء الفرصة للجسم ليتخلص من كل التغيرات الهرمونية التي حدثت في الحمل السابق; وبنفس الوقت حتى يجدد الرحم بطانته فيكون التعشيش أفضل; لكن في حال حدث حمل مباشرة بعد الإجهاض فلا بأس إن شاء الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك.