الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نُطمئنك بأن دورتك منتظمة وطبيعية جداً وحدوث تأخر أو تقدم في الدورة أيام قليلة لا يُعتبر مشكلة وما حدث لك من ألمٍ في الغالب هو عبارة عن أعراض دورة طبيعية أو قد يكون بسبب كيس على المبيض ولذلك يمكنك عمل سونار للتأكد من عدم وجود كيس على المبيض. بالنسبة للحمل بعد الإجهاض الأول نسبة تكرار الإجهاض بعد ذلك قليلةٌ جداً حوالي 5% خاصةً وأن التحاليل التي أُجريت لك كلها سليمة ويفضّل الحمل بعد الإجهاض بثلاثة أشهر على الأقل مع استعمال حمض الفوليك وأقراص الاسبرين وفيتامين سي والغذاء الجيد والمتابعة الدورية مع الطبيبة واتباع الإرشادات وبإذن الله سيستمر الحمل حتى النهاية. والله الموفق.