السؤال السلام عليكم. كنت حاملا ونزلت كدرة في الشهر الثاني أخذت حبوبا مثبتة (دوفاستين) وإبرا مثبتة وكنت أراجع الدكتورة وكل شيء سليم بداية من الشهر الرابع أوقفت الدكتورة مثبت الحمل وصرفت لي كالسيوم وحديد ثم بداية الأسبوع الأول في الشهر الخامس نزلت إفرازات لونها أصفر ثم انسكب ماء الجنين أدخلت المستشفى لمدة أسبوع وأخذت مضادا بعدها جاءني ألم المخاض وحصلت ولادة مبكرة الحمد لله على كل حال. المشكلة: لا تذكر الدكتورة أي سبب يذكر هل لي من معرفة السبب في ذلك ومتى يتهيأ الرحم لحمل جديد علما بأن نفسيتي متعبة جدا أرجو أن أجد الحل.