السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 26 سنة ولدي بنت عمرها سنتين -الله يحفظها- ولدتها ولادة طبيعية في الأسبوع الـ 40 وحدثت لي تمزقات في عنق الرحم وتم علاجها وخياطتها. أعاني من فتق سري بعد الولادة الأولى إلى الآن; وخمول الغدة الدرقية في الحمل الأول جرعة ثايروكسين 50 والحمل الثاني 25 مع المتابعة بشكل شهري. بعد سنة و6 أشهر حملت بالحمل الثاني منذ بداية الحمل كان هناك كيس ماء حجمه 6 سم في المبيض الأيمن وتم إعطائي دافستون لينشف الكيس وبالفعل في الشهر الرابع تقريبا زال. ولكن منذ الشهر الثالث أحس بنزول إفرازات مائية في الأسبوع مرة تقريبا وفي الشهر الرابع حدث لي نزيف وعملت تحاليل كل شيء سليم ولم يتبين وجود أي التهابات وأعطوني مثبتات إلا أن النزيف كان مستمرا والماء حول الجنين كان ناقصا وكان 4 سم فقط. في بداية الشهر الخامس وبدون سابق إنذار نزل ماء الجنين كله بدون أي آلام طلق وعنق الرحم كان مغلقا. وأصبح الماء حول الجنين فقط 5 ملم وبالتحاليل قالوا احتمال أن يكون هناك التهاب بكتيري وأعطوني مضادات على الرغم من أن الفرق بين أول مسحة عند حدوث النزيف وثاني مسحة عند نزول الماء أسبوعين فقط. هل هذه مدة كافية لحدوث الالتهاب فجأة ونزول ماء الجنين كله على الرغم من وجود تسرب في الشهر الثالث ولكنه بسيط مع عدم وجود التهابات. وبعض الأطباء قالوا إن عنق الرحم قصير حيث كان طوله 2 سم وسمكه جيد ومغلق مع العلم أن بداية الشهر الرابع تم فحصي لعملية الربط وقالوا أني لا أحتاج إلى ربط لعنق الرحم. ظللت 3 أسابيع من غير أي ماء حول الجنين والتسرب كان مستمرا حيث إن الماء يتكون ويتسرب مع نزيف وكان نمو الطفل جيدا وكليته سليمة والمشيمة جيدة. وبعدها قرر الأطباء أن أنزل الجنين بطلق صناعي نظرا لكثرة النزيف وأصبت بالحمى وخوفا من انفصال المشيمة وتسمم الحمل وتم إنزال الجنين وتوفي -والحمد لله- على كل حال. أريد أن أعلم تشخيص حالتي ما سبب التسرب في نظرك هل الالتهاب أم قصر عنق الرحم أم ضعف العضلات وما سبب النزيف حيث كل شيء كان سليما ولا أعلم مصدر النزيف أريد أن أعلم الأسباب حتى أتجنبها في الحمل القادم بإذن الله. قرأت ذات مرة أن من لديها تجربة سابقة في ثقب كيس الجنين الاحتمال يكون أكبر أن تتكرر التجربة عن غيرها هل هذا صحيح وما هي التحاليل التي يجب أن أجريها قبل أن أفكر بالحمل مرة أخرى حيث لدي خوف كبير من تكرار التجربة. وشكرا.