: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان اغلب الظن ان ابنك يعاني من البواسير الا انه لا يمكننا الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه اطفال وذلك لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ......... طرق علاج البواسير تشمل : بداية ينبغي على المريض المصاب بذلك اتباع تعليمات وارشادات بسيطه مثل الاكثار من تناول الاغذيه التي تحتوي على انسجه .. شرب الكثير من الماء .. عدم التعنيه عند اخراج الفضلات .. اما العلاج بالادويه .. توجد بعض الادويه التي تخفف من الاعراض مثل بعض الملينات التي تستخدم اذا كان المريض يعاني من الامساك .. كريم مهدئ وملطف في حالة اذا كان هناك اي لم او حكه منتجات الكورتيزون لتقليل الالتهابات العلاج الغير جراحي : في البواسير الدرجه التانيه يستخدم الربط وهذه الطريقه عن طريق المنظار وهي تقوم على ربط البواسير وقطع عنها الدم مما يسبب موتها وسقوطها بعد ذلك .. الحقن .. تحقن البواسير بمحلول زيتي والتي تلصق البواسير في بعضها وهناك ايضا التجلط بالاشعه تحت الحمراء والتي تعتمد على اذابه الاورده او الكي بالتبريد مما يسبب تجميد البواسير وسقوطها بع ذلك الجراحه . وتتعدد الطرق ايضا : الطريقه الاولي .. وهي تقوم على ازاله الزوائد كلها في حالة البواسير الشديده وتنفذ هذه الطريقه بتخدير كلي الطريقه الثانيه .. هي إدخال أله مثل الدباسة والتي تقوم بقطع قطعه مثل الكعكه الصغيره والتي تسبب تقليل الدم الوارد الي البواسير مما يسبب انكماشها بالمقارنه بالطريقه السابقه فانها اقل الما بعد العمليه واقل وقتا يمكث فيه المريض في المستشفي ولكن نسبه عوده البواسير بعد ذلك اعلي بكثير .. الطريقه الثالثه . هي ربط الشريان المغذي للبواسير مما يسبب موتها وسقوطها بعد ذلك .. تمنياتنا لابنك بالشفاء العاجل :)