: مرحبا أخي الفاضل ; بالنسبة لدرجة البواسير فهي درجة 3 ; وتعتبر بماسير داخلية لانه لا يمكن ردها الا عن طريق الاصبع . الحل الامثل هو الجراحة . طرق العلاج للبواسير تشمل : بداية ينبغي على المريض المصاب بذلك اتباع تعليمات وارشادات بسيطه مثل الاكثار من تناول الاغذيه التي تحتوي على انسجه .. شرب الكثير من الماء .. عدم التعنيه عند اخراج الفضلات .. اما العلاج بالادويه .. توجد بعض الادويه التي تخفف من الاعراض مثل بعض الملينات التي تستخدم اذا كان المريض يعاني من الامساك .. كريم مهدئ وملطف في حالة اذا كان هناك اي لم او حكه منتجات الكورتيزون لتقليل الالتهابات العلاج الغير جراحي : في البواسير الدرجه التانيه يستخدم الربط وهذه الطريقه عن طريق المنظار وهي تقوم على ربط البواسير وقطع عنها الدم مما يسبب موتها وسقوطها بعد ذلك .. الحقن .. تحقن البواسير بمحلول زيتي والتي تلصق البواسير في بعضها وهناك ايضا التجلط بالاشعه تحت الحمراء والتي تعتمد على اذابه الاورده او الكي بالتبريد مما يسبب تجميد البواسير وسقوطها بعد ذلك الجراحه . تتعدد الطرق ايضا : الطريقه الاولي .. وهي تقوم على ازاله الزوائد كلها في حالة البواسير الشديده وتنفذ هذه الطريقه بتخدير كلي الطريقه الثانيه .. هي إدخال أله مثل الدباسة والتي تقوم بقطع قطعه مثل الكعكه الصغيره والتي تسبب تقليل الدم الوارد الي البواسير مما يسبب انكماشها بالمقارنه بالطريقه السابقه فانها اقل الما بعد العمليه واقل وقتا يمكث فيه المريض في المستشفي ولكن نسبه عوده البواسير بعد ذلك اعلي بكثير .. الطريقه الثالثه . هي ربط الشريان المغذي للبواسير مما يسبب موتها وسقوطها بعد ذلك .. لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه جهاز هضمي لتاكيد التشخيص وفحص البواسير وتحديد درجتها ومن ثم تحديد الخيار العلاجي المناسب لك تبعا للفحص .... للمزيد نرشح لك المقال الاتي : البواسير - Hemorrhoids http: www.dailymedicalinfo.com diseases GastrointestinalTract Hemorrhoids اللواط يعمل على ارتخاء عضلة الشرج . تمنياتنا بالشفاء العاجل .