الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جمال حماد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن هناك تعليمات عامة لعلاج البواسير نود أن نلخصها بما يلي: (التخلص من الإمساك والبراز المتيبس تجنب الجلوس لفترات طويلة مع عدم الحركة والتخلص من زيادة الوزن وتناول الأغذية المحتوية على الألياف والخضار والرياضة والإكثار من الماء والسوائل والعلاجات الموضعية). ولا تستخدم المسكنات القوية التي تحتوي على الكودئين وما شابهه لأنها تسبب الإمساك مما يفاقم الأمر ويمكن استخدام الإيبوبروفن والباراسيتامول للتسكين.وينبغي أن تستخدم مغاطس الماء الدافئ لتخفي ف الآلام ولتسريع شفاء الأنسجة ولا تستخدم الحقن الشرجية في الأسبوعين الأوليين ويمكنك استخدام المراهم والتحاميل ولا تستخدم تلك الحاوية على الكورتزون لفترة طويلة وعليك بالإكثار من تناول الخضروات والفواكه الطازجة ولا تؤخر زمن قضاء الحاجة بعد الإحساس بالحاجة للتبرز ولا تجعل مدة قضاء الحاجة طويلة. وكثيراً ما تنفع هذه الإجراءات في التخلص من البواسير إلا إن فشلت هذه الأمور فإن التدخل الجراحي يعتبر هو الحل الأمثل لعلاج مرض البواسير الشرجية وخاصة بعد تطور الطرق الجراحية واستعمال الأجهزة الحديثة لتقليل الألم ومشاكل ما بعد الجراحة وتعطي نسبة عالية جداً ? ?ن الشفاء التام.ومن هذه التدخلات الجراحية ما هو بسيط ويعطي نتائج جيدة ولذا إن كنت تريد أن تتخلص منها إن كانت مزمنة عندك فالعلاج الجراحي هو الأمثل.والله الموفق.