الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يعتمد علاج البواسير على الإكثار من السوائل والخضار وذلك لتجنب الإمساك وهو السبب الأساسي للبواسير; بالإضافة إلى الابتعاد عن الجلوس الطويل والإكثار من المشي. من الأدوية التي يمكن أن تساعد -بإذن الله- بالإضافة إلى (النيوهيلار) تناول دواء دافلون 500 ملغ مرتين في اليوم. في حال استمرار وجود البواسير وخاصة إن كانت تنزل إلى الخارج; وتحتاج لدفعها إلى الأعلى لكي تعود فإنه تحتاج للتدخل الجراحي. هناك جهاز صغير يبرد منطقة البواسير ويمكن أن يخفف من حجم البواسير والالتهاب ويسمى (ANuice); ويمكن استخدامه للحوامل وهو يعتمد على تبريد منطقة البواسير ويصلح للبواسير الخارجية والداخلية. وبالله التوفيق.