الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ahmed حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما تعلم أننا أثناء الصيام نمتنع عن الطعام والشراب لفترةٍ تبلغ (12 - 15) ساعة في اليوم وهذا فيه راحةٌ ليس للمعدة والأمعاء فقط بل كذلك للغدد التي تفرز العصارات الهضمية بدءاً بالغدد اللعابية والكبد والبنكرياس وحتى يستمر النشاط العضلي والعقلي ولكي تؤدي جميع أجهزة الجسم عملها بكفاءة فإن الجسم يقوم بإفراز هرمونات تعمل على تحويل الجليكوجين المختزن في العضلات والكبد إلى سكريات يقوم الجسم بحرقها لتوليد الطاقة اللازمة لنشاطه وهذا الجليكوجين هو فائض السكريات من وجبا تٍ سابقة اختزنت هناك للاستفادة منها مستقبلاً وفي نفس الوقت يقوم الجسم بإحراق كميات محدودة من الدهون والشحوم المترسبة لنفس الغرض. كما أن الجسم أثناء الصيام يحافظ على ما لديه من ماءٍ ولا يفرط فيه فتنقص كمية البول نقصاً شديداً بواسطة إفراز هرمون خاص فيكون البول مركَّزاً وشديد الصفرة ثم ينقص العرق بعد ذلك لأن إفراز العرق مقدم على إفراز البول لأن العرق هو الذي يحافظ على حرارة الجسم في المعدل الطبيعي ويمنعها من الارتفاع والإضرار بالأجهزة الحيوية.كما أن الله تعالى يقول: (( وَأَنْ تَصُومُوا خَيْرٌ لَكُمْ )) البقرة:184 ويقول الرسول صلى الله عليه وسلم: (ما ملأ اب? ? آدم وعاء قط شراً من بطنه).وليس للصيام تأثيرٌ مباشرٌ على البواسير إلا إذا صار هناك إمساك نتيجة تناول أطعمة معينة في وقت الصوم سببت الإمساك وهذا ليس له علاقة بالصوم نفسه وإنما بالنمط الغذائي الذي يتبعه بعض الناس في رمضان من إكثار اللحوم والإقلال من السلطات وهذا يؤدي إلى الإمساك وهذا في حد ذاته ابتعادٌ عن آداب الصيام بالإفراط في الأطعمة. ومن آداب الصيام: الإفطار على التمر والماء ثم الذهاب إلى الصلاة بالمسجد ثم تناول طعام الإفطار وهذا له فائدةٌ كبيرةٌ من تحضير المعدة للطعام بالإضافة إلى ما في التمر من سكرياتٍ يكون الجسم بحاجةٍ لها كما أن التمر - كما تعل? ? - تلعب أليافه دوراً مهماً في مكافحة الإمساك وبالتالي فإن اتبعت السنة وآداب الصيام فإن هذا من شأنه التخفيف من الإمساك وبالتالي تخف البواسير إن شاء الله تعالى.وبالله التوفيق.