الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن البواسير قد لا تسبب أي ألم; وقد تكون الأعراض بشكل نقط من الدم فوق البراز فقط; أو ينزل بشكل نقاط; وأحيانا يراه الإنسان في المرحاض. فالبواسير الداخلية عادة لا تسبب ألما; وتكون أكثر الأعراض النزف من الشرج; وقد لا يشعر الإنسان بها إن كانت من الدرجة الأولى. من الأعراض الأخرى للبواسير الألم; إلا إن هذا يكون أكثر بروزا في البواسير الخارجية; ومن الأعراض الأخرى أيضا الإحساس بالحرقة والحكة; وقد تشعرين في نهاية التغوط بكتلة صغيرة تختفي بعد التغوط إن كانت البواسير الداخلية من المرحلة الثانية. أهم شيء التخلص من الإمساك; والابتعاد عن الجلوس الطويل; والسمنة -إن كان هناك زيادة في الوزن-. والله الموفق لكل خير.