الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل RAMI حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد تم فحصك من قبل ثلاثة أطباء اثنان منهما وبعد فحصك أكدوا لك أن ما تعاني منه هو بواسير وليس شيئا آخر ولذا فإن من يرى بعينه هو في وضع أفضل من أي طبيب آخر (في مثل حالتي) من يقرأ عن معاناة المريض فقط دون الفحص الطبي وهذا يعني أنه يجب أن تأخذ برأي الطبيبين وهو أن ما تعاني منه هو البواسير. كما تعلم فإن هناك بواسير خارجية وسببها تدلي وبروز الأوردة التي تحيط بالشرج من الخارج ويمكن أن ترى البواسير الخارجية بسهولة كطيات صغيرة لجلد مائل في لونه إلى البني وبارزة من حواف فتحة الشرج ولا تسبب البواسير الخارجية أي أعراض ويمكن أن تؤدي إلى حكة خفيفة وبعض التضيق أثناء التغوط ونادرا ما تسبب البواسير الخارجية نزيفا دمويا أما الداخلية فهناك درجات لهذه البواسير وهي: الدرجة الأولى: وجود بواسير داخلية ولكنها لا تظهر أو تخرج خارج فتحة الشرج وقد يشتكي المريض فقط من نزول الدم عبر فتحة الشرج. الدرجة الثانية: وفيها تظهر الأوردة المتدلية خارج فتحة الشرج أثناء التغوط فقط ثم تعود ثانية إلى الداخل بعد انتهاء التغوط من تلقاء نفسها. وفي الدرجة الثالثة: وهي تشبه الثانية إلا أن عودة الأوردة المتدلية بعد انتهاء عملية التغوط ولا يكون من تلقاء نفسها وإنما يقوم الشخص بإعادتها بأصابعه. الدرجة الرابعة: وفيها تظهر البواسير الداخلية أي الأوردة المتدلية خارج فتحة الشرج ظهورا دائما حتى في غير فترات التغوط. ولون البواسير الداخلية يكون أحمر وقد تكون مائلة للازرقاق وأما البواسير الزرقاء الداكنة فتكون عبارة عن بواسير متخثرة لذا فالاحتمال أن يكون عندك نوعان من البواسير الداخلية والخارجية وهذا سبب اختلاف الألوان. والبواسير الداخلية تستجيب بشكل أفضل على استخدام التحاميل الشرجية عن استخدام المراهم أما الخارجية فتستجيب بشكل أفضل للمراهم. بارك الله فيك وشافاك.