: مرحبا أخي الفاضل ; لا داعي للقلق فتلك الأعراض سوف تذهب تلقائيا بعد مرور أسبوعين بإذن الله . أعراض التهاب الكبد الوبائي فيروس أ تتمثل أعراض المرض في: أعراض شبيهة بالإنفلونزا. الشعور بالتعب العام. غثيان. ارتفاع في درجة الحرارة. فقدان الشهية. ألم بالبطن. إسهال. تحوّل لون البول إلى الأصفر الغامق. تحول لون البراز إلى البني الفاتح. اصفرار بياض العينين والجلد Jaundice. علاج التهاب الكبد الوبائي فيروس أ في أغلب الأحوال يحدث التحسن تلقائيا ويشفى المريض خلال بضعة أسابيع دون الحاجة إلى علاج. التزام الراحة. تجنب تعاطي الكحول. علاج عرضي للأعراض الناتجة عن الالتهاب. تتكون مناعة ضد فيروس أ فلا يصاب به المريض بعد الشفاء منه. للمزيد عن إلتهاب الكبد الوبائي فيروس أ يمكنك متابعة المقال التالي : http: www.dailymedicalinfo.com diseases GastrointestinalTract Hepatitis-A-HAV مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .