: مرحبا أخي الفاضل ; نرجو منك ذكر اسم الدواء الجديد . علاج تليف الكبد : 1- تجنب زيادة حالة التلف والضمور في الكبد: عن طريق اتباع نظام غذائي متوازن وتناول أقراص الفيتامينات يومياً تجنب الأدوية التي تسبب ضمور الكبد وأدوية مضادات الإلتهابات (NSAIDs) والكحوليات علاج فيروسي الكبد B; C بالأدوية . علاج حالات ترسبات المعادن الوراثية : عن طريق سحب دم من المريض (داء ترسب الحديد في الأنسجة) أو ببعض العقاقير التي تساعد على إخراج النحاس الزائد من الجسم (داء ويلسون) . تثبيط الجهاز المناعي بالبريدنيزون (Prednisone ) والازاثيوبرين (Azathioprine) : لتخفيف حالات التهاب الكبد المناعية. علاج أمراض المرارة والقناة المرارية : بحمض يورسوديوكسيكوليك Ursodeoxycholic acid; ميثوتريكسات Methotrexate; و كولشيسن Colchicin تطعيم المريض د فيروسات الكبد الوبائية A و B لتجنب تدهور حالة الكبد . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .