: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان حجم الثدي راجع لوزن الجسم بشكل عام وفي أحيان يكون الجسم نحيف مع كبر حجم الثدي وهذا أمر يتحدد جينيا وقد يكون له عوامل وراثيه تتحكم فيه ;;; ايضا يزداد حجم الثدي بعد الزواج والحمل بسبب زيادة نسبة الهرمونات الانثويه وما لها من تاثير في زياده دهون الصدر . ومن الصعب الحكم على هذه المشكلة دون اجراء فحص عيادي كامل للحالة يتضمن الوزن و الطول و الامراض الصحية المزمنة بجانب فحص الثدي واجراء تحليل للهرمونات الانثويه كذلك ..... لذا ننصحك بمراجعة طبيبة تجميل لعمل فحص مباشر وتحديد امكانية اللجوء لعمل جراحه تجميليه بسيط لتصغير الثدي نوعا ما ام ان الحجم طبيعي وضمن الزياده المناسبه للثدي ولا ضرر منها علىكي . اما عن المستحضرات الموضعية ( منتجات الاعشاب الصينيه ) فإن تاثيرها موضع دراسة و غير مؤكد بشكل كامل .... بالنسبة لحمالة الصدر الطبية تكون فكرتها الاساسية العمل على توزيع وزن الصدر قدر الامكان على الرقبة و الكتفين و الظهر بشكل متوازن مما يقلل من الألام الناتجة عن زيادة حجم الثدي . ايضا نفخ الصدر لن يفيدك في شئ لانه سيزيد حجم الصدر لديكي مما يجعل الامر اكثر صعوبه .... الرياضة : الرياضات و التمرينات التى تعمل على شد عضلات الصدر قد تعمل على ظهور الثدى بشكل افضل و اقل ترهلا و لكنها لا تقلل حجم الثدى فقط تحسن المظهر العام له . ايضا ننصحك بالاطلاع على السلايد شو التالي وممارسة التمارين التي تعمل على شد الصدر . سلايدشو أفضل التمارين لتقوية عضلاتك http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-86 تمنياتنا بالصحه والعافيه وجسم مثالي :)