الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن العلاج بالإبر الصينية للربو من العلاجات التي أثبتت الدراسات العلمية جدواها ففي إحدى الدراسات في (فيينا) عن علاج الربو بالإبر الصينية وُجد أن (70%) تحسنت الأعراض عندهم بعد (10) أسابيع من العلاج.وفي معظم الأحوال يحصل تحسن مباشر عند معظم المرضى إلا أنه باستمرار العلاج وبعد مرور فترة تجد أن نسبة من يستمر عنده التحسن تتقلص وهذا ما يفسر استجابتك للعلاج في البداية ثم الإحساس بعدم جدوى العلاج وهذا يعود إلى أن بعض المرضى تكون الاستجابة عندهم لفترةٍ بسيطة وكأي ? ?لاج فإنه لا يمكن أن نقول: إن جميع المرضى يتحسنون.العلاج بالإبر الصينية يؤخذ بشكل جلسات ثم بعد التحكم بالمرض تستمر الجلسات إلا أنها بفترات متباعدة بالمقارنة مع الجلسات في المرحلة الأولى من العلاج حيث تكون مكثفة.أما بالنسبة للكورتيزون فهناك فئة من المرضى من يحتاج للكورتيزون وبشكل مستمر خاصةً من يكون عنده ربو شديد إلا أن الطبيب يحاول في البداية العلاج بالبخاخات والأدوية المثبطة للالتهاب والأدوية الموسعة للقصبات وهناك مجموعة من الناس الذين لا يستجيبون للأدوية ويلزم متابعة الطبيب بشكل مستمر حتى يتم اختيار الأدوية المناسبة له.وكما تعلم لا يوجد دو? ?ء يشفي من الربو أو دواء جذري وإنما يخفف من الأعراض ويضبط المرض لذا قد يحتاج المريض للاستمرار بالعلاج.وبالله التوفيق.