الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أهم عامل في العلاج هو تشخيص سبب سقوط الشعر فكل حالة لها أسباب تختلف عن الأخرى وكذلك يكون العلاج نسبة إلى الحالة. الفحص الدقيق للشعر مهم جداً وكذلك في بعض الحالات يجب فحص الدم لمعرفة نسبة الهورمونات والحديد كما يمكن فحص عمل الغدة الدرقية وغيرها من الغدد المؤثرة على نمو الشعر. كل هذا يساعد على تشخيص السبب المباشر. ليس هناك أي دليل علمي يثبت على أي من العلاجات المستعملة في الطب الشعبي أو الصيني تعيد حالة سقوط الشعر بل على العكس هنالك بعض الآثار الجانبية التي تنتج عنها. عليك استشارة طبيب الجلدية مع المتابعة لأن بعض الحالات تأخذ وقتاً طويلاً في العلاج. وبالله التوفيق.