و العلاقة الجنسية المؤلمة وهي الإحساس بالألم قبل أو أثناء أو بعد الجماع وهي الحالة الوحيدة في الاضطرابات الجنسية التي يكون منشؤها في معظم الأحيان عضويا. وهي تخص المرأة بشكل خاص بالرغم من أنها قد تصيب الرجال لأسباب مختلفة وينبغي التفريق بينها وبين تشنج المهبل. الالتهابات المهبلية المعدية ; ذات المنشأ الطفيلي أو الفطري مثل داء المبيضات وداء المشعرات والمتدثرات تسبب ألما عند المجامعة ويكون هذا الألم مصحوبا بسيلان مهبلي مثير للحكة في معظم الأحيان و لكنه سريع الشفاء عند معالجة أسبابه. للمزيد راجع عسر الجماع.