: السلام عليكم اختي الفاضله :) الإفرازات المهبلية هي المسئول الرئيسي عن نظافة الجهاز التناسلي الأنثوي تفرز السوائل من الغدد داخل المهبل وعنق الرحم لتحمل الخلايا الميته والبكتريا بعيده هذا يساعد على تنظيف المهبل ويمنع العدوى . الكميه تختلف من أمراه لأخرى الافرازات المهبلية .. ماهو الطبيعي و ما هو غير الطبيعي الإفرازات المهبليه الطبيعيه: 1- تتراوح فى اللون بين شفافه إلى لون أبيض 2- لزجه 3- بلا رائحه 4- غير مصحوب بحكه قد يختلف اللون قليلا أو تكون مصاحبه برائحه أثناء التبويض أو خلال الدوره الشهريه أو الرضاعه أعراض إفرازات المهبل غير طبيعيه : 1- وجود رائحه كريهه 2- حكه شديده 3- تغير في اللون الطبيعى لها 4- قد تصاحب هذه الإفرازات بعض الدم 5- زيادة فى الكميه 6- ألم شديد أثناء الجماع 7- ألم وحرقان أثناء التبول أو بعده . الأسباب : 1- مرض السكرى 2- أستخدام بعض المضادات الحيويه والاسترويد 3- سرطان عنق الرحم 4- حبوب منع الحمل 5- مرض السيلان وغيرها من الأمراض المنقوله جنسيا 6- التهابات المهبل بعد جراحه 7- أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات لذا ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص لدى طبيب نساء وتوليد لفحص المهبل واخذ عينه من هذه الافرازات لمعرفه سبب العدوى بها ومن ثم وصف العلاج المناسب . قد يكون زوجك هو مصدر هذه العدوى لذا قد يحتاج لتناول العلا معكي حسب نصيحه الطبيب المعالج . الوقايه خير من العلاج : هذه بعض النصائح عند أتباعها ستحصلين على أفرازات طبيعيه خاليه من أى رائحه كريهه : 1- الحفاظ على نظافة المهبل بأستخدام الماء الدافىء والصابون اللطيف 2- تجنبى أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات 3- الحرص على أرتداء الملابس القطنيه 4- بعد الدخول الى الحمام يجب المسح بالمناديل من الأمام الى الخلف وليس العكس لمنع دخول البكتريا الى المهبل 5- تجنبى الملابس الضيقه .. لأنها تزيد من الالتهابات ان وجدت.. 6- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 7- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 8- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 9- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. لمزيد من الملعومات نرشح لك الانفوجرافيك الاتي : انفوجرافيك جدول توضيحى لأنواع الإفرازات المهبلية المختلفة اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com infographics i-31 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)