تؤثر مُضاعفات العدوى الهيربسية التناسلية في المرأة الحامل بشكل كبير حيث تنقل العدوى لطفلها ويتأثر بالعدوى بشكل مُزمن في حال اصابة الام الحامل بالعدوى الأولية وتتناقص حدة العدوى في حال اصابة الأم الحامل بالثورات الفيروسية المُتكررة نظراً لتناقص حدتها مُقارنة بالعدوى الأولية . تزيد اصابة الام الحامل بالعدوى احتمالية الولادة المُبكرة ; ولادة طفل مُصاب بالسحايا أو الالتهاب الدماغي ; العدوى الجلدية المُزمنة ; تأخر التطور المزمن والموت . وقد تتمثل مُضاعفات العدوى بانتشار الفيروس الى أجزاء الجسم الاخرى كالعين ; الدماغ ; المريء ; الكبد و الرئتين وخاصة عند المُصا? ?ين بنقص المناعة . للمزيد راجع حلأ .