الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يامن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم فإن السيلان يسبب أمراضاً في الجهاز العضلي الحركي وهناك نوعان من هذه الأمراض:-المرض الذي يأتي مع التهاب المسالك البولية بجرثومة السيلان وهي جرثومة خاصة بمرض السيلان وتسبب حرارة عالية والتهاباً حاداً في المفاصل والتهاباً في غلافات الوتار إلا أنه يتحسن متى تم السيطرة على جرثومة السيلان.-المرض الآخر هو التهاب المفاصل الارتكاسيReactive arthritis وهو ينجم عن الإصابة بجراثيم أخرى قد تحصل الإصابة بها مع السيلان وتسبب أيضاً التهاباً في مجرى البول وخروج إفرازات من ا لقضيب ومنها الإصابة بجرثومة الكلاميديا. والتهاب المفاصل الارتكاسي يسبب التهاباً في المفاصل والأربطة مع تورم في المفاصل وقد يستمر هذا الالتهاب لفترة ستة أشهر وفي بعض الحالات قد يستمر لفترة أطول.إن كمية البروفين التي تتناولها غير كافية فإما أن ترفعها إلى أربع مرات في اليوم أو تستبدلها بأدوية أخرى مثل الأدوية التالية والتي يمكن أن تستخدم أي واحد منها :-Mobic 15MG حبة كل يومVoltaaren 100MGحبة كل يومTilcotil 20MGحبة كل يوموكما قلت: فإن العلاج قد يطول عدة شهور وأحياناً نستخدم أدوية أخرى بالإضافة للأدوية التي ذكرتها إن لم يتم التحكم بالمرض. لذا عليك بمراجعة طبيب الأمراض ال? ?وماتيزمية إن استمرت الآلام ولم تتحسن بعد استخدامك للأدوية.شفاك الله وعافاك.