هناك أسباب كثير الأسباب الاسباب الطبية : - دوالي الخصية. - العدوى : يمكن أن تتداخل بعض الأمراض مع انتاج الحيوانات المنوية و صحة الحيوانات المنوية أو يمكن أن يسبب ضرر يمنع مرور الحيوانات المنوية. مثل الكلاميديا والسيلان التهاب البروستاتا والالتهابات الأخرى في المسالك البولية أو الأعضاء التناسلية. - القذف الرجوعي : هذا يحدث عندما يدخل المني الى المثانة أثناء النشوة الجنسية بدلا من ان يجري في مسراه الطبيعي. يمكن أن يتسبب في القذف الرجوعي عدد من الحالات المرضية بما في ذلك مرض السكري - عدم القدرة على القذف : مثل الرجال الذين يعانون من إصابات في النخاع الشوكي أو أمراض معينة . - الأجسام المضادة التي تهاجم الحيوانات المنوية عن طريق الخطأ معتبرة اياها اجسام دخيلة الضارة وهذا أمر شائع خاصة لدى الرجال الذين خضعوا لعملية اِسْتِئْصالُ الأَسْهَر. - لأورام : يمكن لأمراض السرطان والأورام غير الخبيثة ان تؤثر على الأجهزة التناسلية الذكور مباشرة أو يمكن أن تؤثر على الغدد التي تفرز الهرمونات المتعلقة بالإنجاب . - الخصية غير النازلة . - اختلالات هرمونية : يمكن ان تكون الخصيتين نفسها تحوي خللا اوالغدد الموجودة في الدماغ و التي تنتج الهرموناتالتي تتحكم في الخصيتين (ما تحت المهاد أو الغدة النخامية). قلة هرمون التستوستيرون (قصور الغ دد التناسلية الذكرية) يعد من الأسباب الكامنة وراء نقص النطاف. - خلل في قناة الحيوانات المنوية : تحدث بسبب مرض أو إصابة فيها ; او يولد بعض الرجال و هم يعانون من انسداد فيها او يولدون من دونها. - خلل في الكروموسومات : الاضطرابات الوراثية مثل متلازمة كلاينفيلتر تؤدي الى التطور الشاذ في الجهاز التناسلي للذكر. - مشاكل في الجماع : (ضعف الانتصاب) سرعة القذف.. - الداء البطني : ويمكن أن يسبب العقم عند الذكور. - بعض الأدوية : العلاج باستبدال التستوستيرون ; و استخدام الستيرويدات المنشطة على المدى الطويل أدوية السرطان (العلاج الكيميائي) بعض المضادات الحيوية وبعض أدوية القرح? ? وغيرها من الأدوية معينة يمكنها ان تعوق انتاج الحيوانات المنوية و تسبب انخفاض خصوبة الذكور. الأسباب البيئية: التعرض المفرط لبعض العناصر البيئية مثل الحرارة و السموم والمواد الكيميائية يمكنها ان تحد من إنتاج الحيوانات المنوية أو تؤثر في وظائف الحيوانات المنوية. وتشمل: - المبيدات الحشرية. - التعرض للمعادن الثقيلة . - التعرض للإشعاع أو الأشعة السينية - تعرض الخصيتين للحرارة الزائدة - ركوب الدراجات لفترات طويلة (لانها ترفع درجة حرارة الخصيتين ). اسباب اخرى : - تعاطي المخدرات غير القانونية: يمكن للمنشطات التي تؤخذ لتحفيز قوة العضلات و زيادة النمو ان تتسبب في تقليص الخصيتين وخفض انتاج الحيوانات المنوية. استخدام الكوكايين والماريجوانا قد تقلل بشكل مؤقت من عدد ونوعية الحيوانات المنوية . - تعاطي الكحول: يمكن أن للافراط في شرب الخمر ان يخفض مستويات هرمون التستوستيرون ويسبب عدم القدرة على الانتصاب وانخفاض انتاج الحيوانات المنوية. - تدخين التبغ. - الإجهاد العاطفي: قد يؤثر الإجهاد في بعض الهرمونات اللازمة لإنتاج الحيوانات المنوية. و خصوصا إذا كان تعرض الشخص لضغوط نفسية شديدة او لفترات طويلة. - نقص في المواد الغذائية مثل فيتامين (ج) والسيلينيوم والزنك وحامض الفوليك. - الوزن: حيث يمكن أن تسبب السمنة تغيرات هرمونية تقلل من خصوبة ? ?لرجال. كما ان الرجال الذين يعانون من نقص في الوزن أيضا لديهم خصوبة منخفضة. - العمر: الرجال الأكبر سنا من 35 يبدأ انتاج الحيوانات المنوية لديهم بالانخفاض التدريجي .