الكلاميديا واحدة من اكثر الأمراض التناسلية انتشارا وهي عبارة عن بكتيريا لها القدرة على تدمير الجهاز التناسلي من غير أعراض واضحة وظاهرة ; وفي كثير من الأحيان لا يمكن أن تعود الأعضاء المصابة إلى وظيفتها الطبيعية مما قد يؤدي إلى العقم و خصوصا لدى النساء قبل أن تدرك أنها قد أصيبت بالمرض . الكلاميديا واحدة من اكثر الأمراض التي تنتقل جنسيا ويقدر عدد المصابين بالمرض في الولايات الأمريكية بحوالي 650.000 حالة سجلت في عام 1999 م وهذا الإحصاء لا يشمل كل المصابين بالمرض وذلك لان معظم المصابين لا يدركون ذلك بسبب عدم وجود أعراض وبالتالي لا يطلبون العلاج ولذلك يقدر عدد المصابي? ? الفعليين بالمرض سنويا في الولايات الأمريكية ب ثلاثة ملايين شخص وهي منتشرة بالأخص بين النساء آلاتي يتراوح أعمارهم بين 30-40 سنه والنشطين جنسيا . الكلاميديا معروفة بالمرض المستتر حيث أن ثلاثة أرباع المصابين من النساء لا تظهر عليهم أعراض المرض أما بالنسبة للرجال فنصفهم لا يظهر عليهم أعراض الإصابة وفي معظم الأحيان لا يأتي المصاب للعلاج الا بعد وقوع المضعفات المرضية . بالنسبة للنساء ; تصيب البكتيريا عنق الرحم والقناة البولية وفي قليل من النساء قد يشكون من إفرازات مهبلية أو حرقة عند التبول ولكن في كثير من الأحيان تصل الكلاميديا إلى قناة فالوب قبل أن تشعر المصابة ? ?أية أعراض و آخرين قد يعانون من آلام في البطن واسفل الظهر مع حرارة وشعور بالغثيان و آلام عند الجماع ونزيف خفيف في غير وقت الدورة وبوصول البكتيريا إلى أعلى من مستوى عنق الرحم فنتوقع حصول تلف غير قابل للعلاج على مستوى الجهاز التناسلي لدى المرأة وينتهي بها المطاف إلى العقم . بالنسبة للرجل المصاب بالكلاميديا فسوف يلاحظ إفرازات غريبة تخرج من فتحة القضيب مع شعور بحرقة وحكة عند التبول و ألم وانتفاخ في الخصيتين . إذا ظهرت الأعراض ; فسوف يكون مدة حضانة البكتيريا من أسبوع إلى ثلاثة أسابيع من بعد التعرض للإصابة يتم اخذ مسحة من عنق الرحم أو فتحة القضيب ليتم زراعة البكتيري ا في المختبر وتحديد نوعها أو اخذ عينة من البول ليتم كذلك زراعة محتواها وتحديد نوع البكتيريا كذلك الرجال والنساء النشطين جنسين ومتعددي العلاقة في ذات الوقت على عرضة اكبر للإصابة بالمرض من غيرهم إذا ما صادف وحصل اتصال جنسي مع شخص مصاب بالكلاميديا . الأطفال باحتمالية عالية يمنك إصابتهم بالمرض عن طريق أمهاتهم المصابات. النساء المراهقات تحت العشرين سنه والشابات عرضه اكبر للإصابة بالمرض وذلك لان خلايا عنق الرحم تعتبر وسط محبوب ومناسب لنمو بكتيريا الكلاميديا واستيطانها . العلاج . جرعة واحدة من دواء Azithromycin أو أسبوع كامل مع Doxycycline كافي لعلاج البكتيريا ; هذا ويجب علا ج جميع من هم على علاقة جنسية بالمصاب . إذا لم تعالج في الوقت الناسب ; فالكلاميديا لها القدرة على أحداث تلفيات شديد في الجهاز التناسلي وذلك من دون أعراض مرضية ظاهرة . الكلاميديا عند الرجال قد تحدث التهاب في القناة البولية وقد تصل إلى الأنابيب المنوية محدثة آلام وحرارة وفي النهاية تلف شديد يؤدي إلى عدم القدرة على الإنجاب الكلاميديا عند النساء تصيب خلايا عنق الرحم وفي حالة عدم علاجها مبكرا وذلك لعدم ظهور الأعراض فلها القدرة على إصابة الرحم وقنوات المبايض محدثة ما يسمى بالالتهاب الحوضي عند %40 من النساء مما قد يؤدي إلى تلفيات شديدة في الرحم وقنوات فالوبين والمباي? ? تؤدي في النهاية إلى آلام مزمنة في اسفل البطن وعقم أو حمل خارج الرحم في حالات أخرى بالنسبة للمرأة الحامل إذا ما أصيبت بالكلاميديا قد ينتهي بها الأمر إلى ولادة مبكرة ; أما بالنسبة للطفل المولود من أم مصابة بالكلاميديا فهو عرضة لاصابة العين أو الجهاز التنفسي بالبكتيريا ذاتها وهي أحد أهم أسباب التهاب العين أو الجهاز التنفسي لدى حديثي الولادة من أمهات مصابات بالمرض . بمقارنة النساء آلاتي لم يصبن بالكلاميديا و المصابات به لوحظ أن مرض نقص المناعة المكتسب ذو قابلية أعلى على اصابت المصابات بالكلاميديا منه من السليمات إذا ما عاشرن شخص مصاب بالإيدز . وقد تصيب البكتير يا القناة الشرجية عند الذين يمارسون الجنس من الخلف كذلك وجد في حلق النساء آلاتي يمارسن الجنس عن طريق الفم مع الرجال المصابين الوقاية تتم على الشكل التالي العلاقات الزوجية الحميمة والشرعية ; أو استخدام الوسائل الامنه عند ممارسة الجنس سوف يحفظك بعيدا عن المرض استخدام الواقي الذكري بشكل صحيح عند كل مرة تمارس بها الجنس مع شريك غريب الحد من عدد الشركاء في الجنس المتابعة لدى طبيبك الخاص والقيام ببعض الفحوصات الروتينية إذا ما شككت بإصابتك تفادي الاتصال الجنسي مع من تعاشر وراجع طبيبك إذا ثبتت إصابتك عليك تبليغ جميع من تعاشر ليحصلوا على الخدمة الطبية المناسبة