لتهاب الخصية (بالانجليزية: Orchitis or Orchiditis) هي حالة مرضية تكون مؤلمة للغاية في كثير من الأحيان التي تشمل على عدوى وتورم والتهابات متكررة للخصى. الأعراض أعراض التهاب الخصية تكون مشابهة لتلك التي تصاحب حالة (انفتال) أو لوي الخصية(Torsion of testicle). ممكن ان يكون له علاقة بالتهاب البربخ (epididymitis) ومن ثم تنتقل العدوى للخصية وكثيرا ما تسببت به بعض الأمراض المنقولة بالاتصال الجنسي مثل الكلاميديا والسيلان. كما يمكن أن تظهر خلال بعض حالات النكاف وخصوصا في المراهقين. ما هو العلاج الذي تستعمله وماذا يتضمن 