الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب حساب طول الدورة الشهرية ويكون من أول يوم تنزل به الدورة الأولى; إلى أول يوم تنزل الدورة التي تليها; فإن كان هذا الطول أقل من 24 يوماً; فهنا تعتبر الدورة متقاربة وغير طبيعية; وأغلب هذه الحالات تنتج عن وجود قصر في الفترة التي تلي حدوث الإباضة; فبعد خروج البويضة; يتشكل مكانها نسيج غدي; يقوم بإفراز هرمون (البروجسترون); وفي الحالة الطبيعية يكون هذا الإفراز كافياً لتثبيت البطانة لمدة 14 يوماً من أجل المساعدة على تعشيش الحمل; فإن كانت كمية (البروجسترون) غير كافية; فإن الدورة ستنزل قبل 14 يوماً; وسيقل احتمال حدوث الحمل. وأول خطوة في العلاج هي البحث عن سبب النقص في هرمون (البروجسترون); فقد يكون هنالك اضطراباً في وظيفة الغدة الدرقية مثلاً; أو ارتفاعاً في هرمون الحليب; أو غير ذلك من الأسباب. وبما أنني لا أعرف التحاليل الهرمونية التي قمت بعملها; فإنني سأذكرها لك كنوع من الاحتياط : ( LH-FSH-TOTAN AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN- DHEAS) ويجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة وفي الصباح. فإن كانت كلها طبيعية; فهنا يمكن القول بأن هذه هي طبيعة جسمك; ويمكن علاج الحالة إما عن طريق تناول حبوب (البروجسترون) بشكل وقائي من اليوم 15 إلى اليوم 25 في الدورة; أو عن طريق تنشيط المبيض بحبوب (الكلوميد) أو الاثنين معاً; وهذا هو الأفضل. لكن; وقبل تناول المنشطات يجب دوماً التأكد من أن الأنابيب سالكة; لذلك يجب عمل تصوير ظليل بالصبغة للرحم والأنابيب تسمى (HSG). بالنسبة لحبوب (فيتكس); فتعتبر من المكملات الغذائية; وقد تفيد كعلاج داعم فقط; وليست كدواء لأنه لا يوجد عليها دراسات طبية تثبت فائدتها أو ضررها; وبالتالي فهي ليست مرخصة من قبل منظمة الغذاء والدواء الأمريكية للاستخدام في تنشيط المبيض; بمعنى آخر يمكنك تناولها; لكن يجب عدم اعتمادها كبديل عن العلاج الدوائي; بل يجب أن يكون العلاج الدوائي هو الأساس; وأن تكون حبوب (فيتكس) هي علاج داعم فقط. بقي أن أقول لك: بأن تحليل (البروجسترون) يجب أن يتم عمله في اليوم (21) من الدورة; في حال كان طول الدورة الشهرية (28) يوماً; وليس (18); ولذلك إن كنت ستقومين بعمل هذا التحليل; وكانت دورتك أقل من (28) يوماً; فيجب أن يتم عمله في وقت أبكر - قبل نزول الدورة بأسبوع -. نسأل الله عز وجل; أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب