الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم طلال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تبلغ الخصوبة ذروتها عند المرأة في العمر بين 20 إلى 24 سنة; ثم بعد ذلك تبدأ تدريجيا بالتغير ولا تبقى بنفس المستوى; لذلك يا عزيزتي فمن المتوقع أن تكون الخصوبة عندك عالية في هذا العمر; ويلزمك طريقة لمنع الحمل تكون عالية الفعالية. وعلى كل حال يجب أن تحمدي الله عز وجل; على هذه الخصوبة العالية; فالذرية هي رزق من عند الله تتمناه الكثيرات. من الممكن أن يتم تركيب لولب بعد الولادة لمدة ستة أسابيع; أما النوع العادي; أو اللولب الهرموني; وهو النوع المقوى بهرمون (البروجسترون) وهو النوع الأفضل; حتى لا تحدث زيادة في عدد أيام الدورة أو غزارة الدم لأن هذا هو السبب في عدم تحمل السيدة اللولب. واللوالب كلها لا تتأثر بممارسة الرياضة; بشرط أن توضع بالتوقيت المناسب; وبشكل صحيح. ويمكنك أيضا إن رغبت تجربة الإبرة التي تعطى كل ثلاثة أشهر; وهي تتألف من هرمون واحد هو ( البروجسترون )ولكن من مشاكلها أنها قد تسبب تمشيحات دموية غير منتظمة. أو يمكنك تجربة( الزرعة ) التي توضع في الذراع ومفعولها يستمر خمس سنوات; وهي أيضا مؤلفة من هرمون واحد هو (البروجسترون) فهي أيضا مناسبة لك. وبعد أن تختاري الطريقة التي تفضلينها; أنصحك بألا تتسرعي في الحكم عليها; بل انتظري لفترة من 3-6 أشهر على الأقل قبل الحكم عليها; لأن أغلب الأعراض الجانبية تتلاشى بعد عدة أشهر من الاستعمال; وبعدها يعتاد الجسم عليها. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.