السؤال السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. يا دكتور أنا أم لطفلين; وأنا الآن حامل في شهري السابع; وعمري لا يتجاوز 22 عاما; وحملي دائما متكرر; استخدمت حبوب ياسمين لمدة 9 أشهر مما سببت لي ألما حادا في الساق وضيقا في التنفس; توقفت عن استخدامها لمدة شهرين ثم حملت بعدها. أريد حلا -يا دكتور- لمسألة تنظيم الحمل; هل أستخدم اللولب وهل هو الحل الوحيد وأي نوع أستخدم وهل الرياضة تؤثر على اللولب أرجو الرد -يا دكتور- لأني لا أثق في الحبوب; وقد استخدمت أنواعا كثيرة منها سببت لي النزيف; وتأخر العادة الشهرية. جزاك الله خير الجزاء.