السؤال أنا سيدة أبلغ من العمر 26سنة متزوجة منذ سنتين ولم يحدث حمل عملت أنا وزوجي تحاليل بعد سنة من الزواج وكانت تحاليل زوجي سليمة والحمد لله أما تحاليلي فكانت النتيجة ارتفاع في هرمون الحليب (23 7) في البداية أعطتني الدكتورة الأخصائية حمض الفوليك (vifoln) بشكل يومي لمدة شهر كامل ثم عملت تحليلاً آخر لهرمون الحليب فكانت النتيجة (31;44) ثم تم إعطائي دواء دوبرجين (dopergin) بشكل يومي لمدة شهر كامل ثم تم إعطائي إبرتين لتفجير التبويض في أيام محددة ثم عمل أشعة تلفزيون لمعرفة إمكانية التبويض وكانت النتيجة ممتازة وبعدها عملت تحليلاً آخر لهرمون الحليب فكانت النتيجة (51 15) بعده? ? طلبت مني الدكتورة عمل أشعة الرنين المغناطيسي وظهرت النتيجة (تضخم الغدة النخامية) وبعد ذلك أخذت دواء (DOSTREA) بمعدل نصف حبة كل ثلاثة أيام لمدة 3 أسابيع وأخيراً عمل أشعة تلفزيون مرةً أخرى وكانت النتيجة ممتازة. ثم تناولت دواء الدوربجين وعملت تحاليل لهرمون البروجسترون وهرمون الحليب على الترتيب في 19 7 2003م (44.8-62.8) ثم تاريخ: 16 8 2003م(96.4-8.3) ثم تاريخ19: 9 2003م (41-22.5) وعملت أيضاً أشعة الصبغة وكانت النتيجة ممتازة. شكراً لكم على هذه الجهود المبذولة.