الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بيسو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ارتفاع هرمون الحليب من بين الأسباب التي تؤدي إلى تأخر الحمل; والدواء الموصوف جيد; ولكن تحتاج فترة العلاج لعدة شهور حتى يمكن أن تصل مستويات هرمون الحليب إلى المستويات المقبولة; حيث إن ارتفاع هرمون الحليب يؤثر على التبويض. ويفضل عدم استخدام منشطات المبايض في الفترة الأولى حتى ينتظم هرمون الحليب; وإذا لم يحدث الحمل تلقائيا خصوصا مع التركيز على فترة الإخصاب; وهي مدة أسبوع في منتصف الدورة الشهرية بعد اليوم الـ 13 من بداية الدورة الشهرية; وفي هذه الفترة تكون فرصة الحمل عالية لحدوث التبويض في هذه الفترة. وفقك الله لما فيه الخير.