الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Saleh حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأهم شيء في علاج الضغط الاستمرار على الأدوية ومتابعة الطبيب وهناك بعض المرضى لا ينضبط الضغط لديهم إلا إذا أخذ اثنين أو ثلاثة أو أربعة أنواع من الأدوية.والأدوية التي يتناولها والدك من مجموعات مختلفة من أدوية الضغط وليست من مجموعة واحدة وهذا هو الصحيح في علاج الضغط البدء بدواء أو دوائين من مجموعتين مختلفتين ثم إن لزم إضافة دواء من مجموعة ثالثة ثم إن لزم إضافة دواء من مجموعة رابعة وهذا هو وضع والدك وليس غريبا أبداً أن بعض المرضى يحتاجون إلى ثلاثة أو أربعة ? ?نواع من أدوية الضغط.ويعتبر ضغطه طبيعيّاً لأنه يتناول الأدوية لذا لا تفكر أنه إن كان ضغطه طبيعياً أنه لا يحتاج الدواء بل بالعكس فإن عليه الاستمرار بنفس الدواء وبنفس الجرعة وهذا يعني أن الأدوية مناسبة له وأن ضغطه منضبط بهذه الأدوية وهي حماية له بإذن الله تعالى من الارتفاع.والشيء الآخر المهم هو متابعة الطبيب ومتابعة الضغط - إن أمكن في البيت - حتى تراجع الطبيب إن زاد الضغط عن المعدل والذي قد يحصل أحياناً. وبنبغي أن تتعلق بالله لا بالدواء لأن الدواء ما هو إلا أخذٌ بالأسباب المشروعة التي أُمرنا أن نأخذ بها والله تعالى وحده هو الشافي أولاً وأخيراً.والله ا لموفق.