من مضار التدخين انه في كل مرة تستنشق فيها دخان التبغ تدخل الغازات السامة وجزيئات القطران إلى الرئتين. ومع مرور الوقت تؤدي هذه المواد الكيميائية إلى تلف الرئتين. وتلف الرئتين من التدخين لا يزيد فقط من خطر الإصابة بسرطان الرئة ولكنه يزيد أيضا من خطر الالتهاب الرئوي التهاب الشعب الهوائية وانتفاخ الرئة. وأمراض الرئة تتكون على مر الزمن وعادة ما لا يتم تشخيصها لدى المصابين بها قبل بلوغهم الستينات والسبعينات من العمر. وحتى ذلك الحين فالمدخنون هم أكثر عرضة للإصابة بنزلات البرد والأنفلونزا هذه الاعراض قد تكون بسبب التدخين ولكن يفضل استشارة اخصائي صدرية للتش? ?يص الدقيق وتحديد العلاج