الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Iman حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن هناك قاعدة شرعية هي أن مصلحة الأم تأتي أولاً في الحمل وهي قاعدة طبية كذلك فدائماً عندما يكون هناك قرار طبي للتدخل سواء بالعلاج أو بإنهاء الحمل فالمصلحة الأولى التي ينظر إليها هي حياة وصحة الأم أولاً فإن كان الضرر المتسبب للأم من الحمل مقبولاً ولا يؤدي إلى تدهور الحالة الصحية عندها فيترك الحمل لكي يكتمل.وبما أن الضغط الرئوي تزداد حدته في الحمل فإنه لا ينصح لأي امرأة عندها ارتفاع في الضغط الرئوي أن تحمل وفي حال الحمل عند المرأة التي تعاني من ارتفاع الضغط ? ?لرئوي فإن نسبة الوفيات عند الأم مرتفعة وقد تصل إلى 50% وهناك بعض الأدوية التي تعطى أثناء الحمل لإنزال الضغط الرئوي وهناك بعض الحالات التي نجح فيها الحمل مع هذه الأدوية إلا أن من يقرر أنها تستطيع الاستمرار بالحمل أم لا هو الطبيب المعالج الذي يقدر مدى ارتفاع الضغط الرئوي ومدى تأثر الضغط بالحمل.وأنا أعلم أن القرار صعب إلا أن عليك استخارة الله أولاً ثم ما يشير عليك به الطبيب المعالج يجب أن تأخذه بعين الاعتبار وتذكر دائماً أن مصلحة الأم تأتي أولاً وكل شيء بيد الله تعالى أولاً وآخراً.والله الموفق.