الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة م. م حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لابد وأن الفتحة بين الأذنيين كانت صغيرة وليست كبيرة وطالما أن الطبيب قد طمأنك عن عودة الضغط في الشريان الرئوي بعد العملية فهذا يعني أن الفتحة صغيرة أيضاً. بالنسبة لسؤالك عن التأخر عن إجراء الإغلاق فهذا صحيح فهناك حالات نادرة من ارتفاع الضغط الرئوي والتي تكون فيها الفتحة كبيرة وتم إهمالها فترة طويلة فإن ارتفاع الضغط في الشريان الرئوي قد يسبب تضرراً في الرئتين وقد لا يتحسن ارتفاع الضغط الرئوي وهذه الحالات تسمى: Eisenmenger syndrome إلا أنه كما قلت: طالما أن الطبيب قد طمأنك فهذا يعني أن الفتحة صغيرة وبإذن الله ينزل الضغط بعد إجراء العملية إلى الوضع الذي يسمح لك بالحياة بشكل طبيعي بالارتباط والزواج والإنجاب. لذا لا تقنطي من فضل الله فقد يسر لك أن تذهبي لهذا الطبيب وأن تكون الأمور بهذا الشكل وأنت -ولله الحمد- في سن الإنجاب وأثناء العملية فإن الطبيب قد يقوم بإجراء بعض الاختبارات لمعرفة مدى إمكانية عودة الضغط الرئوي للطبيعي. نرجو من الله لك الشفاء والعافية.