الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن معظم الفتحات بين البطينين تكون في الجزء العلوي من الحاجز بين البطينين وتكون قريبة من الصمام الأبهر وفي معظم الأحوال لا يكون هناك أعراض في البداية وخاصة إن كانت الفتحة صغيرة; إلا أنه مع الوقت فإن اندفاع الدم من البطين الأيسر إلى البطين الأيمن يؤدي إلى زيادة ضغط الشرايين الرئوية; وهذا يسبب ضيق النفس وهذا الارتفاع في الضغط الرئوي سبب منع الأطباء لك أن تحملي لأنه مع الحمل يحصل نوع من الإجهاد على القلب وقد يزيد من ضخ الدم إلى البطين الأيمن; ويزيد الضغط الرئوي; وهذا خطر في الحمل. لذا يفضل إجراء إغلاق الفتحة بأقرب وقت; وبعد إغلاق الفتحة فإن انخفض الضغط الرئوي فإنه يمكنك الحمل أما إذا استمر مرتفعا فيجب المتابعة مع الطبيب المشرف; وأخذ رأيه في هذا الأمر. وقد يحصل ارتجاع في الصمام الأبهر إن تضخم البطين الأيسر; ولم تذكري إن أخبرك الطبيب المشرف أن كان هناك ارتفاعا في الضغط الرئوي; أو تضخما في البطين الأيسر. و5% من المرضى الذين يعانون من الفتحة بين البطينين يكون عندهم ارتجاع في الصمام الأبهر ويجب اللجوء إلى الجراحة إذا زاد الضغط الرئوي عن 50. والارتجاع متى تم علاجه جراحيا فإنه يمكن الحمل بعد ذلك -بإذن الله- ونسبة النجاح عالية بإذن الله بيد جراح خبير. وأما عن العمر: فالأعمار بيد الله. وبعض الأسئلة يفضل أن توجهيها إلى الطبيب المشرف لأنه مطلع على وضعك والصور. والله الموفق.