عضو : السلام عليكم ... انا شاب اعاني من حب الشباب و الكثير من ( الشامات قليلة في الوجه ) وجدت في منتدى ان الثوم يساعد على التخلص من حب الشباب و ازالة الشامات .. لكن بعد استعماله اصبت بالتهابات و انتفاخ بقع مليئة بالسوائل اين انه من الدرجة الثانية على مستوى جبين ( مكان حب الشباب ) اما على مستوى الشامة فلم يحدث شيئ لا بقع زرقاء و لا التهابات بل حدث الم قليل قليل جدا جدا جدا جدا جدا .. سؤال : كيف اعالج هذه البقع و التهابات طبيعيا على جبين و هل تختفي مع مرور الوقت دون معالجتها و انا اريد استخدام العسل من اجل التلخص من الشامة هل هو مضر مثل الثوم وهل له اضرار جانبية (مع العلم ان موضع الشامة في وجه )