: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك ان مثل هذه الطرق الطبيعيه الموجوده على العديد من المواقع ليست صحيحه ولا تالج حبوب الوجه مطلقا بل انها تزيد الامر سؤءا لذا فاننا ننصحك بعدم تجربه اي منها بدون استشاره طبيه . اما بخصوص علاج البقع والالتهابات التي حدثت لك من جراء الثوم فهذا امر يحتاج للفحص العيادي من خلال طبيب امراض جلديه لفحص الوجه جيدا وتحديد العلاج المناسب للالتهاب تبعا للفحص الا اننا نؤكد عليك بعدم وضع اي مواد طبيعيه او ادويه الان من تلقاء نفسك كي لا تزيد الامر سوءا لانه يبدو ان بشرتك حساسه نوعا ما . اما بخصوص العسل للتخلص من الشامه فنود ان نوضح لك ان العسل له العديد من الفوائد الا انه ليس له تاثير في ازالة شامات الوجه والطريقه الاممثل لازالة هذه الشامه هي بالليزر وذلك بعد استشاره طبيب جلديه . لمزيد من الملومات عن فوائد العسل ننصحك بقراةه الانفوجرافيك التالي : انفوجرافيك أسرار العسل وفوائده اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com infographics i-144 المصدر كل يوم معلومة طبية