: السلام عليكم اختي الكريمه :) الشامات هي عبارة عن تجمعات من الخلايا الصبغية التي عادة ما تبدو كبقع صغيرة بنية اللون على سطح الجلد في الغالب لا تسبب هذه الشامات أي ضرر ولكنها قد تتحول لخلايا سرطانية في أحوال نادرة جداً . أسباب الشامات نتيجة زيادة نمو خلايا الجلد التي تسمى بالميلانوسيت وزيادة إنتاج الميلانين الذي يسبب تغير لون الجلد ليصبح داكناً. علاج الشامات لا تتطلب الشامة في معظم الأحيان أي علاج لها . الشامات يتم إزالتها جراحيا أو عن طريق الليزر ولكن من الممكن أن تؤدي إلى حدوث ندبات في الوجه اما كي الشامه قد يسبب حدوث ندبات حسب طبيعة البشره لذا لا نحبذه ويفضل ازالة الشامه من خلال جراحه تجميليه بالليزر . يمكن إزالتها عن طريق الحلاقة الجراحية وذلك بعد استخدام مخدر موضعي في الشامة المراد إزالتها . إخفاء الشامة بإستخدام أدوات التجميل . في حالة وجود شعر في الشامة يمكن إزالته منها . من الممكن أن تزيد الشامات نتيجة التعرض للشمس فيجب التقليل من التعرض للشمس أو إستخدام الكريمات الواقية . هناك بعض عوامل الخطورة في الندبات والتي تستدعي اخبار الطبيب : حدوث نزيف . الزيادة في الحجم . الزيادة في السمك . اليك بعض النصائح لتقليل معدل ظهور الشامات : تجنب ضوء الشمس خاصةً عند الظهيرة. استخدام واقي من الشمس مع عامل حماية لا يقل عن 15 خاصةً عند السباحة. استعمال ملابس واقية من الشمس . يجب المتابعة مع الطبيب لتجنب الشمس أثناء استعمال الأدوية التى ربما تزيد من حساسية الجلد للاشعه الفوق بنفسجية كآثار جانبية. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)