: مرحبا أخي الفاضل ; أغلب الظن أن ما تعاني منه ابنتك هو وجود الشامة أو ما يعرف بالوحمة ; ولكن لا يمكننا الجزم بذلك دون اللجوء للفحص السريري لدى طبيب أمراض جلدية . علاج الشامات من خلال : لا تتطلب الشامة في معظم الأحيان أي علاج لها . يمكن إزالة الشامة جراحياً مع إزالة الخلايا المحيطة بها . يمكن إزالتها عن طريق الحلاقة الجراحية وذلك بعد استخدام مخدر موضعي في الشامة المراد إزالتها . إخفاء الشامة بإستخدام أدوات التجميل . في حالة وجود شعر في الشامة يمكن إزالته منها . اليك بعض النصائح لتقليل ظهور الشامات في الجسم : فحص الجلد جيداً بصفة منتظمة وذلك لاكتشاف أي تغيرات قد تطرأ على الشامات أو على سطح الجلد . متابعة أي تغيرات قد تطرأ على لون شكل حجم أو حواف الشامة . مع تمنياتنا لابنتك بدوام الصحة والعافية .