الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب مناعية ووراثية وتحسسية والانتانات مثل البؤر الصديدية أو نخر ضرس غير معالج القلق الشديد والحالة النفسية والتوتر العصبي . العلاج: تعالج الثعلبة بوضع كريم ترينتيون او محلول مينوكسيديل 2% ممزوجةمع أنثيرالين ويمكن استخدام الكورتيزون حقنا بواسطة جهاز خاص في مكان الإصابة أو كريم كورتيزون (تريامسينيلون) ويكون العلاج بالعلاج الضوئي -الكيميائي ويمكن استعمال مثبطات المناعة مثل سايكلوسبورين.. وهذه وصفة أعشاب : وضع الفلفل الأحمر مع عسل النحل والبصل على النار ثم يصفى ويدهن به المكان المصاب hair up عبارة عن تركيبة طبيعية فريدة توقف تساقط الشعر و تحفز نمو شعر جديد. التركيبة فعالة و آمنة للإستخدام عند النساء الرجال و الاطفال.وهذا دواء طبيعي غعال وهو hair up مكون من مواد طبيعية 100% حسب تعريف US Personal Care Product Council و مرخص من قبل وزارة الصحة . hair up يحسن مظهر الشعر يزيد سماكة الشعر يحسن حيوية الشعر و ينظف فروة الراس من القشرة. hair up فعال في علاج الثعلبة الجزئية الثعلبة الكلية و الثعلبة الشاملة كما هو ظاهر من الشهادات المرفقة. hair up يستعمل خارجيا على فروة الراس و لا يسبب الادمان. لاكثر