الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل العنزي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الوصف السابق لا يعطي تشخيصاً ولكن يوحي بأن هناك شيئاً ضرورياً يحتاج إلى استقصاء ولذلك فإننا ننصح بمراجعة طبيب أمراض جلدية ذي سمعة طيبة للفحص والمعاينة وأخذ قصة مفصلة وأخذ عينة جلدية لو استطلب ذلك وفحصها نسجياً وكذلك إجراء بعض الفحوصات المخبرية الطبية كعدد الصفيحات وزمن النزف والتخثر وغيرها وحسب النتيجة تتخذ الإجراءات اللازمة.وإن الوصف له دلالات مريحة ودلالات غير مريحة فعناصر الدلالات غير المريحة إزاء الوصف السابق هي العدد الكبير (200) والانتشار والت طور المستمر وابتداؤها على شكل كدمات وعدم وجود مبرر لوجودها أو سبب واضح لها. كما أن من عناصر الدلالات المريحة - أي العناصر المطمئنة - هي أنك لم تذكر نقصاً في الوزن أو أعراضاً عامة أو تدهوراً في الصحة.ونحن لا نريد أن نكون متشائمين أكثر من اللازم ولا متفائلين أكثر من اللازم ولذلك ينبغي اتخاذ الإجراءات التشخيصية اليقينية والقيام بتوابعها.وخلاصة الكلام تكمن في مراجعة الطبيب المتخصص للفحص والمعاينة وإجراء التحاليل وأخذ الخزعة وبعدها نطمئن إن شاء الله ونتخذ اللازم.والله الموفق.