الوحمات عبارة عن مجموعة من الأوعية الدموية المضغوطة في منطقة معيّنة تحت سطح الجلد ما يؤدي إلى تشكل بقع إما بارزة أو مسطحة أو فاتحة اللون أو غامقة أو وردية أو زرقاء أو بنية على سطح الجلد. ويشير الأطباء إلى وجود أنواع عدة من هذه الوحمات إلا أن أكثرها شيوعاً هي الورمية الوعائية والبقعة النبيذية والبقعة المنغولية والبقع الوحمية المتصبغة. الخضوع لجلسات الليزر الضوئي الذي يهدف إلى تدمير الأوعية الدموية غير الطبيعية بواسطة الحرارة المركزة. أحياناً قد يحتاج الطفل إلى إجراء جراحة لعلاج الوحمة الورمية الوعائية العميقة وتلك التي تظهر على الأنف والعين والفم. - البقعة الوحمية المتصبغة في الواقع لا تعد هذه الوحمات مؤذية ولا تتطلب علاجاً إلا إذا يمكن الخضوع لجلسات ليزر بهدف التخفيف من لونها.