: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه انه مع تعدد وسائل منع الحمل تعد الحبوب أكثرهم شيوعاً; ولكن في تقرير جديد نشر في جريدة الدايلي ميل البريطانية; يُحذر الأطباء في انجلترا من بعض أنواع حبوب منع الحمل المشهورة ومنهم " ياسيمينا- فيمودين مارفيلون" والتي تسبب التجلطات الدموية. وتحدث تلك التكلات الدموية في الأرجل عادة والتي قد تتحرك عبر الأوعية الدموية مسببة انسداد في الرئة يسبب الوفاة; ويمكن للتجمعات التحرك لتصل للدماغ مسببة السكتات الدماغية; ويضيف الأطباء أن تأثير تلك الأدوية ضئيل ويمكن للسيدات الاتي تتناوله ولم تعاني من أي مشاكل الاستمرار في تناولة. لذا فانه يجب إجراء فحص أولاً قبل وصف أدوية منع الحمل وعدم وصف تلك الأدوية للسيدات الأكثر عرضة للأصابة بالتكلات الدموية ويتم ذلك من خلال عمل تحليل صورة دم كامله وكذلك عمل تحليل لعوامل التجلط في الدم لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه بعمل التحاليل المذكوره والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد اخر لاجراء فحص شامل وذلك قبل تناول حبوب ياسمين .. اما بخصوص امكانية الحمل اثناء تناولك الحبوب فنود ان نوضح لكي ان هذا الاحتمال قائم مع استخدام اي وسيله من وسائل منع الحمل;;; الا انه قليل جدااا مع استخدام حبوب منع الحمل خصوصا اذا تم تناولها بانتظام وبشكل يومي ;;;;;; اما فيما يخص ترشيح طبيب نساء فنعتذر لكي لانه لا تتوافر لدي الموقع حاليا قاعدة بيانات باسماء وعناوين اطباء في مختلف التخصصات ;;;; لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقالات الاتيه : حبوب منع الحمل خطر وتهدد حياتك اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com news n-842 المصدر كل يوم معلومة طبية 11 معلومة جديدة في منع الحمل اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-798 المصدر كل يوم معلومة طبية تقرير: الجيل الجديد من حبوب منع الحمل يزيد مخاطر تشكّل جلطات اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-443 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بزواج سعيد والصحه والعافيه :)