الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كنت أود لو ذكرت لي ما هي المشكلة الطبية التي من أجلها كنت تتناولين البنسلين فإن كنت لا تعرفين فقد تكون والدتك تذكر السبب كما كنت أود لو ذكرت ما هو اسم الصمام القلبي المصاب بالقصور بالنسبة لمنع الحمل فإنني أرى من الأنسب في البداية وفي مثل حالتك أن تجربي حبوب منع الحمل ولا تلتفتي لما تسمعينه عنها فكل سيدة يستجيب جسمها بشكل يختلف عن الأخرى على هذه الحبوب والحبوب الحديثة والخفيفة الهرمونات لا تسبب زيادة في الوزن بل إن بعض السيدات يلاحظن نقصا في الشهية وبالتالي انخفاضا في الوزن وإن حدث وسببت هذه الحبوب زيادة في الوزن فهي زيادة لا تتجاوز 2-3 كلغ فقط ويمكن السيطرة عليها بسهولة وأغلبها يكون عبارة عن حبس للسوائل فقط. إن كنت ترضعين فهنالك حبوب خفيفة جدا ومؤلفة من هرمون واحد فقط ولا تؤثر على إدرار الحليب مثل (حبوب سيرازيت) وإن كنت لا ترضعين فيمكنك تجربة الحبوب الثنائية الهرمون وهي أيضا خفيفة مثل حبوب (ياسمين أو جينيرا). ويجب عدم التسرع في الحكم على الحبوب بل يجب تناولها على الأقل ثلاثة أشهر قبل الحكم على تحملها من قبل الجسم لأن أغلب الآثار الجانبية المزعجة - إن حدثت- فهي عادة ما تحدث في الثلاثة أشهر الأولى ثم ما تلبث أن تختفي بعد ذلك إن شاء الله. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.