الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة DO3A2 حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا حدث حمل وتم الاستمرار في أخذ حبوب منع الحمل فإن الحمل يمكن أن يستمر وينمو وقد يتأثر الجنين بالهرمونات الموجودة في الحبوب خاصة إذا كان الجنين أنثى فإنه يتكون لديها بعض الصفات الذكورية مثل تغير الصوت والشكل وغيرها.ولا يوجد دليل علمي قاطع بأن الحبوب ستقضي على الحمل تماماً بل تؤثر عليه فقط كما ذكرت لك.وننصحك إذا كان هناك عدم انتظام في أخذ الحبوب -مثلاً إذا أوقفتها في أي وقت- بأن تستخدموا مانعاً آخر للحمل مثل العازل الذكري حتى نزول الدورة وفي ثاني يوم من هذه ا? ?دورة الجديدة تبدئين في تناول كورس جديد من الحبوب.والله الموفق.