الجلطة الدماغية او السكتة هي الحالة المرضية الطارئة التي يُسببها انقطاع أو التناقص الشديد في التدفق الدموي لأحد أجزاء الدماغ وحرمان أنسجته من الاكسجين والغذاء وموت الخلايا الدماغية المتأثرة خلال دقائق ومن الاعراض المرافقة له: اضطراب القدرة على المشي المرتبط بالدوار وفقدان الاتزان . - التشويش الذي يظهر على شكل الكلام المدغم أو الغير مفهوم . - شلل أو خدران الوجه ; اليد أو الساق . - اختلال الرؤية في أحد العينين او كلاهما . - الصداع الشديد . - اضطراب الوعي . يفضل مراجعة اخصائي اعصاب للتاكد من عدم الاصابة بالجلطة الدماغية