من المفيد التحقق من ضغط الدم بين الحين والآخر وتناول الأكل الصحي والتوقف عن التدخين وتخفيف مقدار الملح في الطعام علاج داء السكري ان وجد الأمتناع عن التدخين عدم الاكثار من الأكل الدسم. لأنه يمكن أن يؤدي إلى ترسب المواد الدهنية في الشرايين ما يزيد من خطر السكتة الدماغية. علاج امراضالدم مثل وفرة عدد خلايا الدم الحمراء يجعل الدم أكثر سماكة وبالتالي أكثر عرضة للتخثر. كما أن فقر الدم المنجلي يجعل الخلايا المنجلية تلتصق بجدران الأوعية الدموية. الحفاظ على دقات قلب سليمة ممارسة 30 دقيقة من التمارين خمس مرات أسبوعياً.