السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله جميعا إخواننا القائمون على هذا الموقع المحترم وجزاكم الله عنا خيراً تحية حب لطبيبنا المحترم د محمد عبدالعليم حفظه الله- وبعد: فقد راسلتكم غير مرة واستفدت كثيرا من توجيهاتكم القيمة وأرجو المزيد. مشكلتي تتلخص في أنني أعاني من اضطراب وجداني تظهر فيه نوبات النشاط بنسبة لا تتعدى 1% بشكل يغلب فيه نوبات الاكتئاب بأعراضه النفسية والجسدية المعروفة لديكم وذلك لمدة تزيد عن عشر سنوات جربت خلالها عشرات مضادات الاكتئاب مع مثبتات المزاج ومؤخرا بعض مضادات الذهان لمقاومة نوبات الاكتئاب وكل ذلك دون جدوى تذكر ومع أكثر من طبيب. وأود استشارتكم في أخذ جلسات الكهرباء على المخ; هل هي مفيدة للاكتئاب ثنائي القطب غير المستجيب للعلاج علما بأنني: - لا أتناول أية أدوية لعدم جدواها. - أعاني منذ شهر من شدة نوبات الاكتئاب خصوصا فترة الضحى. - أخذت منذ 4 سنوات تقريبا 4 جلسات وتوقفت لعدم شعوري بأي تحسن فضلا عن تزايد النسيان بدرجة كبيرة من يومها وإلى اليوم وأخشى من تأثر الذاكرة مع انعدام النتيجة -والله المستعان-. فبم تنصحونني جزاكم الله خيراً.