الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة علا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية من الأمراض النفسية أو الذهانية المعروفة وهذا المرض يتطلب العلاج والالتزام بالعلاج بعناية والدراسات تشير أن الاستجابة الكاملة للعلاج يمكن الوصول إليها إذا كان المريض منضبطاً وملتزماً بعلاجه ويأخذ الجرعة الصحيحة.ويعرف أن حوالي أربعين بالمائة من مرضى الاضطراب الثنائي القطبية يمكن شفاؤهم شفاءً تاماً إذا التزموا بالعلاج ويعرف أن أربعين بالمائة ربما تنتابهم نوبات خفيفة وبسيطة حتى وإن كانوا على العلاج وأعتقد أن الفاضل زوج? ? هو من هذه المجموعة ونحن نضع هذه المجموعة أيضاً تحت المجموعة التي يمكن أن نقول: إنها أصبحت متوائمة أو وصلت لمرحلة الشفاء والشفاء هنا يقاس بألا يعطل المرض الإنسان للدرجة التي تحرمه من واجباته المهنية والأسرية والاجتماعية.بعد ذلك نقول: إن عشرين بالمائة من مرضى الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية تظل حالاتهم المرضية مستمرة مع تحسن طفيف وهذه المجموعة تتطلب عناية خاصة وهنالك الآن دراسات تشير أن إعطاء أدوية مثل عقار الدباكين Depakine والليثيم Lithium والتجراتول Tegretol مع بعضها قد تفيد هذه مجموعة من الناس وهنالك أدوية أخرى كثيرة معروفة لدى الأطباء أيضاً يمكن أن تضاف في الحالات الشديدة والحمد لله فزوجك ليس من هذه المجموعة.إذن النوبات التي حدثت لزوجك أو النوبة البسيطة التي أصابته هي جزء من طبيعة هذا المرض وكما ذكرت لك أن أربعين بالمائة قد تحدث لهم هذه الانتكاسات البسيطة.الذي أرجوه منك هو تشجيع زوجك على تناول الدواء هذا هو المحك والعامل الرئيس جدّاً الذي يحدد الشفاء من عدمه ويجب أن تأخذي بالأسباب الأخذ التام ويجب أن تكوني مساندة لزوجك ولابد أن أكون صريحاً معك أن هذا المرض يتطلب الاستمرار على الدواء لسنوات ويجب أن يعامل المرض مثل معاملة السكر والضغط وغيره.والمساندة لزوجك -كما ذكرت لك- ضرورية وهامة وجزء من المساندة ? ?ه أن يُشعر دائماً بأنه هو صاحب القوامة في المنزل وأن يُشجع على القيام بكل واجباته الزوجية والاجتماعية كما ذكرت. وختاماً: نشكرك على تواصلك مع موقعك إسلام ويب ونشكركِ على اهتمامك بأمر زوجك ونسأل الله له الشفاء والعافية.وبالله التوفيق.