الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حمزه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: والدتك - حفظها الله - تعاني من اضطرابٍ وجداني ثنائي القطبية وليس الاكتئاب فقط حيث إن الحالة التي أتتها في الآونة الأخيرة- أي حالة الانفعال واضطراب النوم وسرعة الغضب- هي نوبة هوسية ونوبة انشراح ودائماً في متوسط العمر أو كبار السن المصابون بالاضطراب الوجداني ثنائي القطبية فإن قطب الهوس لا يظهر في شكل انشراح حقيقي إنما يظهر على شكل انفعالات زائدة وتهيج وقلة في النوم. علاجاتها جيدة وعلاج (اللاميكتال) على وجه التحديد هو دواء أساسي جداً في حالتها وأراه من الأدوية المناسبة جداً وإذا كان النوم لا يزال مضطرباً ربما يمكن استبدال (الرزبيريدال) بدواء آخر مثل: (السيركويل) قد يكون أفضل. وتشير الدراسات بأن (السيركويل) دواء ممتاز جداً لعلاج الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية وتناول (السيركويل) ربما يغنيها عن تناول علاج (اللسترال) لأن تناول أدوية مضادة الاكتئاب بالنسبة للذين يعانون من الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية ربما يزيد من انتكاساتهم ويجعلها متقاربة وهذا الكلام قطعي من خلال البحوث التي نشرت في السنوات الأخيرة فيمكنكم مشاورة طبيبها الخاص بهذا الشأن. دعوها تستمر على (اللاميكتال) بنفس الجرعة ويمكن أن نستبدال (الرزيبريدال) بعلاج (بالسيركويل) ويمكن أن تصل جرعة (السيركويل) بالتدريج حتى 200 أو 300 مليجراماً في اليوم وأعتقد أن ذلك سوف يخلصها من (اللسترال) وحتى (الزناكس) أما دواء الغدة فهو مهم بالطبع. بالنسبة لأختك - حفظها الله - أنا أيضاً لا زلت من الذين يُحتِّمون على أن مرضى الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية يجب أن يتجنبوا مضادات الاكتئاب بقدر المستطاع فأختك - حفظها الله - تتناول (الإيفكسر) (والفافرين) وكلاهما من الأدوية القوية جداً لعلاج الاكتئاب النفسي وهي ما دامت تعاني من الاضطراب ثنائي القطبية فلا أعتقد أن تناول هذين الدواءين سيكون أمراً جيداً ومفيداً لها. أيضاً المفيد لها قد يكون دواء (الدباكين) مع (السيركويل) هذا سوف يثبت مزاجها ويمنعها من حالات القلق والتوتر والضيق والحزن الذي تعاني منه. السيركويل بالفعل دواء بديع جداً في علاج هذه الحالات ويجب مشاورة طبيبها الخاص وما دامت فكرة (الإيبليفاي) التي طرحتها سابقاً لم تطبق لنخلصها من مضادات الاكتئاب ربما يكون (السيركويل) في هذه الحالة أفضل وعلاج (الإيبليفاي) ميزته أنه فعلاً يساعد في عدم زيادة الوزن لكن تناولها لاثنين من مضادات الاكتئاب يجعلني أكثر ميولاً لأن أرجح تناول علاج (السيركويل) بدلاً من (الإيفكسر) (والفافرين) ويمكن أن يؤجل موضوع (الإيبليفاي) في الوقت الحاضر. نسأل الله لكم التوفيق والسداد وشكراً على التواصل مع إسلام ويب.