السؤال السلام عليكم أرجو منكم الإجابة على استشارتي بأسرع وقت لحاجتي الماسة لها. د. محمد عبد العليم جزاك الله الفردوس مشكلتي هي أن أمي تعاني من الاكتئاب منذ 30 سنة وتكون نوبة الاكتئاب نتيجة لظرف طارئ وسيئ لا تستطيع تحمله فتأخذ الأدوية ومع انتهاء الظرف واقتراب موعد شفائها فإنها تستمر على علاج (موتيفال) فقط. في الخمس سنوات الأخيرة أُصيبت والدتي بنوبة اكتئاب أخرى لظرف ما وتعالجت بفضل الله وأصبحت مستمرة على علاج (لامكتال) ثم أُصيبت بنوبات مختلفة ولكنها منذ ثلاثة أشهر أُصيبت بنوبة في فترة توقفها عن تناول الدواء وكانت لمدة أسبوعين وكانت قبل النوبة تعاني من الهيجان والصوت العالي والنوم القليل والزعل السريع وكانت تشتم أبناءها واستمرت على هذا الحال لمدة ثلاثة أشهر ثم أُصيبت بنوبة اكتئاب أخرى وكانت تنام على السرير لوقت معقول ولم تكن لديها رغبة لتناول الطعام ولا للحركة وكانت تعاني من القلق والوسواس والخوف. سؤالي لكم عن أدويتها فهي تتابع مع طبيبها ولكن طبيب الأسرة يعطي كماً كبيراً من الأدوية فأرجو منكم إرشادي لاسم وجرعة الدواء المناسب لحالتها. تأخذ أمي الآن علاج (لامكتال100) ثلاث مرات وعلاج (ورسيبدال 1 2) قبل النوم وعلاج (زاناكس) مرة واحدة وعلاج (لوسترال) مرة واحدة ودواء الغدة 75. لدي استفسار آخر حول أختي التي تبلغ من العمر 25 عاماً فهي تعاني من اضطراب ثنائي القطب من الدرجة الأولى ويعتبر وضعها الآن مستقراً غير أنها تشعر كل يوم بضيق مفاجئ وحزن وقد يكون السبب هو تعب والدتي وعدم استقرارها. وزن أختي الآن 120 كيلو وتتمنى الحمل ويصعب عليها عمل الحمية الغذائية مع تناول الأدوية فهي تتناول علاج (ديباكين) مرة ليلاً وعلاج (وايفكسور 75) صباحاً وعلاج (وفيفارين) مرة واحدة. لقد نصحتها سابقاً بأن تأخذ بدلاً عنهم (ابليفاي) (ولامكتال) فما هي الجرعة وهل تتوقف عن الأدوية القديمة تستخدم الأدوية الجديدة 