الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:جزاك الله خيراً على سؤالك الثاني والمرتبط باستشارتك الأولى. حقيقةً ما قمت بذكره وتوضيحه في هذه الرسالة يعتبر هام جداً. أولاً: أتفق معك اتفاقاً كاملاً أن الذي تعرضت له كان نوبةً من الهايبومينيا أو ارتفاع أو انشراح بسيط في المزاج وهذا الأمر هام جداً لأنه اتضح أن الكثير من حالات الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية يتم عدم تشخيصه بالدقة المطلوبة خاصةً إذا لم تكن الأعراض غير مثالية أو غير واضحة للطبيب.ومن وصفك من الواضح أنك تُعاني من اضطراب ثنائي القطبية ? ?ن الدرجة الثانية أو ما يُعرف بـ بايبولرتو (BIPOLAR2) وقد وُجد أن الإكثار من تناول الأدوية المضادة للاكتئاب ربما يؤدي إلى بعض الضرر ويجعل الحالات أكثر تكرراً من السابق والعلاج المثالي في مثل هذه الحالات هو إعطاء الأدوية المثبتة للمزاج ويمكن أن يُضاف لها الدواء المضاد للاكتئاب والشيء الآخر الذي لاحظته وأظنه هاماً جداً أنك لم تأخذ الجرعة الصحيحة من الدباكين فـ 500 مليجرام تعتبر غير كافية مطلقاً والجرعة الصحيحة في أقل الحالات هي 1500 مليجرام في اليوم . الشيء الآخر: بالنسبة لاقتراح الطبيب بأن تضيف أو تستبدل الدباكين إلى لامتروجين (LAMOTROGINE ) . اللامتروجين يعتبر من الأدوية الممتازة والجيدة والفعالة جداً لتثبيت المزاج في حالة الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية واللامتروجين يُستعمل إذا كان المريض عرضةً لنوبات اكتئاب أكثر من أنه عرضة لنوبات الانشراح الزائد فأنا أؤيد تماماً أن تنتقل من الدباكين إلى اللامتروجين وتبدأ الجرعة بالتدرج كما هو معروف. أما بالنسبة للدواء الآخر وهو ( LAMOTRINE ) فهذا من الأدوية المضادة للاكتئاب وهو من الأدوية الجيدة ويُستعمل أيضاً في مساعدة الناس على الإقلاع عن التدخين ولكن أتفق معك أنه ليس الدواء المثالي في حالات الاكتئاب الوجداني ثنائي القطبية إنما ا? ?دراسات تُشير الآن أن الدواء المثالي لعلاج نوبات الاكتئاب في حالات الاضطرابات الوجداني هو زويركسات حيث أن الزيروكسات يعمل أيضاً على تنظيم مادة الدوبنين مما ينتج عنه أنه لا يدفع المريض ليدخل في حالة انشراحٍ زائد بعد معالجة الاكتئاب وعليه أرجو أن تفكر وتستبدل ( LAMOTRINE ) بالزيروكسات ولا مانع أبداً أن تستشير طبيبك في ذلك وأنا على ثقة كاملة أن الطبيب متفهم ويستطيع أن يقبل وجهة نظرك. الشيء الآخر وهو أن الزيروكسات يُعتبر علاجاً فعالاً وممتازاً جداً للوساوس القهرية خاصة أنك تُعاني من وساوس مصاحبة ذات طابعٍ ديني وربما تحتاج لجرعة 40 مليجرام في اليو م من الزيروكسات ولكن قطعاً تبدأ بجرعة صحيحة مثل نصف حبة أو عشرة مليجرام في اليوم ثم تتدرج حتى تصل إلى الأربعين مليجرام. إذن: خلاصة الأمر أيها الأخ الكريم أنه من الأفضل لك أن تكون على اللامتروجين والزيروكسات وإن شاء الله هذه الوصفة ستقلل أو تقضي تماماً على نوبات الاكتئاب والتي ربما تعقبها نوباتٍ من الهايبومينيا أو الانشراح الزائد. لا شك أن الشعور بالنوم الكثير والإجهاد الشديد وسرعة النسيان هي من السمات المصاحبة لأنواعٍ معينة من الاكتئاب وهو الجزئية التي تظهر أكثر في حالة مرضك من جزئية الانشراح. هنالك شيء أخير أود أن أضيفه وهو أن هنالك دراسا ت تشير إلى أن البروزاك هو أفضل في دفع الإنسان نحو النشاط واليقظة ولكن هذه الدراسات ليست قطيعة التأكيد فإذن لا زال الخيار هو الزيروكسات لأنه أكثر أماناً وأكثر فعالية إن شاء الله في حالة الاضطراب الوجداني ثنائية القطبية والذي تعاني منه أنت. وصيتي الأخيرة لك أيها الأخ العزيز: عليك الحرص التام في تناول أدويتك واتباع التعليمات لأن النوبات المتكررة من الاضطراب ثنائي القطبية تؤدي إلى ما يُعرف بظاهرة الكندلنج (KINDLING) وهي ظاهرة تضطرب فيها كيمياء الدماغ لدرجةٍ تصبح فيها مقاومة أو لا تستجيب للجرعات العلاجية في المستقبل فعلى بركة الله واصل علاجك ون? ?أل الله لك الشفاء وكل عام وأنتم بخير. وبالله التوفيق. 