السؤال د. محمد حفظك الله أنا محتار: هل يوجد لدي اكتئاب ثنائي القطب أو مجرد اكتئاب فقط والأعراض كما يلي: ضيق عدم استمتاع في الحياة بكاء تضخيم الأمور أشعر بأن الحياة غريبة وبدون طعم زيادة أو نقص في النوم وكذلك عدم الرغبة الجنسية والذي يزيدني حيرة أنه لا يضبط مزاجي ويريحه غير الليثيوم والسيروكويل حيث آخذ بروزاك أو سيبرالكس أو سيمبالتا ولا تفيدني كثيراً في رفع الاكتئاب إلا عند إضافة الدواءين السابقين مع أنه لا توجد لدي أي عوارض هوس إطلاقاً ولكن فترة من الهدوء والراحة لمدة أربعة أيام ثم يعقبها فترة كآبة شديدة أربعة أيام تقريباً.. وهكذا.ولقد جربت لامكتال و تجراتول وديباكين ولم تفد فأرجو توضيح الأمر لي.جزاك الله خيراً.