الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يعرف أن الليثيوم خاصة في بداية العلاج أنه قد يؤدي إلى شعور بالغثيان ولذا ننصح بتناوله بعد تناول الأكل وأن لا يُبدأ بجرعة ثمانمائة مليجراما مباشرة إنما تكون البداية أربعمائة مليجرام ويلاحظ أن تناول الليثيوم ليلاً ربما يكون أفضل بالنسبة للذين يشتكون من اضطرابات المعدة. فنصيحتي لك -أخي الكريم- هي أن تتناوله بعد تناول الأكل ويفضل أن يكون ذلك ليلاً. وإذا كانت المشكلة لها مدة معك فهذا يعني أنه من الأفضل أن تتناول أربعمائة مليجرام بعد الإفطار وأربعمائة مليجرام ليلاً بعد تناول العشاء فهذا أيضًا قد يساعد. هناك أمر آخر أخي وهو: توجد مستحضرات من الليثيوم تكون الحبة مغطاة بطبقة جلاتينية لطيفة فهذا يمنع الآثار الجانبية مثل الغثيان واضطرابات الجهاز الهضمي. إذن الحلول موجودة إما أن تبحث عن هذا المستحضر المغطى بالجلاتين أو أن تتناوله بعد الأكل ليلاً ويمكنك أن تفرق بين الجراعات هذه كلها أخي الكريم حلول طيبة وجيدة جدًّا. فعالية الليثيوم تقاس بمستوى الليثيوم في الدم فإذا كانت هنالك إمكانية لأن يحدد مستوى الليثيوم في الدم هذا سوف يكون جيدًا أما إذا لم توجد إمكانية فأرجو أن لا تنزعج ولا تشغل نفسك بهذا الموضوع. إذا ظلت معك هذه الحالة من عدم تحسن في المزاج فهنا يجب أن يُنظر في أمر إضافة دواء آخر يساعدك وهنالك عدة أدوية مثل عقار (لامتروجين) أيضًا إضافة جيدة جدًّا خاصة للذين يكثر لديهم القطب الاكتئابي أو يمكن إضافة أحد الأدوية المضادة للاكتئاب بجرعة صغيرة ولفترة محدودة. هذه أخي الكريم كلها حلول وأنصحك أيضًا بأن تلجأ إلى الأساليب غير الدوائية ومنها ممارسة الرياضة والتواصل الاجتماعي المثمر والاجتهاد في الدراسة والتفكير الإيجابي..هذه كلها حلول جيدة ومفيدة. بالنسبة لأختك: أنا لستُ متأكدًا لأي درجة أنها تعاني من الاكتئاب والوساوس هل هذه الأعراض التي تعاني منها هي أعراض عرضية وظرفية أم نستطيع أن نقول فعلاً تعاني من الاكتئاب النفسي ومن الوساوس لأن التشخيص يعتمد على شروط ومعايير علمية لا يحددها إلا الطبيب المختص فإذا كانت هذه المعلومة أو هذا التشخيص تم تأكيده بواسطة شخص مختص فالأفضل أن لا تُرضع الأطفال مع تناول الدواء هذا هو الأفضل والأمثل لكن هناك الكثير من الأمهات يأتيهنَّ الشعور بالذنب حين لا تُكمل الأم الرضاعة وهذا قد يزيد من اكتئابها. في مثل هذه الحالات نحاول أن نصل إلى الحلول الوسطية وهي أن يُعطى دواء مضاد للاكتئاب أثره وإفرازه في حليب الأم يكون قليلاً. من هذه الأدوية عقار يعرف تجاريًا باسم (زيروكسات) ويعرف علميًا باسم (باروكستين). الزيروكسات بمستحضره الأصلي مكلف بعض الشيء لكن توجد منتجات تجارية ليست باهظة التكلفة لذا يجب أن يُسأل عن الدواء تحت اسمه العلمي (باروكستين) هذا بعد التأكد من أن أختك تعاني بالفعل من الاكتئاب والوسواس وهنا يمكنها أن تتناول الدواء بجرعة نصف حبة - أي عشرة مليجرام - يوميًا لمدة عشرة أيام بعد ذلك يمكن أن ترفع الجرعة إلى حبة كاملة ويستحسن أن لا تعطي الأطفال الحلي? ? إلا بعد انقضاء ثمان ساعات من تناول الدواء أي أن الحليب الذي هو موجود في الثدي خلال ثمان ساعات من تناول الدواء يجب أن لا يعطى للطفل وهذا يعني سحب الحليب وشفطه من الثدي وإعطائه للطفل أو نجعل الطفل يرضع اللبن الذي سوف يتكون بعد ذلك. هذه طريقة أفضل وأكثر سلامة. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا أسأل الله لك ولأختك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.