: مرحباً أختي الكريمة بداية نود ان نعبر لك عن اسفنا لفقدانك لطفلك و ندعو الله ان يعوض عليك بالذرية الصالحة بإذن الله . 1 يفضل أن تأخذ الأم في مثل هذه الحالات فترة راحة في حدود 6 أشهر قبل السعي للحمل مرة أخرى من اجل ضمان استعادة كامل عافيتها و تعافيها من اي اثار نفسية لفقدان الطفل السابق رحمه الله . 2 لا يوجد عدد معين للولادات القيصرية المسموح بها و لكن بعد عمل ولادتين قيصريتين فإن جميع الولادات بعد ذلك يجب ان تكون قيصرية . 3 نقص الاكسجين ينعكس على العلامات الحيوية للطفل مثل معدل حركته و معدل نبضات القلب لذا يمكن من خلال المتابعة الدورية مع طبيبك الاطمئنان بإذن الله على المؤشرات الحيوية للطفل من خلال السونار . 4 بالنسبة للحمل القادم بعد اول ولادة قيصرية فغالباً سوف يعطي الأطباء فرصة لحدوث ولادة طبيعية بإذن الله و اذا لم تسير الأمور بشكل سلس سيتم الانتقال للولادة القيصرية حتى لا تحدث للجنين اي مشاكل ناتجة عن تعسر الولادة لا قدر الله . 5 حجم البطن الصغير ليس له علاقة بنقص الاكسجين حيث ان الجنين يكون داخل سائل في الرحم لذا لا يتنفس من رئتيه و لكن الاكسجين يصله من خلال الحبل السري للأم و مشاكل نقص الاكسجين في الجنين ترتبط بوجود عيوب خلقية في الحبل السري مثل العقد أو حدوث انفصال مبكر للمشيمة . مع خالص دعواتنا بالصحة و الذرية الصالحة ان شاء الله .