الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رانيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك وقلقك يا عزيزتي ولكن وبدون تفاصيل أكثر عن الحالة لا يمكن تقييم المخاطر. ما يمكنني قوله لك من خلال المعلومات الواردة في رسالتك هو أنه من المبكر الحكم على الحالة أو القول بوجود خطورة لا قدر الله فنزول المشيمة قبل بلوغ الحمل 20 أسبوعاً لا يستدعي القلق إن شاء الله لأن أغلب هذه الحالات ( وتقريباً 95% ) أو حتى أكثر تعود فيها المشيمة وتصبح بوضع طبيعي بعد تجاوز 20 أسبوعاً من الحمل لأن الرحم يكبر للأعلى وستصعد المشيمة معه. أما وجود زيادة خفيفة في السائل الأمنيوسي فهو أيضاً يعتبر من الموجودات الطبيعية في هذه المرحلة المبكرة حيث يكون حجم الجنين صغيراً نسبة إلى حجم السائل الأمنيوسي فيبدو السائل كثير نسبياً لكن ومع تقدم الحمل سينمو الجنين بشكل أسرع فتصبح النسبة بين حجم السائل وحجم الجنين طبيعية ويظهر السائل حينها بكمية طبيعية إن شاء الله. هذا في حال كانت الزيادة في كمية السائل خفيفة لكن في حال كان هنالك زيادة كبيرة في السائل الأمنيوسي فهنا يعتبر الأمر غير طبيعي ويجب البحث عن السبب وأول ما يجب عمله هو تحليل للسكر مع الكشف الدقيق على الجنين بالتصوير التلفزيوني الثلاثي الأبعاد للبحث عن أية تشوهات مرافقة لا قدر الله. أما ارتفاع الضغط فيجب متابعته بكل حذر ويجب علاجه بالأدوية إن احتاج الأمر للحفاظ على ضغط دم في الحدود الطبيعية المقبولة خاصة وأنه قد حدث عندك انفصال في المشيمة في الحمل السابق. يجب أن تكون الزيارات متقاربة جداً لمتابعة الضغط مع عمل تحليل لوظائف الكلى والكبد وبروتينات الدم وكذلك فحص دوري للبول وبالطبع تجب المتابعة بالتصوير لنمو الجنين وللمشيمة وقياس جريان الدم في أوعية الحبل السري. عند بلوغ الحمل عمر 28 أسبوعاً يجب أن يتم البدء بعمل تخطيط لقلب الجنين بشكل دوري يسمى CTG. وفي أغلب الحالات إن تمت المتابعة الطبية بشكل جيد وصحيح وتمت السيطرة على الضغط بشكل جيد فإن الحمل والولادة تسير بشكل طبيعي بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية وأن يكمل لك الحمل والولادة على خير 