الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مدام وفاء حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فبداية نطمئنك بأن المشيمة ترتفع إلى الأعلى وتأخذ وضعها الطبيعي مع تقدم الحمل وهذا يحدث في الغالبية العظمى من الحالات ولذلك على الحامل متابعة وضع المشيمة بالسونار ونمو الجنين وخاصة بعد الأسبوع (28) من الحمل أما في حالة استمرار وضع المشيمة المتقدم فهو يأخذ أحد الأشكال التالية: حدودية حيث تكون جانب المشيمة على حدود فتحة عنق الرحم ويمكن في هذه الحالة أن تكون الولادة طبيعية. جزئية المشيمة تغطي جزء من فتحة عنق الرحم وفي هذه الحالة ينتج نزيف شديد عند الولا? ?ة الطبيعية ولذلك تتم الولادة القيصرية. كلية المشيمة بأكملها قد تغطي فتحة عنق الرحم وفي هذه الحالة لا يمكن أن تتم الولادة طبيعياً ويتم إجراء عملية قيصرية ويعتمد العلاج أيضاً على هل الجنين ينمو نمواً كاملاً حتى يمكن إنهاء الحمل وهل يوجد نزيف من المهبل فإذا كانت المشيمة موجودة بالقرب من فتحة عنق الرحم ولا يوجد نزيف يلزم راحة تامة في الفراش أما إذا حدث نزيف مهبلي يتم إجراء ولادة قيصرية في الحال. ونسأل الله لك الشفاء العاجل.