الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ف ع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يجوز وضع تشخيص نزول المشيمة أو -وهو التعبير الطبي الأصح المشيمة المعيبة- قبل بلوغ الحمل 20 أسبوعاً لأن المشيمة لا تأخذ وضعها النهائي إلا بعد بلوغ الحمل (20) أسبوعاً. ولا يمكن للمشيمة أن تغير من وضعها في خلال أيام قليلة; هذا لا يحدث لذلك لا بد من أن يكون قد حدث خطأ ما في أي من التصويرين فعلى سبيل المثال: قد يكون التصوير الأول قد تم عمله خلال النزف مع وجود تجمع للدم قرب المشيمة; فظهر هذا التجمع وكأنه امتداد للمشيمة وظهرت المشيمة وكأنها قد غطت كل عنق الرحم أو قد يكون التصوير الثاني قد حدث فيه خطأ ما ويجب إعادة التصوير من جديد; وبيد طبيبة ذات خبرة بالتصوير التلفزيوني; لتحديد وضع المشيمة بدقة من ناحية نزولها ومن ناحية التصاقها بجدار الرحم. وفي كل الأحوال: إن حالتك تستدعي بقاءك تحت المراقبة الطبية باستمرار; فليست درجة نزول المشيمة وحدها هي التي تهمنا هنا بل يهمنا أيضا قابلية المشيمة للانفصال وحدوث النزف; وسواء كان نزول المشيمة عندك من الدرجة الثانية أو من الدرجة الرابعة; فمن الواضح بأنها قابلة للانفصال بسهولة عندك وهذا ما سيعرض حياتك وحياة الجنين للخطر ووجودك في المستشفى سيمكن من عمل كل الاجراءات الإسعافية اللازمة لك وللجنين فور حدوث النزف بما في ذلك عمل العملية القيصرية بسرعة إن استدعى الأمر. إذا -يا عزيزتي- أؤكد لك على ضرورة بقائك في المستشفى حتى لو توقف النزف; لأن النزف في المشيمة المعيبة قد يعاود في أي وقت ولاعلاقة له بالجهد فقد يحدث حتى لو كنت مرتاحة تماماً في السرير أو كنت نائمة ولأنك في الشهر السابع ورئتي الجنين لم تنضجا بعد بالشكل الكافي; فإن أي يوم إضافي يقضيه الجنين في داخل الرحم يعتبر مكسباً كبيراً له على المدى القريب والبعيد لذلك يجب عمل أي شيء يمكننا من إطالة وقت الحمل -بإذن الله تعالى- من دون الإضرار بصحتك. إن نفسك وحملك هي أمانة عندك ويجب أن تحافظي على هذه الامانة وأنصحك بطلب المعونة من الأقرباء والأصدقاء -ولا شك بأنهم كثر- ولن يترددوا في تقديمها لك ولأطفالك في مثل هذه الظروف. نسأل الله -العلي القدير- أن يتم لك الحمل والولادة على خير.