السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا حامل ولأول مرة في الأسبوع الثالث عشر في بداية الأسبوع التاسع جاءني نزيف وانقطع ثم جاء مرة أخرى ومكث يوما وانقطع. ذهبت للدكتورة فوصفت لي مثبتات واستمررت فيها وبعد عشرة أيام ذهبت إليها مرة أخرى وقالت: إنني أعاني من تقلصات ووصفت لي أيضا مثبتات وفيتامين(e) وحمض الفوليك لكن الآن أعاني من إفرازات بنية اللون وهي ما يضايقني. سؤالي هو: ما هي أسباب هذه الإفرازات وهل لها أي تأثيرات على الحمل أرجوكم أفيدوني وما هو العلاج وهل يمكن أن أمارس الحياة الزوجية مع زوجي الآن أم هو خطير علي وما الواجب علي فعله أرجوكم أفيدوني بأسرع وقت لأني محتاجة للحل بسرعة.