الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة اليسر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب متابعة الحمل بالسونار للوقوف على مراحل النمو المختلفة للجنين وتتم المتابعة كل شهر حتى الشهر السابع ثم كل أسبوعين في الشهر الثامن ثم كل أسبوع في الشهر التاسع حتى ميعاد الولادة مع عمل تحليل صورة دم وتحليل بول وسكر وزلال لأن هذه المتابعة تجنبك المفاجأت التي تحدث أثناء الحمل ومن بين ذلك حركة وانفصال المشيمة أو المشيمة الجانبية. والتقلصات التي تحدث هي تقلصات طبيعية تسمى تقلصات براكستون هيكس وفيها تحدث استطالة وتدريب لعضلات الرحم وتحدث هذه التقلصات مع الشعور بالجفاف أو لمس البطن ومع زيادة نشاط الأم الحركي أو زيادة حركة الجنين وليس لها موعد محدد وهي غير منتظمة مثل تقلصات الولادة الحقيقة ولا خوف منها على الجنين وتختفي مع تغيير الموضع فإذا كنت واقفة مثلا فلك أن تجلسي وإذا كنت جالسة فلك أن تقفي وتتمشى قليلا مع أخذ دش ماء ساخن وشرب كمية كافية من الماء وتنظيم النشاط وعدم الإجهاد وفي نفس الوقت عدم النوم في السرير لأن الحمل ليس حالة مرضية والحركة المعقولة أفضل كثيرا من النو? ? في الفراش ولا مانع من أخذ حبوب التقلصات الآمنة ولكن قد تختفي التقلصات كما قلنا سابقا دون اللجوء إلى تناول الحبوب. والسائل الأبيض ربما يكون التهابات فطرية وربما زيادة إفرازات طبيعية ولك أن تكشفي عند الطبيبة لتحديد العلاج المناسب. أتم الله لك الولادة على خير ووفقك لما يحبه ويرضاه.