الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Om Aya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عليك بالاطمئنان وعدم القلق. يحدث انفصال المشيمة عن الرحم لأسباب أكثرها غير معروفة. تنفصل المشيمة أحياناً عن الرحم مُحدثةً نزفاً دموياً ومسببةً أوجاعاً في البطن لا يستطيع الأطباء في أغلب الحالات تحديد سبب حصول ذلك ولكن هناك من يعتقد أنه نتيجة نقصان البروتين وحامض الفوليك في النظام الغذائي وإصابتها بارتفاع ضغط الدم ولكن هذه الحالة نادرة جداً ومن العوامل المؤدية لحدوث الانفصال ما يلي: ارتفاع ضغط الدم وتمزق الأغشية المحيطة بالجنين مبكراً قبل الولادة وتعرض الأم لإصابة في البطن والتدخين وتقدم السيدة في العمر مع زيادة عدد مرات الحمل. أسأل الله لك الصحة والعافية. والله الموفق.