الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سحر السيد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن نزول أي دم في الحمل; مهما كانت كميته أو لونه; يعتبر أمرا غير طبيعي; لكن هذا لا يعني دائما بأن مصدره من الحمل; أو أن الحمل مهدد بالإجهاض -لا قدر الله-. فقد يكون الدم من الحمل; وقد يكون من خارج الحمل; ولذلك ياعزيزتي- أرى من الضروري أن يتم فحصك فحصا نسائيا عن طريق المنظار المهبلي في العيادة; وأن يتم رؤية عنق الرحم; والتأكد من عدم وجود قرحة أو لحمية فيه; وبنفس الوقت يجب أخذ عينة من عنق الرحم للزراعة; للتأكد من عدم وجود التهابات خفية; وكذلك مسحة للخلايا لدراستها تسمى PAP SMEAR. إن كان كل شيء طبيعي; ولا يوجد قرحة أو التهاب أو لحميات; فهنا يمكن القول بأن الدم هو صادر عن انفصال في طرف المشيمة. وعندما يحدث الانفصال في طرف المشيمة; فقد يكون بسيطا فقط ويلتئم ولا يؤثر على الحمل; فيتطور الحمل بشكل طبيعي; أو قد يثير تقلصات في الرحم ويؤثر على الجنين; فيحدث الإجهاض -لا قدر الله-. وأحب أن أطمئنك بأن احتمال حدوث الإجهاض عندك قد انخفض كثيرا إن شاء الله; وذلك لأن الحمل قد تجاوز مرحلة الثلاثة أشهر; فأن ما نسبته 80% من حالات الإجهاض تحدث قبل إكمال الثلاثة أشهر. لكن بعد ظهور النبض ومرور الثلاثة أشهر الأولى; ومع كون الجنين بحالة جيدة; فان احتمال الإجهاض ينخفض كثيرا; فلا يتجاوز 3% ; والعلم عند الله عز وجل. إذن ياعزيزتي-; نحن نتحدث عن احتمالات ونسب; ولا يمكن لأحد أن يضمن لك سلامة الحمل 100% ; لكن يمكن القول بأنك قد تجاوزت وبنسبة عالية المرحلة التي يكثر فيها حدوث الإجهاض إن شاء الله. بعد انتهاء الشهر الرابع; ستكون المشيمة قد نمت بشكل أفضل; وستكبر مساحتها; ويزداد التصاقها بجدار الرحم; وستزداد كمية الهرمونات المثبتة للحمل والتي تفرز من خلاياها; وهذا يعني بأن الحمل سيكون أكثر ثباتا إن شاء الله فتفائلي بالخير تجديه. وعند توقف الدم بشكل نهائي; يمكنك أن تعودي إلى ممارسة نشاطك اليومي المعتاد; لكن بشكل خفيف جدا; بحيث تقومين بالأعمال البسيطة التي لا تتطلب الوقوف لفترة طويلة; ولا تتطلب مجهودا; ولا تحدث زيادة في الضغط داخل البطن; بالإضافة إلى الاستمرار على المثبتات. وبالطبع هذا كله من الأخذ بالأسباب; لكن يبقى التوكل على الله عز وجل; هو الأساس; فهو خير الحافظين. نسأل الله العلي القدير أن يتم حملك وولادتك على خير.