السؤال السلام عليكم أنا حامل في نهاية الشهر الرابع منذ الشهر الأول عانيت من نزول دم بني اللون ذهبت للطبيب وقال: لا تهتمي الأمور مستقرة. في الشهر الثاني نزل دم بني أيضا ذهبت للطبيب فقال: هناك انفصال في طرف المشيمة في الشهر الثالث نزل دم أحمر فاتح وبكمية ليست بالقليلة ذهبت لطبيبة أخرى فقالت المشيمة: بها مشكلة وأعطتني ( هيستروجست 200 ملجم ) أخذتها بمعدل حبتين يوميا فتوقف الدم ولكنها حذرتني بشدة بوجود خطر وألا أتحرك ولا أتوقف عن الهيستروجست وأن المشيمة يزداد انفصالها ولكن الجنين -والفضل والحمد لله عز وجل- بخير. في الشهر الرابع ومنذ بداياته ينزل دم بني كل بضعة أيام عبارة عن نقط وسؤالي: هل ما يحدث طبيعي وهل هناك احتمال لوجود مشاكل في جنيني أنا الآن في السرير منذ أكثر من 3 أشهر ولا أتحرك إلا للأمور القصوى جدا هل سأظل على هذا الوضع حتى موعد الولادة بإذن الله وشكرا جزيلا.