الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلا نستطيع الحكم على وضع المشيمة في هذه المرحلة المبكرة جداً من الحمل وعلمياً فإن نزول المشيمة لا يشخص قبل الشهر السابع من الحمل وعليه فلا داعي للقلق من هذه الناحية.وأما ما نزل عليك من الماء فهو غالباً بسبب الالتهابات إلا إذا رأى الطبيب وقتها أن هذا الماء هو ماء الجنين ولذلك وصف لك جرعة كبيرة من المضاد الحيوي تحسُّباً أن يدخل الالتهاب إلى داخل الرحم ولكن إذا كان ما نزل هو ماء الجنين ففي الحقيقة نادراً ما يتوقف نزول الماء وأنت ذكرت أن الماء نزل لمدة يومين ف? ?ط وعموماً فلا ضرر من الامبسيللين على الحمل بإذن الله ولكن أخذه شهرياً لابد أن يكون له ما يسنده علمياً فما هو نوع الالتهاب الذي وجده الطبيب وهل ما رآه فعلاً كان ماء الجنين فإن كان كذلك فلا بأس من تناول المضاد الحيوي شهرياً. ولا داعي للقلق من هذه الأمور فالمشيمة سوف ترتفع بإذن الله مع كبر حجم الرحم وما نزل من ماءٍ إن كان إفرازاً فسوف لن يعود مرة أخرى طالما أنه قد تم علاجه.وبالله التوفيق.