الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حواء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حالتك حالة مخاوف وسواسية ظرفية مقترنة بالحمل والخوف الظرفي هذا يكون مرده لتجربة سلبية حدثت متوافقة مع ذاك الظرف وهذا نقصد به أنه ربما تكون عملية الخوف هذه قد بدأت حين قرأت شيئًا عن الإجهاض وأن الخوف قد يسببه أو سمعت قصة حول هذا الأمر ومن ثم تثبتت لديك الفكرة وبدأت تعتريك متى ما فكرت في الحمل أو حدث حمل. هذه وساوس ومخاوف كما ذكرت لك ونعتبرها حالة ظرفية والمخاوف لا تؤثر على الحمل لا تؤخره ولا تؤدي إلى إجهاض هذه بالنسبة للمخاوف العادية مثل التي تعانين منها. هنالك في حالات قليلة جدًّا ونادرة: ربما يتعرض الإنسان لنوبة هرع أو خوف شديد وحالة فزع وهذه في بعض الحالات قد تؤدي إلى الإجهاض لكن هذا نادرًا والشيء العام هو أن قلق الخوف الوسواسي لا يؤخر الحمل ولا يؤدي إلى الإجهاض - بإذن الله تعالى -. فإذن حقري هذه الفكرة وقاوميها وحاولي أن تطرديها وإذا فرضت نفسها عليك فهنا اذهبي وقابلي الطبيب النفسي لأنه يمكن أن تتناولي أحد الأدوية المضادة لقلق المخاوف الوسواسي وهنا سوف يكون عقار (برزواك) والذي يعرف علميًا باسم (فلوكستين) هو الأفضل والأجود لأن البروزاك يتميز أنه يمكن استعماله حتى في أثناء الحمل. بالنسبة لأي علاج في حالتك: يجب أن يكون تحت الإشراف الطبي أكرر ذلك وزوجك الكريم قراره يُقدر لكن إن صعب عليك الأمر حاولي إقناعه بأن يذهب معك إلى الطبيب على الأقل ليستمع وجهة نظر الطبيب. أرجو أن تطمئني وبارك الله فيك وجزاك الله خيرًا انتهت إجابة الدكتور محمد عبد العليم - استشاري أول الطب النفسي وطب الإدمان - وتليه إجابة الدكتورة رغدة عكاشة استشارية أمراض النساء والولادة وأمراض العقم. ..................................ز عوضك الله بكل خير وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة - إن شاء الله-. إن العلاقة بين الخوف أو بين الشدة النفسية بكل أشكالها وبين الإجهاض هي علاقة غير مؤكدة فالدراسات بهذا الشأن متضاربة إلى حد كبير والبعض يرى بأن الخوف الشديد قد يسبب الإجهاض بينما البعض الآخر يرفض هذه القول تماماً ولا يرى في الخوف مهما كانت درجته سببا للإجهاض وحجته في ذلك هي: لو كان الخوف يسبب الإجهاض لأجهضت كل أو غالبية النساء الحوامل خلال الحروب أو الكوارث الطبيعية. لكن الشيء المؤكد والمنطقي وهو الذي تم الإجماع عليه هو: أن الخوف أو التوتر العادي لا يعتبر سببا للإجهاض لأن الخوف هو شعور طبيعي وهو جزء من حياة الإنسان وبالطبع إن كل سيدة حامل لابد وأن يكون لديها درجة ما من الخوف سواء كان خوفا بشأن الحمل أو خوفا بسبب أمر آخر ومع ذلك فإننا نرى بأن غالبية هؤلاء الحوامل يكملن الحمل بشكل طبيعي رغم هذه المخاوف - بإذن الله -. إن الإجهاض لمرة واحدة هو أمر كثير الحدوث وهو لا يستدعي القلق فنسبة حدوث الإجهاض في أي حمل تبلغ تقريبا من 15-20% حتى لو كان كل شيء طبيعي عند الزوجين. وما يحدث للسيدة عادة بعد حدوث الإجهاض خاصة إن لم يظهر بأن هنالك سببا واضحا للإجهاض هو أن السيدة تمر بحالة تسمى مرحلة ما بعد الصدمة النفسية فتبدأ في مراجعة الماضي وتحاول إيجاد سبب لهذا الإجهاض وتبحث عمن تلومه وغالبا ما تتهم نفسها فتعزي سبب حدوث الإجهاض إلى جهد ما كانت قد قامت به أو إلى طعام ما كانت قد تناولته أو كما في حالتك إلى حالة الخوف التي أصابتها رغم إن كل هذه الأشياء لم يثبت بأنها تسبب حدوث الإجهاض. إذا يا عزيزتي وبناءا على الدراسات المتوفرة بين أيدينا لغاية الآن والتي لم تثبت بعد بأن الخوف له دور فإنني أرى بأنه لا يمكننا القول بأن الخوف الذي أصابك كان هو السبب في حدوث الإجهاض ولذلك لا داعي لئن تلومي نفسك أو تشعري بالذنب بل يجب أن تتحلي بالتفاؤل والصبر وأن يكون يقينك تاما بأن الذرية هي رزق من عند الله وهي كباقي الرزق وستنالين رزقك عندما يشاء الله عز وجل. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.