الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبما أن الدورة الشهرية عندك كانت منتظمة ثم تأخرت 17 يوما وكان خلالها تحليل الحمل ايجابيا; فإن ما حدث هو حمل; ثم حدث إجهاض مبكر لهذا الحمل فعندما يحدث الحمل يظهر بالتحليل أولا; ولا يظهر بالتصوير إلا بعد أن يبلغ هرمون الحمل 1500 وحدة على الأقل في التصوير المهبلي ومستوى 5000 وحدة بالتصوير البطني; أي أن هنالك مرحلة من الحمل لا يمكن إظهارها بالتصوير مع أن الحمل يكون في داخل الرحم. وعندما لا نرى الحمل بالتصوير التلفزيوني مع وجود تأخر بالدورة; فهذا لا يعني دائما عدم وجوده في الرحم; لكنه يعني بأن مستوى التحليل لم يصل بعد إلى هذا الأرقام السابقة وما حدث عندك هو حمل بدأ بالتعشيش وبدأ بإفراز الهرمون; لكن خلاياه لم تستطع أن تكمل الانقسام والتكاثر; فحدث لها إجهاضا مبكرا قبل أن تصبح مرئية بالتصوير. الإجهاض لمرة واحدة يحدث كثيرا عند النساء; ونادرا ما نجد سيدة لم تجهض ولو لمرة واحدة; لذلك فالأمر لا يستدعي القلق -إن شاء الله- ولا يستدعي عمل أية استقصاءات. بالنسبة للدورة الشهرية فلا يمكن التنبؤ بدقة عن موعد نزولها القادم; حتى لو كانت منتظمة قبل الإجهاض; وسواء نزلت بعد 25 يوما أو بعد 28 يوما; ففي كلتا الحالتين تعتبر طبيعية ومنتظمة; ويكون المبيض حينها قد استعاد نشاطه الطبيعي ولذلك يمكن توقع حدوث الحمل في أي وقت; طالما أنك لا تستخدمي مانعا للحمل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.