الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجلاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحتى نقول بأن لدى السيدة إجهاضا متكررا فيجب أن يكون قد حدث لها ثلاثة إجهاضات أو أكثر وأن تكون هذه الإجهاضات متتالية وراء بعضها البعض لأن حدوث إجهاض أو اثنين عند النساء أمر شائع وكثير الحدوث ويكون أغلبها بسبب وجود خلل في الكرموزومات لا يمكن تفاديه مطلقاً لذلك لا يجب اللجوء إلى تحاليل واستقصاءات معقدة ترهق السيدة جسديا وماديا إلا بعد تكرر الإجهاض ثلاث مرات متتالية.أنصحك حالياً وكنوع من الاحتياط سواء كنت حاملا أم لا أن تتناولي حبوب الفوليك آسيد حبة واح? ?ة يومياً وإن حدث حمل فاستمري عليها وفور حدوث الحمل عندك يمكنك البدء بحبوب أسبرين الأطفال حبة واحدة أيضاً ويومياً فهذا قد يساعد إن كان الإجهاض بسبب ضعف في تعشيش المشيمة حيث يقوم الأسبرين بتسهيل جريان الدم في الأوعية الدموية.أكثر الإجهاضات -خاصة في الثلاثة أشهر الأولى- تكون بسبب خلل في انقسام وتوزع الكروموزمات ولا يوجد له علاج ولا يعني وجود عيب أو مشكلة عند السيدة وأنت لم توضحي لنا ما هي الأملاح المرتفعة عندك وهل هي بالبول أم بالدم ومن الأفضل إرسال التقرير كاملاً للحكم عليه بطريقة صحيحة ونسأل الله عز وجل أن يمتعك بالصحة والعافية.