الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رولا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم قلقك ولهفتك على الحمل; فما حدث معك من تكرار الإجهاض هو بالفعل تجربة صعبة ومؤلمة ولن يخفف من آلامها عنك إلا حدوث حمل جديد وسليم وهذا سيحدث -إن شاء الله-; لكن عليك التحلي بالصبر والروية; لأن نسبة حدوث الحمل في كل شهر هي بحدود (15% إلى20% ) فقط لكن هذه النسبة هي نسبة تراكمية أي إنها تزداد شهراً بعد شهر; فتصبح بعد ستة أشهر حوالي (60%) وبعد سنة حوالي ( 85%) وهي نسب عالية كما ترين; ويجب الاستفادة منها. وبالنسبة لك فلم يمض بعد سوى أربعة أشهر على الإجهاض; ولكون الإجهاض الأخير كان بعمر ( 22) أسبوع; فإنه كان أقرب إلى الولادة منه إلى الإجهاض; أي يجب اعتبار أن الفترة بعده كانت فترة نفاس; ولذلك فإن الإباضة قد تتأخر في الحدوث. على كل حال أحب أن أطمئنك بأنه وبشكل عام لا ضرر من أن تكون الدورة خفيفة; طالما أنها منتظمة; فما يهمنا أكثر شيء في الدورة هو انتظامها لأن هذا يدل على أن الهرمونات في المبيض متوازنة وأن الدورة إباضية ويمكن وكنوع من الاحتياط عمل تحليل لهرمون الحليب للتأكد من عودته إلى النسبة الطبيعية بعد حدوث الإجهاض الاخير -والأصح الولادة الأخيرة- ويسمى: (PROLACTIN). فإن كانت الدورة منتظمة وتحليل هرمون الحليب طبيعيا; فإن أفضل ما يساعد على حدوث الحمل في هذه المرحلة هو توقيت الجماع ليحدث في الفترة المخصبة من الدورة الشهرية وهي الفترة الواقعة بين يومي ( 11 إلى 18 ) من كل دورة; في حال كانت بطول( 28) يوماً; ويجب أن يحدث الجماع خلالها بتواتر كل ( 36 إلى 48) ساعة; لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل -إن شاء الله تعالى-. نسأل الله -عز وجل- أن يعوضك بكل خير; وأن يجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب -إن شاء الله-.