السؤال السلام عليكم أريد أن أشكرك يا دكتورة على إجابتك على استفساراتي وأتمنى أن تجيبني على سؤالي بأسرع وقت إذا سمحت. أنا حصل لي إجهاض بتاريخ 30 4 واستمر الدم لمدة أسبوع ثم انقطع لمدة 8 أيام ثم نزلت على إفرازات بنية لمدة 9 أيام ثم جاءتني الدورة لمدة 9 أيام ثم طهرت وتم الجماع لمدة أسبوع وبعد ذلك نزل علي دم خفيف لمدة 9 أيام وعملت الإلتراساوند وكان كل شيء سليم المبايض والرحم - الحمد لله -. سؤالي: لماذا نزل الدم بعد أن تطهرت من الدورة بأسبوع هل هو من الجماع أم اضطراب في الهرمونات ما هي الفحوصات اللازمة التي يجب على أن أعملها والدورة المفروض تأتي اليوم ولم تأت وليس عندي أي أعراض لها ماذا أفعل وشكراً لك كثيراً.