الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ش.م.ع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتفهم قلقك وخوفك يا عزيزتي ولكن أريد أن أوضح لك بأن الدم الذي نزل بتاريخ16-1-2012 يجب اعتباره دورة شهرية; ولا يجب اعتباره إجهاضا وما حدث عندك هو حالة نسميها:( الحمل الكيميائي) فقط; وهو حمل مبكر جدا لم يصل إلى مرحلة التعشيش; لذلك لا يعتبر طبيا حالة حمل. وهذه الحالة تحدث بكثرة عند النساء; ولا يتم الانتباه إليها; فهي حالة لا تؤدي إلى تأخير في الدورة; ولذلك فإنه لا يتم تشخيصها; ولكن في هذه الأيام وبسبب زيادة دقة التحاليل ;وبسبب لجوء السيدة إلى عمل التحليل قبل تأخر الدورة الشهرية; فقد أصبحت هذه الحالة تشخص بكثرة. أكرر لك يا عزيزتي بأننا لا نعتبر ما حدث لك إجهاضا; ونعتبر أنك قد أجهضت مرة واحدة فقط والإجهاض لمرة واحدة; وخاصة في الحمل الأول هو أمر يحدث كثيرا عند النساء; ولا يستدعي الخوف أو القلق; بل هو أمر يدل بطريقة غير مباشرة على أن الخصوبة عند الزوجين طبيعية; ولا يوجد ما يمنع حدوث الحمل عندهما بإذن الله. في حال حدوث حمل جديد إن شاء الله; فإن نسبة الإجهاض لا ترتفع عندالسيدة التي حدث عندها إجهاض واحد فقط; لذلك نصيحتي لك الآن هي عدم الخوف أو القلق; ولا داع لعمل أي تحاليل أو فحوصات في هذه المرحلة; لأن فرصتك في حدوث حمل جديد وفي استمراره ونجاحه لم تتأثر بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.