الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة توتة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتفهم خوفك وقلقك -يا عزيزتي- ولكنني أحب أن أطمئنك فأقول لك: أن نزول الدم في الشهور الأولى من الحمل هو أمر قد يحدث عند أي سيدة حامل; وهذا لا يعني دائما وجود مشكلة; خاصة لمن سبق لها الإنجاب; كما هو الحال عندك -والحمد لله-. كما أن حدوث الإجهاض لمرة واحدة هو أيضا أمر شائع; وهو لا يستدعي القلق; كما لا يستدعي عمل أية استقصاءات. إن احتمال حدوث الإجهاض عند أي سيدة حامل هو تقريبا 15% ; حتى في السيدة التي لم يسبق لها الإجهاض وهذا سببه في أكثر الحالات وجود خلل في صبغيات المضغة. وحدوث إجهاض لمرة واحدة فقط; لا يقلل من نسبة نجاح الحمل في المرة القادمة -إن شاء الله- لكن بعد حدوث إجهاضين متتاليين أو أكثر; -لا قدر الله- فهنا ستقل نسبة نجاح الحمل القادم. بمعنى آخر -يا عزيزتي- إن فرصتك في نجاح الحمل واستمراره في المرة القادمة; ما تزال ضمن الحدود الطبيعية; فلا داعي للقلق أو التشاؤم من الآن; وتفائلي بالخير تجدينه. بالنسبة للمثبتات; فالأفضل أن تتناوليها في حال حدث الحمل; لكن بعد ظهور نبض الجنين وليس قبل ذلك. ورغم أن الدراسات على فائدة المثبتات ما تزال متضاربة وغير مؤكدة; إلا إن الإجماع هو أن المثبتات قد تفيد الحمل; لكنها لن تضره بإذن الله تعالى. وقد تحدث بعض آلالام في الظهر والبطن بعد الإجهاض وعملية التنظيف; وقد تستمر لبضعة أسابيع; لكنها ستختفي -إن شاء الله- بعد أن يتخلص الجسم من كل تأثيرات الحمل السابق وهرموناته; وهذا ما يحدث بعد نزول الدورة الشهرية -بإذن الله تعالى-. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.