الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة منة الله حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مما لاشك فيه أن مشكلة الإجهاض المتكرر مشكلة تؤرق الكثير من الأزواج ولكن مع التقدم العلمي الهائل في مجال الطب أصبح من اليسير علاج الكثير من الحالات وتفادي الإجهاض ولكن الأمر يحتاج إلى الصبر والعزيمة وأن يتمتع كل من الزوجين بالروح المعنوية العالية والإيمان بالقضاء والقدر.بالنسبة لحالتك نقول: إن هناك نوعاً من العلاقة بين تكيسات المبيضين والإجهاض المتكرر ومن الشائع أن نجد بعض السيدات اللاتي يُعانين من تكيسات المبيض وتأخر في الإنجاب وعندما يحدث ? ?نجاب يعقب ذلك حدوث إجهاض وفي كثيرٍ من هؤلاء السيدات يوجد إفراز زائد من هرمون الـ(LH) في الدم وبالرغم من أن إنقاص معدل الهرمون قبل الحمل لم يؤد إلى تحسن نسبة استمرار الحمل. وأحياناً الزوجين يوجد عند أحدهم أحد الجينات التي تؤدي إلى الإجهاض المتكرر وبالرغم من ذلك قد لا يسبب مشكلة للأب والأم هذا الخلل الجيني إلا أنه قد يؤدي إلى الإجهاض المتكرر ولكن الذي يجب عمله في هذه الحالة هو متابعة جيدة ورعاية أثناء الحمل لأن ذلك يُساعد إلى حدٍ كبير على تقليل فرصة حدوث الإجهاض المتكرر والفحوصات للعيوب الجينية ويتم ذلك عن طريق اختبار الكروموزومات للزوجين ويستغرق هذ ا الاختبار حوالي أسبوعين ويمكن عن طريقه معرفة ما إذا كان هناك خلل جيني وحساب احتمالية تكرار هذه المشكلة في المستقبل.وهناك بعض الحالات قد تستفيد من إعطاء هرمون البرجستيرون في الشهور الأولى من الحمل لتفادي الإجهاض.والله الموفق.