: السلام عليكم اخي الكريم :) من المحتمل ان ما تعاني منه هو وجود التهاب بالمعده ولكن ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه وكذلك عمل رسم قلب لاستبعاد ان يكون سبب هذا الالم وجود مشكله بالقلب . أسباب التهابات المعدة العدوى ببكتريا هيليكوباكتر بايلوري( H.pylori) : من شخص لاخر أو عن طريق الأطعمة والمشروبات الملوثة. الاستخدام طويل المدى لمضادات الالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs) كالاسبرين والايبيوبروفين: تؤدي إلى التهاب تآكلى حاد أو مزمن . الكحول; الكوكايين;والإشعاع قد يؤدوا لالتهاب تآكلى . الإصابات; الأمراض الخطيرة; الحروق الشديدة; و الجراحات الكبرى : تسبب التهابات المعدة نتيجه للتوتر الشديد ويكون التهاب حاد تآكلى Stress gastritis . - بعض الأسباب الاقل شيوعاً لالتهاب المعدة: الامراض المناعية Autoimmune disorders: حين يهاجم جهاز المناعه خلايا المعدة بعض الامراض الهضمية: داء كرون (Crohn& 039;s disease) والأنيميا (فقر الدم) الخبيثة Pernicious anemia . الفيروسات; الطفيليات; الفطريات; والبكتريا يتم تشخيص التهابات المعدة من خلال : منظار (Endoscopy )على المعدة + عينة نسيجية للمعدة (Biopsy) تصوير متسلسل للجزء العلوي من الجهاز الهضمي (Upper GI series) : تصوير متسلسل للأمعاء الدقيقة . فحص الباريوم (Barium swallow) وتصويره بالأشعة السينية( X-ray) بعض التحاليل المعملية الروتينية للدم: لتشخيص فقر الدم . فحص البراز: قد يكشف وجود دم في البراز . فحوصات تشخيص بكتريا الهيليوباكتر بايلوري (Helicobacter pylori). فحص تنفس البولينا (اليوريا)Urea breath test و بعض اختبارات الدم علاج التهابات المعدة يشمل : مضادات الحموضة (Antacids) : كالاسبرين; بيكربونات الصوديوم; حمض السيتريك كربونات الكالسيوم و الماغنيسيا . عقاقير مضادة لإفراز الهيستامين (H2 blockers2): فاموتيدين (Famotidine ) و رانيتيدين (Ranitidine ) تقلل إفراز الحمض . مثبطات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors) : منها اوميبرازول (Omeprazole) التوقف عن استخدام مضادات الالتهاب (NSAIDs ) أو تقليل الجرعة . علاج الهليكوباكتر بايلوري : باستخدام مثبطات مضخات البروتون + نوعين من المضادات الحيوية (اموكسيسلين (Amoxicillin ) وكلاريثرومايسين (Clarthromycin) اليك بعض النصائح للتجنب تكرار هذا الالم : تجنب العدوى بالهليكوباكتر بايلوري: غسل اليدين بالماء والصابون بانتظام; وتناول الأطعمة المطهوه جيداً . تجنب تناول الأسبرين ومضادات الالتهاب غير الستيرويدية . الإقلاع عن التدخين . تجنب تناول الكافيين والكحوليات . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)