السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من ألم بمعدتي منذ أن كنت في الرابعة عشرة من عمري وكنت دائما أتناول دواء ليبراكس ومنذ سنة تقريبا اختلف الألم ولا أعرف كيف أعبر عن ذلك فذهبت إلى الطبيب وطلب مني أن أنظر معدتي وكانت النتيجة التهابا بالمعدة وبكتريا الملوية البوابية أعطاني دواء وطلب مني إعادة التنظير بعد شهرين فخفت من التنظير لأني عانيت في المرة الأولى ولم أذهب الألم لم يزل ولكنه خف ومنذ شهرين رجع بقوة وخصوصا في الجهة اليسرى من المعدة وعندما أضع يدي أشعر بنبض فذهبت مرة أخرى إلى الطبيب ونظرت معدتي فكانت النتيجة سليمة وقال الطبيب ممكن القولون ولكن القولون يأتي في الأسفل وأ? ?طاني دواء mebeverine 135 mg وطلب أن أعمل ألتراساوند فذهبت وعملت الالتراساوند ولا يوجد شيء غير طبيعي والآن الألم دائم في الجهة اليسرى قريبا من المعدة. أرجو أن تفيدوني علما بأن عندي مرض الألم العضلي الليفي منذ 6 سنوات وإلى الآن لم أعالج منه. ولكم جزيل الشكر.