الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذا الآلام التي تشتكين منها منذ سنوات طويلة وعلى مايبدو أن الجرثومة الملوية لم تكن السبب في هذا الألم وفي كثير من الناس تكون هذه الجرثومة موجودة دون أن تسبب أي أعراض وقد يتم اكتشافها بالصدفة مع التنظير. وأعراض القولون العصبي يمكن أن تكون الآلام فيه في أسفل البطن وأن تكون في أعلى البطن من اليسار أو من أعلى البطن من اليمين وتكون عند الانحناء الأيمن أو الانحناء الأيسر وتسمى Right colonic flexure ; left colonic flexure. وكما تعلمين فإن هناك ارتباطا بين الألم العضلي الليفي fibromyalgia والقولون العصبي وفي كلا المرضين تكون التحاليل والصور الشعاعية طبيعية وكلا المرضين يكون أكثر عند النساء ولهما علاقة مع الضغوطات النفسية والتوتر والقلق وكلا المرضين يعتبران أمراض وظيفة وليست عضوية. والعلاج الذي أعطيت mebeverine من الأدوية الفعالة بإذن الله لتخفيف الآلام إلا إن المرض قد يبقى طيلة العمر مع الإنسان وتزداد الأعراض وتنقص حسب حالة الإنسان النفسية ويمكن تناول الليبر اكس الذي كنت تتناولينه فهو مضاد للاكتئاب ويستخدم في حالات القولون العصبي وقد يساعد أعراض الألم العضلي الليفي. نسأل الله لك الشفاء والعافية.