الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم لينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً على تواصلك مع إسلام ويب. بالنسبة للآلام التي تعاني منها فهي تشير إلى التهاب في المعدة أو قرحة معدية وقد يكون الاثنان معاً لأن كلاهما يسبب ألما في أعلى المعدة مع الطعام. فالتهاب المعدة هو التهاب بطانة المعدة ويمكن أن ينتج عن التدخين أو تناول الأسبرين أو الأدوية المسكنة لفترات طويلة أو العدوى ببكتيريا هليكوباكتر بيلوري ( جرثومة الملوية البوابية Helicobacter Pylori). ويتسبب الالتهاب المعدي في حالات قليلة عن حالة مناعة ذاتية وفيها يهاجم جهاز المناعة بصورة خاطئة الخلايا التي تبطن المعدة . وأعراض التهاب المعدة تشابه أعراض القرحات الهضمية ويمكن أن تشمل الغثيان والقيء والألم أو الإحساس بعدم ارتياح في البطن الأمر الذي يزيد سوءا عند تناول الطعام. وقد لا تكفي الأدوية التي تتناولينها لعلاج هذه المشكلة ويفضل إما إجراء منظار للمعدة وهو الطريقة المؤكدة لوضع التشخيص ومن ناحية أخرى فإنه يمكن أيضاً إجراء تحليل للدم للباكتيريا أو تحليل للبراز. فإن وجدت الباكتيريا فإن العلاج يكون عادة بالعلاج الثلاثي الذي يشمل: - Amoxacillin 1gramمرتين في اليوم. - clarithromycin مرتين في اليوم. - losec 20mg . ويكون العلاج لمدة أسبوع إلى أسبوعين. نرجو من الله لك الشفاء.