الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة aya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا شك في أنه ومنذ سنوات عديدة تضاءل تشخيص ما كان يدعى تشنج المعدة والتي يوصف لها سابقا المهدئات كالبوكسيديوم أو الليبراكس وذلك بعد التعمق بالأمراض والأعراض التي تحدثها جرثومة المعدة الحلزونية Helicobacter Pylori في المعدة والاثني عشر وكذلك أمرالتوسع في تشخيص حالات التحسس الغذائي لأنواع خاصة من الأطعمة ولقد فهمت من المأكولات الحمراء أي الحارة كالشطة فإنني أدعوك لإجراء تحري لجرثومة Helicobacter Pylori كاختبار النفس أو تحري لوجوده في البراز ومع إجراء تنظير هضمي علوي Upper GI endoscopy للعمل على حل مشكلتك جذريا. مع التمنيات لك بالشفاء والصحة والعافية.