الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شريفة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالحمد لله على سلامتك من المعروف في رضوض الرأس أن تترافق الأعراض من فقدان للوعي مؤقت مع إقياءات تعقب ذلك والحذر دائماً أمام حالات رضوض الرأس هو الخوف من حدوث النزيف داخل الجمجمة نزف فوق الجافية; أو نزف تحت الجافية; نزف تحت العنكبوتي أو نزوف داخل الدماغ. وممكن أن تقتصر الحالة على رض للرأس بدون أي عواقب أو حالة ارتجاج دماغي (المصحوب بفقد للوعي) ويعقب أغلب حالات رضوض الرأس وبالأخص الخفيفة منها حالة صداع تدعى تناذر ما بعد الرض (Post tramtic syndrome) والذي يتصف بالصداع وأحيانًا غثيان ولنفي أي عقابيل لحالة الرض لديك أنصح بإجراء c t scan للدماغ مع تمنياتي لك بالصحة الدائمة. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.