الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا بد من مواصلة أخذ حقن البنسلين لأن البنسلين أثبت كفاءته في علاج الميكروب السبحي ولا يوجد بديل غير الحقن وعليها أن تتحمل ذلك. الميكروب السبحي يُسبب التهابات الحلق واللوزتين المزمن والحمّى الروماتزمية التي تُصيب المفاصل والقلب لذلك يجب علاجها والوقاية منها. الأم الحامل لميكروب السبحي يمكن إعطائها البنسلين أثناء الولادة لتجنب انتقال الميكروب إلى الجنين أثناء المخاض. يفضّل تجنب المريض في المرحلة النشطة من المرض للوقاية من الإصابة وانتقال العدوى. وبالله التوفيق.