الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة teba حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -يا عزيزتي- قد يقوم الجنين بتغيير وضعيته داخل الرحم حتى في نهاية الشهر التاسع; وهذا ليس سببا للولادة عن طريق القيصرية فإذا كان كل شيء عندك طبيعيا; بمعنى إذا لم يكن لديك أية أمراض في الحمل; كالسكري أو الضغط; وكان الحمل يسير بشكل طبيعي ونمو الجنين طبيعيا فحتى لو كان وضع الجنين يتغير باستمرار فيجب عدم تقرير اللجوء إلى القيصرية قبل بدء المخاض. وما يجب عمله هو الانتظار إلى أن تأتيك آلام المخاض بشكل طبيعي وعندها يجب عمل فحص لوضع الجنين فإن كان رأسه في الأسفل فهنا يجب أن يترك المخاض ليتطور أي أن تاخذي الفرصة في الولادة الطبيعية لأنه بعد بدء المخاض سيثبت رأس الجنين في الحوض ولن يكون بوسعه أن يغير وضعيته ثانية أما إذا بدأ المخاض ولم يكن الرأس في الأسفل فهنا يمكن اللجوء إلى العملية القيصرية. نسأل الله -عز وجل- أن يتم لك الحمل والولادة على خير.