الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مسألة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن سنك يتماشى مع سن حب الشباب وقد أوردنا في الاستشارة ( 262027 ) فهي مراجع لعلاج حب الشباب. وأما عن مدة علاج حب الشباب فهي تختلف من شخص لآخر حسب العوامل المساعدة في زيادة أو تحسن حب الشباب ونوع حب الشباب ونوع العلاج. فحب الشباب لأسباب هرمونية يمتد طويلاً وقد يتجاوز المريض سن الثلاثين وهو يعاني من حب الشباب. وكذلك فإن حب الشباب الكيسي غالباً ما يتأخر ويحتاج علاجاً لفترة أطول. وإن نوعية الأدوية التي يعالج بها تؤثر أيضاً على مدة حب الشباب فالعلاج الموضعي غا? ?باً أقل تأثيراً من الفموي وإن الروأكيوتين أو الإيزوتريتينوين يقصر من عمر حب الشباب حتى ولو كان شديداً وإن العلاج الهرموني ينهي حب الشباب الهرموني (والذي من المتوقع أن يستمر لسنوات بدون علاج).كما أن حب الشباب البثري المحرض بأسباب جرثومية يستجيب للمضادات الحيوية أكثر من العلاجات الأخرى. إذن تتغير مدة حب الشباب من مريض لآخر حسب عوامل كثيرة.