الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليال حسن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من التواريخ التي ذكرتيها للدورة الشهرية عندك يتبين بأنها منتظمة وطولها تقريبا بين 26-27 يوم. وأرى أنه من الأفضل في هذه الحال تأخير الدورة عندك وليس تقديمها لأن تقديمها لا يضمن ألا يحدث نزول مبكر للدورة القادمة عن موعدها المتوقع; ولأن تأخيرها أفضل من ناحية طبية للمبيضين وللرحم. وأضمن طريقة هي بتناول حبوب منع الحمل ثنائية الهرمون مثل (جينيرا أو ياسمين) في دورة شهر ذو القعدة ابتداءً من ثاني يوم من نزول الدورة ثم الاستمرار على الحبوب بشكل يومي ومنتظم; أي تناول الحبة بنفس الوقت من كل يوم; وعند انتهاء العلبة يجب عليك البدء بعلبة جديدة فورا وعدم إيقاف الحبوب; و عند انتهاء مناسك الحج إن شاء الله; يمكنك إيقاف الحبوب وبعد ذلك ستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام إن شاء الله. استعمال حبوب منع الحمل بهذه الطريقة في حالات الضرورة القصوى مثل ضرورة الحج مثلاً لن يضر بإذن الله. حجا مبرورا وسعيا مشكورا إن شاء الله ولا تنسونا من صالح دعائكم.