الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ريان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحبوب البارييت هي دواء يعطى للتقليل من حموضة المعدة وارتجاع المريء وهنالك مجموعة من هذه الأدوية قد تُؤدي إلى زيادة إفراز هرمون الحليب ولكن لم يثبت أن البارييت بالذات قد يؤدي إلى ذلك. وأما بالنسبة لتكيس المبايض فقد يكون من ضمن منظومة تكيس المبايض اضطراب في الدورة الشهرية وزيادة الوزن وقلة شعر مقدمة الرأس وحب الشباب والسبب في ذلك هو أن من مظاهر تكيس المبايض زيادة معدل هرمون الذكورة في الجسم مما قد يؤدي إلى قلة الشعر في مقدمة الرأس وحب الشباب أيضاً وأما إن ك ان عناد حب الشباب هو نتيجة تكيس المبايض فللتأكد يمكنك إجراء تحليل لمعدل هرمون الذكورة في الجسم فإن كان مرتفعاً فقد يفيدك في هذه الحالة أخذ الأدوية التي تقلل من معدله ويمكن لطبيب الجلد الذي يتابعك إجراء الفحص وإعطاء الأدوية المناسبة لك.وبالله التوفيق.