السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيراً على ما تقدمون من إجابات وافية تريح العقل وتطمئن القلب. أنا متزوجة وعمري 24 سنة وعندي طفلة عمرها 3سنين أخذت الحبوب المنع ما يقارب سنتين ولكني كنت غير منتظمة على نوع واحد بسبب سفري إلي بلد أجنبي وعدم توافر النوع نفسه وإني كنت عندما أنسي حبة أو حبتين آخذهم مرة واحدة عندما أتذكر والآن تركت الحبوب وأحاول أن أنجب إن شاء الله. لي ثلاثة شهور ودورتي غير منتظمة وآخر دوراتي 1 11 2 2 2 26 وعليه فأنا لا أعلم يوم الإباضة وذهبت للطبيب لعمل فحوصات وقال لي إنه يوجد كيس على المبيض ولكن لم يذكر لي كم حجمه وإنما قال إنه ليس من النوع البسيط ولم يصف لي علاجاً وقال بعد 3أشهر إن لم يحصل حمل سوف نعمل عملية بعد ذلك تأخرت علي الدورة وشعرت بأعراض حمل وعملت تحليل البول وكانت النتيجة موجبة ولكن بعد يوم نزل علي دم بتاريخ 3 26 وكان نزيفاً مع كتل ولا أعرف هل فعلاً حمل ولم يثبت أريد أن توضحوا حالتي وما حدث معي وما هو يوم إباضتي هل هذا من الحبوب أم الكيس وإذا وصفتم لي حبوباً هل هي متواجدة هنا في أمريكا جزاكم الله خيراً.