الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن أعراض نقص نشاط الغدة الدرقية تأخذ وقتا لكي تتحسن ويحتاج الجسم 8 أسابيع لكي يتأقلم مع الوضع الجديد بعد ابتداء الدواء; وبعدها تبدأ الأعراض بالتحسن كالإمساك وجفاف الجلد وتساقط الشعر. حصول التورم يعني أن نقص الغدة شديد; ولم تذكري تحاليل الغدة فإنه يمكن معرفة شدة نقص النشاط بالنظر إلى تحليل TSH وهو أهم اختبار يتم مراقبته ومتابعته وضبط جرعة (الثايروكسين) التي يحتاجها جسمك; وعادة ما يتم متابعة هذا الاختبار في البداية كل ستة أسابيع ثم بعد ضبط الجرعة المناسبة يتم عمل التحليل مرتين في السنة. لذا عليك الاستمرار بالدواء ومتابعة تعليمات الطبيب المعالج فهو سيطلب منك تحليلا للغدة كل ستة أسابيع في البداية; وقد يلزم زيادة الجرعة إن لزم. أسأل الله لك الشفاء والعافية وبالله التوفيق.