الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل M 31 حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي كثير من الأحيان يكون تأخر الدورة لعدة أيام أمر طبيعي لدى الزوجة خاصة المتزوجة حديثاً والتي لم تحمل من قبل ويكون تأكيد ذلك من خلال العرض على طبيبة نساء كما فعلت لذا لا داعي للقلق من هذا الأمر ففي أغلب الحالات لا تكون هناك مشكلة ويكون الأمر طبيعياً.ولا علاقة لتأخير الدورة بالحيوانات المنوية لديك ولا يتعلق الأمر بك بأي حال من الأحوال ولكن أذا أردت الاطمئنان على القدرة الإنجابية لديك وهل هي السبب في تأخير الحمل أم لا فيكون ذلك من خلال عمل تحليل سائل منوي ب? ?د التوقف عن الجماع أو القذف بأي صورة لمدة خمسة أيام.وبعدها ترسل لنا التحليل بصورة تفصيلية لتوضيح النتائج وهل نحتاج إلى فحوصات أخرى أو علاج أم لا وعليك بدوام الدعاء والاستغفار.والله الموفق.