الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: تأخر الحمل للسيدات المتزوجات: بداية نفكر في الحمل; وبعمل اختبار بسيط خصوصًا الآن فقد مر أسبوعان على الرسالة; وبالتالي لو كان التأخير بسبب الحمل فالنتيجة من المؤكد أنها إيجابية; إنما قد يحدث توتر نفسى وقلق قد يؤخر الدورة عدة أيام; ولا داعي للقلق. أما فيتامين س 1000 مج فهو قرصان يوميًا; وهذا لا علاقة له بتأخير الدورة; وغير مضر; وليست له مضاعفات جانبية; وهو متوفر في الطماطم; والجزر; والبرتقال; والليمون; وله فوائد كثيرة; ومفيد لحيوية ووظائف الخلايا. أما بالنسبة للفتيات فقد يحدث تأخير في الدورة عدة أيام دون قلق لأن المحرك الأساسي للدورة هو هرمونات; وقد يتغير مستواها; وبالتالي فد تتأخر الدورة أو تتقدم عدة أيام; أهم شيء الراحة النفسية. وغذاء الروح من العبادة وتلاوة القرآن والصلاة في وقتها من الأشياء الضرورية لتهدئة النفس; وبالتالي انتظام الهرمونات مما ينعكس على انتظام الدورة; ولكنك تحتاجين إلى فيتامين د وفولك أسد لأهيتهما للمرحلة القادمة; سواء للحمل; أو للصحة العامة. والله الموفق.