: مرحباً أختي الفاضلة تتميز منتجات فول الصويا بقدرتها على المساعدة في : - الكولاجين يتكون من حمض أميني يسمي ثيريونين و الحرص على تناول كميات كافية من فول الصويا المحتوي على هذا المركب تضمن انتاج الجسم ما يكفي من الكولاجين . - تحفيز الدماغ وتزويده بالعناصر اللازمه لعمله بكفائه . - امداد الجسم بزيوت اوميجا 3 . - مصدر للطعام نخفص الكوليسترول . و منتجات فول الصويا بشكل عام تعتبر أمنة . لكن لها بعض الاثار الجانبية البسيطة مثل الانتفاخات و الامساك و الغثيان . كما يعتقد ان لها دور في زيادة نمو بعض انسجة الرحم لذا يفضل عدم الاسراف في استخدامها في حالة الاطفال في مراحل النمو بشكل عام . و يفضل في حالة مرضى الكلي او السرطان او غيرها من الامراض المزمنة عدم تناول هذه المستحضرات دون مراجعة الطبيب المتابع للحالة لتأكيد مناسبتها للظروف الفردية للحالة . بالنسبة لتكبير الثدي : حلول تكبير الثديين تتراوح بين عدة محاور : أولاً : الحلول الطبيعية و التقليدية و من اشهرها استخدام زيت الحلبة لدهان الصدر و هذا الحل لا توجد بحوث علمية مؤكدة على فاعليته . افضل طريقة هي المساج بحركات دائرية يوميا لمدة لا تقل عن نصف ساعة باستخدام أى نوع من الزيوت وجرت العادة على استخدام زيت الحلبة ..المساج ينشط الدورة الدموية في الثدي ويؤدي في بعض الأحيان إلى زيادة حجمه. ثانياً : التمارين الرياضية التي تستهدف عضلات الصدر بما ينميها و بالتالي يبرز الثدي فوق العضلات بشكل اكبر نسبياً . ثالثاً : الحلول التجميلية الجراحية تتضمن عدة جراحات تتوقف على تقييم جراح التجميل لدرجة الحالة و طبيعة الوضع الصحي العام للشخص . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : كل ما يهمك معرفته عن عمليات تكبير الثدي http: www.dailymedicalinfo.com articles a-822 مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .