: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان الهبّات الساخنة هي إحساس لحظة من الحرارة في الوجه وقد تؤدي إلي إحمرار الوجه وتعرقه . ولم يعرف سبب تلك الهبات الساخنة ولكن قد تكون ذات صلة للتغيرات في الدورة الدموية. الهبات الساخنة تحدث نتيجة لتمدد الأوعية الدموية قرب سطح الجلد . وبعض النساء تعاني من زيادة معدل ضربات القلب أو قشعريرة يمكن أن تحدث الهبات الساخنة في الليل. وتسمى هذه بالتعرق الليلي وربما تتعارض مع النوم. وتكون مصاحبة بإحمرار في الوجه والرقبة على الرغم من أن هناك بعض العلاجات البديلة مثل العلاجات النباتية والعشبية حدت من أعراض انقطاع الطمث مثل الهبّات الساخنة فهناك حاجة إلى مزيد من البحوث لتحديد فوائد ومخاطر هذه العلاجات البديلة. النباتات والأعشاب التي يمكن أن تساعد في تخفيف الهبّات الساخنة ما يلي: 1- منتجات الصويا. ويعتقد أن الاستروجين النباتي الموجود في منتجات الصويا مثل الايسوفلافون أنه يحتوي علي نسبة ضعيفة من الاستروجين ولا ضرر من تناولها في مرضى الضغط العالي ولكن بكميات معتدله .... لا يوجد طريقه معينه محبذه لتناوله ويمكن لوالدتك تناوله حسبما تشاء وبمقدار معتدل ;;; 2- Black cohosh تكون مفيدة على المدى القصير جدا (ستة أشهر أو أقل) لعلاج الهبّات الساخنة والتعرق الليلي وتشمل الآثار الجانبية اضطراب الجهاز الهضمي 3- زهرة الربيع تستخدم في كثير من الأحيان لمعالجة الهبّات الساخنة ورغم عدم وجود أدلة علمية تدعم هذا الرأي. الآثار الجانبية تشمل الغثيان والاسهال. 4- بذور الكتان. على الرغم من عدم وجود دليل علمي لدعم استخدام بذور الكتان ويعتقد أنها لتقليل أعراض سن اليأس وخاصة الهبّات الساخنة. أشياء أخرى يمكن لوالدتك القيام بها للحفاظ على حرارة وجهها : 1- البقاء في جو بارد. باستخدام المكيفات او المراوح خلال النهار.و ارتداء طبقات من الملابس من الألياف الطبيعية مثل القطن. 2- محاولة التنفس العميق (6-8 نفسا في الدقيقة). ممارسة التنفس العميق لمدة 15 دقيقة في الصباح و 15 دقيقة في المساء وعند ظهور الهبّات الساخنة. 3- ممارسة الرياضة يوميا مثل المشي والسباحة والرقص وركوب الدراجات كلها خيارات جيدة. 4- من الممكن أن تضعي الوسائد البارده على وجهك ليلا لتخفيف درجة الحرارة للمزيد ننصح بالاطلاع على السلايد شو التالي : سلايدشو بدون أدوية .. كيف تتخلصي من أعراض سن اليأس اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-22 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا لوالدتك بالصحه والعافيه :)