الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوسن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هو لبن فول الصويا ولا يصح تسميته حليب الصويا لأنه لا يحلب ولكن يسمى لبن الصويا حيث يتم استخراجه من فول الصويا ويحتوي على كمية من البروتينات تساوي البروتين الموجود في الحليب البقري حيث يتم عصر فول الصويا بمعاصر خاصة ويستخرج منه الزيت ولبن الصويا. يحتوي لبن الصويا الطبيعي على القليل من الكالسيوم وعلى القليل من الدهون المشبعة ولا يحتوي على الكولسترول ويمكن إعطاؤه للرضّع الذين يعانون من حساسية الحليب البقري وله بعض الخصائص الهرمونية ولذلك يمكن للفتيات والسيدات اللاتي يعانين من مشاكل في الدورة الشهرية تناوله أو تناول كبسولات فيتو صويا التي تستخرج منه للمساعدة في تنظيم الدورة الشهرية. وليس هناك علاقة بين زيادة الوزن أو التسمين ولبن الصويا بل مثله مثل بقية المواد الغذائية المفيدة. وفقك الله لما فيه الخير.