يجب استبعاد الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة: اللحوم (لحم الخنزير الأضلاع النقانق السلاّمي) ومنتجات الألبان (الجبن والحليب). إدخال بدائل الصويا من هذه الأطعمة: (التوفو حليب الصويا). استبدال الوجبات السريعة بوجبات الطعام المطبوخ في المنزل والابتعاد عن الأطعمة المصنعة والمقلية. عدم اكل كميات كبيرة من الطعام في وجبة واحدة. من الأفضل تناول 4-5 وجبات صغيرة يوميا وتجنب تناول الوجبات في وقت متأخر. استبعاد: البيض الجبن الحليب عالي الدسم الحمضيات قهوة الصودا الغازية الشوكولاته. تناول وجبة غنية بالألياف . يجب أكل الكثير من الخضروات والفواكه والحبوب والقمح وا لاوميغا 3