الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أكرم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الصلع الوراثي ليس بالضرورة أن يكون مصحوبا بتساقط ملحوظ في الشعر وإنما يكون مصحوبا بحدوث فراغات في فروة الرأس في أماكن محددة بالإضافة إلى صغر أو ضمور في الشعر في هذه الأماكن ويمكن التعرف على ذلك من خلال فحص الشعر اكلينيكيا بواسطة الطبيب أو باستخدام بعض الأجهزة المساعدة مثل: ال Dermoscope ويمكنك مراجعة الطبيب كل فترة للوقوف على أي متغيرات وبدء العلاج المناسب مبكرا إذا كان هناك أي مظاهر للصلع الوراثي. المعلومات التالية مفيدة لك للاهتمام بصحتك العامة وكيفية العناية بالشعر حتى تجعله ينمو في أفضل صورة وبشكل مثالي بالنسبة لطبيعة شعرك: -الحفاظ على الصحة العامة الجيدة والتأكد من عدم وجود أمراض أو مشكلات تؤثر عليها مثل الأمراض المزمنة. الحميات الغذائية الغير صحية ونقص تناول البروتين في الوجبات نقص الحديد أو نقص عدد كرات الدم الحمراء والانيميا تناول بعض الأدوية التوتر والقلق وغيرها وتدارك وعلاج أي من تلك المشكلات إن وجدت لا قد الله. -الاهتمام بالتغذية الصحية لابد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن وشرب كمية كافية من الماء يوميا. -الاهتمام بالصحة العامة وممارسة الرياضية لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق وأخذ قسط كاف من النوم يوميا. -غسيل الشعر باستخدام الشامبوهات وتجنب استعمال الصابون بأنواعه على أن يكون التباعد لكي يبقى الشعر نظيفا وعادة ما يكون ذلك بمعدل من مرتين إلى ثلاثا بالأسبوع وتجنب استعمال الماء الساخن. -يجب استخدام منعم الشعر Conditioner مع غسل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر. -يفضل تخفيف الشعر برفق بالفوطة ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد السنون من أسفل إلى أعلى ثم استخدام الفرشاة في النهاية. -لا تضع أي مستحضرات يوجد بها كحول مثل الجل والموس و(سبراي) الشعر على الشعر عند تصفيفه. -تجنب فرد الشعر بالكريمات الكيميائية أو بالتسخين وكذلك تغيير اللون بالصبغات باستمرار وبالأخص التي تحتوي على الامونيا. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.