الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليليا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عوضك الله كل خير; وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة; يوم يجزى الصابرون أجرهم بغير حساب; ونشكر لك كلماتك الطيبة; والتي تدل على لطفك ولبقاتك; ونرحب بتواصلك معنا; ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. بالفعل يا عزيزتي إن حالتك هي من الحالات التي تشكل تحديا للطب والأطباء; وذلك لعدم وجود سبب واضح للإجهاض; وبالتالي فإن المعالجة هي تجريبية; وأن نسبةً لا بأس بها من حالات الإجهاض المتكرر لا يتضح لها سبب رغم القيام بكل الاستقصاءات والتحاليل; ولذلك نلجأ إلى المعالجات التجريبية. في كل الأحوال ما أود قوله لك هو: أن نسبة نجاح أي حمل قادم بالنسبة لك; ستكون أعلى من نسبة فشله بإذن الله; لذلك فإن أفضل نصيحة أقدمها لك هي محاولة الحمل من جديد وعدم اليأس. إن وجود أجسام مناعية ذاتية في الجسم; ومنها الأجسام المضادة للغدة الدرقية; هي من النظريات التي يقال بأنها قد تؤدي إلى حدوث الإجهاض; والأفضل علاجها; حتى لو لم يكن هنالك مشكلة مرافقة في الغدة الدرقية; والسبب هو أنها ستقود إلى حدوث قصور في الدرق; وبنسبة عالية مستقبلا; كما أنها قد تشارك في تكرر الإجهاض بآليات مختلفة. في حال وجود الأجسام الضدية عند السيدة; وكان لديها تكرر إجهاض فإنه ينصح باختيار أحد البروتوكولين العلاجيين التاليين: الأول: البدء بحبوب أسبرين الأطفال فور تشخيص الحمل -أي فور ظهور ايجابية التحليل-; مع البدء بتناول حبوب البريدنيزون عيار بين 40-60 ملغ يوميا. الثاني: البدء بحبوب أسبرين الأطفال أيضا فور تشخيص الحمل; بالإضافة إلى تناول أبر الهيبارين. كما ينصح بتناول حبوب الكالسيوم عند بلوغ الحمل 15 أسبوع إن شاء الله; حبتين يوميا عيار 600 ملغ لتقليل احتمال انفصال المشيمة. عند إعطاء الهيبارين يجب متابعة سيولة الدم باستمرار; وتفصيل الجرعة حسب ذلك; فالهدف هو أن نعطي جرعة وقائية وليس علاجية; ويجب أن تكون مدروسة بدقة; بحيث تمنع التجلط في الدم; لكن لا تسبب النزف; لذلك فإن هذا يستدعي الحذر والدقة; والقرار في اختيار أي من الطرق العلاجية السابقة يعود إلى الطبيب المتابع وخبرته فيها. إن هذه البروتوكولات تنجح بنسبة عالية إن شاء الله; قد تصل إلى 80% إن كان السبب هو وجود أجسام مناعية مضادة تسبب التخثر في المشيمة. كما أن الأفضل أن تتناولي دورة علاج من مضاد حيوي; مثل الاريثروميسين مدة أسبوع; قبل حدوث الحمل; وذلك كنوع من الاحتياط; لعلاج أي التهاب قد يكون كامنا وغير ظاهر في عنق الرحم; فبعض الالتهابات الخفية قد تسبب تكرر الإجهاض أو الولادة الباكرة. وأرى أن تكون المتابعة في هذه الحالات مشتركة بين طبيبة النسائية مع طبيبة الباطنية. نسأل الله عز وجل أن يروقك بما تقر به عينك عما قريب.