انا في الاسبوع ال 27 من الحمل حتى الان كل شيء على ما يرام. الاسبوع الماضي اجريت فحص تحمل السكر 50 غرام وكانت النتيجة 196. هذا الاسبوع اجريت فحص تحمل السكر 100 غرام وكانت النتائج بحسب ترتيب الفحوصات - 77 (في الصوم) 190 (1) 168 (2) 123 (3). انا ايضا اشكو في الاسابيع الاخيرة من الم شديد جدا في الجزء العلوي من البطن بالضبط تحت الصدر في كلا الاتجاهين معا او بشكل منفصل ومن القيء والغثيان الذي ينتابني (والتي لم تكن لدي على الاطلاق خلال فترة الحمل) خلال الاسبوعين الماضيين. في فحص وظائف الكبد كان كل شيء سليم ما عدا مستوى الالبومين - 3.4. خلال اليومين الماضيين لدي الام مخاض (التي اك? ?شفت في البداية فقط بواسطة جهاز المراقبة واصبحت اكثر حده) ولكن غير منتظمة. وكذلك الطفل يتحرك باستمرار (سواء عند الحركة ام الراحة) بشكل قوي خاصة في اليومين الماضيين (على الرغم من انه انقلب). على ماذا تدل هذه الاشياء 