الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا كان يجب أن تستمر على تناول الأدوية المضادة للجرثومة وهي عادة ما تستمر لفترة أسبوع أو أسبوعين وعادة ارتفاع إنزيمات الكبد الناجم عن الأدوية يتحسن في معظم الأحوال ولا يترك أي آثر على الكبد. وما زال عندك ارتفاع في أحد إنزيمات الكبد وهو SGPT و70 يعتبر مرتفعا لأن الحدود العليا هي 40 وفي مثل هذه الحالة يفضل إجراء تحليل للفيروسات وكذلك إجراء صورة بالأمواج فوق الصوتية للكبد فعلى الرغم من أن المشكلة قد تكون هي عبارة عن زيادة دهون في الكبد إلا أنه وبسبب أن وزنك طبيعي ولا يوجد عندك سكر أو ارتفاع في الدهون فإنه يفضل إجراء تحاليل للفيروسات وهي: HBsAg HC Ab فإن كانت هذه الأمور طبيعية فعندها يمكن أن يطمئن الإنسان أن ارتفاع الإنزيمات لم يكن ورائه سبب يمكن علاجه والوساوس هي وراء هذه الأعراض التي تشكو منها ولذا فإنه في مثل حالتك وخاصة أن الارتفاع مستمر فيفضل إجراء فيروسات الكبد وصورة بالأمواج فوق الصوتية. والله الموفق.