الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رحاب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن متوسط زيادة وزن الجنين في كامل الشهر التاسع هو بحدود كيلوغرام أي بمعدل من 200 إلى 250 غرام في الأسبوع وبالتالي لو افترضنا بأن تقدير وزن الجنين عندك كان تقديرا صحيحا وافترضنا بأن الحمل قد استمر إلى نهاية الشهر التاسع أي إلى 40 أسبوعا فمن المتوقع أن يصل وزن الجنين عندك إلى 4200 غرام على كل حال كل هذه الأرقام تعتبر أرقاما تقريبية وليست مطلقة وهنالك دوما هامش للخطأ. وأفضل طريقة للحد من الزيادة غير الطبيعية في وزن الجنين لمن تعاني من سكر الحمل هي بالسيطرة الجيدة على مستوى السكر في الدم خاصة الذي يكون بعد الطعام بساعتين ليكون في الحدود الطبيعية لذلك أنصحك بأن تتبعي كل التعليمات التي أعطيت لك من أجل ضبط سكر الحمل فبهذا سيكون مستوى السكر طبيعيا -إن شاء الله- ولن يصل إلى دم الجنين سكر أكثر من المطلوب لحاجته. إن التقييم النهائي للحالة يجب أن يتم بعد 2-3 أسابيع عن طريق عمل تصوير تلفزيوني جديد فإن كان وزن الجنين قد أصبح 4 كلغ أو أكثر فإن الأسلم لك وله هو أن تتم الولادة عن طريق العملية القيصرية. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.