السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولدي عمره الآن سنة وخمسة أشهر; حفظه الله وشافاه; وقد عرفت أنه حامل لمرض تكسرات الدم; كأخيه الأكبر منه; ولكنه يعاني أيضا من تضخم في الكبد والطحال; ومن التهابات حادة في الصدر; وآخر زيارة للدكتور كانت أول أمس الثلاثاء; وكانت نتيجة الجهاز والفحوصات أنه حامل للمرض; ويعاني من المرض نفسه في نفس الوقت ولكن بصورة قليلة -حسب كلام الدكتور- مع أن الأطباء والفحوصات التي عملتها له من قبل كانت تنفي أن عنده المرض; وتقول أنه حامل فقط; ولا يعلمون سر التضخم. أفاد الدكتور الأخير أن عنده التهابات في الدم; بالإضافة إلى التهابات الصدر; وقد كتب له العلاج التالي: (Septrin ; MEPACOL) لكي تقل الالتهابات في الدم; حتى يتسنى عمل فحوصات وظائف الكبد; كما أخبر الدكتور بعد أسبوع من تناول العلاج; وقد سبب له حمى شديدة; وانتفاخا في البطن; وكما هو حال الطب عندنا في اليمن فإن الثقة أصبحت معدومة تقريبا; وأملنا في الله كبير. وقد بحثت في المواقع المتخصصة عن هذا العلاج فوجدت أن (السبترين) لا يوصف إلا للحالات القصوى; وكذلك لا يوصف لمن عنده قصور في وظائف الكبد; فكيف يتم وصفه لطفل يراد أن يعمل له فحص لمعرفة وظائف الكبد; ولا يُعلم ما عنده كما أن الطفل بنيته ضعيفة; ربما بسبب الغيلة; ولا حول ولا قوة إلا بالله; فما هي نصيحتكم لكي يعوض ما به من ضعف; كلبن بديل مثلا; مع أن رضاعته من أمه مستمرة; ولكن ليس إلى ذلك الحد أفيدوني جزاكم الله خيرا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.