الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمرض تكسر الدم; أو الأنيميا المنجلية (Sickle cell anemia) يحدث بسبب وجود خلل وراثي أثناء تصنيع الهيموجلوبين; حيث يحل الحمض الأميني الفالين محل حمض الغلوتاميك في مكانه الخاص; وهذا يعطي شكلا غير طبيعي للبروتين الذي يشكل الهيموجلوبين الطبيعي (HB A) ويتكون مكانه (HB S) الذي يعطي كرات الدم الحمراء شكل المنجل; والتي تتكسر وتموت بسرعة غير الكرات الحمراء الطبيعية التي تعيش 120 يوما. وقد تعيق هذه الكرات المنجلية مرور الدم خلال الشعيرات الدموية وقد تسد عروق الدم; فتسبب بعض الآلام في الجسم; ويحدث معها تضخم في الكبد والطحال; ويعتبر فقر الدم المنجلي من الأمراض المزمنة; وتكثر فيه الالتهابات والدخول إلى المستشفى. على المريض تناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة أكبر من الحديد; مثل الأكباد بأنواعها; ككبدة الإبل والبقر والغنم; حتى كبدة الدجاج; وكذلك الكلاوي والطحال والقلب; وكذلك تناول الأسماك وصفار البيض. كذلك يمكن تناول الخضروات; مثل السبانخ; والبقدونس; وكذلك العدس والفاصوليا; مع تناول الفواكه; وشرب الكثير من السوائل; والعصائر; وتناول كبسولة حمض الفوليك 5 ملجم; لأنه ضروري لتكوين كرات الدم الحمراء; وإعطاء الطفل 5 نقط فيتامين (د) يوميا مع شرب الحليب لأنه ضروري للعظام; ومتابعة الطفل في المستشفى; وتطعيمه التطعيمات الإجبارية في وزارة الصحة لحمايته من الأمراض. وهناك آخر مرض مختلف يسمى (G6PD) ويعرف بالتكسر أيضا لنقص إنزيم; موجود في جدار كرات الدم الحمراء; ونقص هذا الإنزيم مع وجود بعض الأدوية مثل السلفا; أو (Septrin) و(الأسبرين وكلورامفنيكول) والفول الأخضر; والفلافل; والقائمة الكاملة معروفة; وكل هذه المواد تؤدي إلى تكسر الدم; وفي حالة الوقاية منها تظل حالة الطفل جيدة; والوقاية خير من العلاج; والمهم المتابعة مع المستشفى; والطبيب المعالج; وتحديد الشخص السليم; ونفس الطعام الموصوف لأطفال النيميا المنجلية مناسب لأطفال (G6PD). وفقكم الله لما فيه الخير.