: مرحباً أختي الكريمة مادامت نتائج الفحوصات قد كانت سلبية فهذا مؤشر مطمئن نسبياً على عدم وجود مشكلة عضوية خطيرة بحمد الله . و رغم ذلك فإن ما تعانين منه هو مشكلة شائعة نتيجة التعرض لضغوط عصبية شديدة تؤدي لتطوير الانسان اعراض جسمانية كتعبير عن معاناته النفسية . لذا نعتقد ان حصولك على جلسات نفسية تفصيلية مع طبيب نفسي يساعدك على التعبير عن مشاكلك و البوح بها و مناقشة الحلول المناسبة لها معك بالاضافة لوصف بعض الادوية المساعدة على تخفيف الضغط النفسي قد يساعدك بشكل كبير ان شاء الله . من ناحية أخرى فإن هذه الاجراءات تساعدك على الاطمئنان بشكل دوري على عدم وجود اي مشاكل عضوية لا قدر الله : 1 - قياس ضغط الدم مرة كل اسبوع على الاقل و التأكد من ان قيمته ضمن الحدود الطبيعية . 2 - عمل رسم كهربي للقلب كل 6 اشهر للتأكد من عدم وجود مشاكل في القلب لا قدر الله . مع خالص تمنياتنا بالصحة و الشفاء العاجل ان شاء الله .