السؤال السلام عليكم.. غالباً ما أشتكي للأطباء من انقطاع التنفس أثناء النوم إلا أنهم لا يبدون اهتماما كبيراً ويعتبرون أن هذه الحالة ناتجة بسبب التوتر والقلق أو مرض نفسي ولا يربطونها أبداً بالأمراض القلبية. وكانوا إما يقولون لي: أنتِ مازلتِ في بداية العشرينات أو أحد زعلك ولم أفحص سوى مرة واحدة لدى دكتور الباطنية وكانت الفحوصات التي فحصتها لم تكن في وقت النوم ولهذا كانت جميع النتائج سليمة والفحوصات كانت عبارة عن: تخطيط القلب الأشعة السينية للرئتين تحليل الغدة الدرقية. وقد قرأت في الإنترنت عن مرض الذبحة الصدرية ووجدت إحدى أعراضه لدي ألا وهو انقطاع التنفس على شكل عسر هضم أثناء النوم وهذا بالضبط ما أعانيه دائماً وأتمنى أن أجد لديكم العلاج لإنهاء معاناتي فهو متعب للغاية وأنا أعتبره تعذيب نفسي لأنه يحرمني من النوم وكم أتمنى لو كان هذا التعذيب من شخص فهو أهون عندي بكثير من هذا المرض. وفقكم الله.