الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد الحجار حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فواضح من كلامك أنك تعرف بعض المصطلحات الطبية; ولا بد وأن هذه الأعراض كان يشكو منها والدك; وتم تشخيص حالة والدك بالذبحة الصدرية غير المستقرة; وبدأت أنت تشك في كل عرض أو ألم خفيف; وزادت عندك الأعراض حتى وصل بك الحد أنك لا تصدق الأطباء; وحتى بعد إجراء تخطيط للقلب; وبدأت تأخذ فيتامين ب12 للتنميل;كما ذكرت فأنت لا تشكو من أي مرض مثل: السكري; ولا تدخن; وليس عندك ارتفاع الضغط; وذكرت أن والدك عنده تضيق في الشرايين بين الكلمات التي تحدثت فيها عن نفسك; وكأن هذا يعني أن ما يعاني منه والدك هو ما تعاني منه أنت. كثير منا يعاني من آلام في جدار الصدر; وكلما ركزنا أكثر على هذا الألم قد يبقى معنا فترة طويلة; ويزيد عامل القلق أيضا في هذا الموضوع. وهناك ما يسمى بالخوف من المرض; وهو اضطراب شائع; ويعني خوف المريض من أن يكون لديه مرضا جسميا خطيرا ولذلك فهو يتفحص جسمه باستمرار; ويفسر بعض الأعراض العادية على أنها خطرة; وتدل على احتمال الإصابة بأحد الأمراض الخطيرة; مثل: الأورام الخبيثة; وأمراض القلب. والمريض عادة لا يستجيب للتطمين; ونتائج الفحوصات السليمة إلا بشكل مؤقت حيث يعاوده القلق والتفكير في مرض جسمه; ويراجع العديد من الأطباء. لقد طمأنك الأطباء; وقد تم هذا بعد فحصك; وإجراء تخطيط للقلب; ويمكن لآلام جدار الصدر أي آلام العضلات في الصدر أن تبقى فترة طويلة; والقلق والتوتر والخوف قد يزيد من هذه الأعراض; ويبقيها فترة طويلة. وبالله التوفيق.