: مرحبا اختى الكريمة ... لا يفضل إدخال طعام للطفل قبل سن الاربع أشهر لان ذلك يرفع احتمالية الإصابة بالنزلات المعوية. بالإضافة إلى أن نمو الطفل عند هذه المرحلة لا يسمح له بتناول الطعام بالملعقة. أيضا الجهاز الهضمي ليس مهيأ في هذا السن لاستقبال أطعمة أخرى بخلاف الحليب. يمكن الاستعاضة عن الرضاعة الطبيعية بالرضاعة الصناعية أو اللبن الصناعي مع ملاحظة أن لا يضاف عليه أى مادة مثل السكر أو الليمون أو غيره مما يضاف أحيانا لأن ذلك يجعله غير مستساغ للطفل. إذا رفض الطفل الرضاعة الصناعية أيضا فعلى الارجح هناك مشكلة فهل يعانون من اى ارتفاع في درجة الحرارة أو رشح أو سعال أو أى اعراض اخرى مصاحبة تحياتي.