: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه يصاب المريض بالعدوى عن طريق: التعرض للدم الملوث بالفايروس أو منتجات الدم وذلك عن طريق : - استخدام الإبر الملوثة للحقن. - الإبر الملوثة عند رسم الوشم. الإبر الصينية. - فرشاة أسنان المريض. - أمواس الحلاقة. التعرض لسوائل الجسم ( السائل المنوي الإفرازات المهبلية حليب الأم اللعاب). من الأم إلى الجنين. لا ينتقل الفايروس عن طريق الطعام الماء أو التلامس مع المريض. لذا فاحتماليه انتقال الفيروس الى الابناء امروارد ومحتمل بنسبه كبيره ولكن يمكن الوقايه في البدايه من انتقال فيروس الكبد الوبائي ب الى زوجتك وبالتالي الى ابنائك في المستقبل من خلال ان تحصل زوجتك علي التطعيم الواقي ضد الفيروس الكبدي ب بكامل جرعاته الاربعه وذلك قبل ممارسه اي علاقه جنسيه ينكما وكذلك يفضل ان يحصل اطفالك فيما بعد على هذا التطعيم لتجنب انتقال العدوى اليهم فيما بعد وليس اثناء الولاده .... تمنياتنا بزواج سعيد والذريه الصالحه :)