الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة اشواق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تحتاج إلى جرعة ثانية من الحصبة الألمانية وتطعيم الكبد (ب) وتطعيم الأنفلونزا إذا احتاج الأمر وإذا ما كانت تعاني من تكرار التهابات الصدر أو الربو. لكن التطعيم ليس كل شيء بخصوص تكرار الأمراض فقد يكون السبب إما التغذية أو نقص معين في فيتامينات الجسم مثل فيتامين دال. كما يعاني بعض الأطفال من ضعف في المناعة أو بسبب مشاكل عضوية مثل: تحسس الصدر أو الربو. ومن الأفضل عرض الأمر على طبيب أطفال لاستشارته. والله ولي التوفيق.