الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رانيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن هذه التحاليل تعني أنك أصبت بالمرض من فترة وأن الفيروس غير متكاثر وإنما خامل وتعتبرين أنك حاملة للفيروس وعندما يكون (Hbe ab pos) فهذا المضاد يعني أن تكاثر الفيروس قد توقف وأنه إما غائب أو أنه خامل والمريض لا يعدي الآخرين بالطرق العادية واللعاب من الطرق العادية ولكن يمكن أن ينتقل عن طريق نقل الدم من المريض إلى أحد آخر وعلى كل حال فإنه دائماً يفضل تطعيم الزوج أو الزوجة والأولاد.وأما عن انتقال الفيروس للأم فإنه ينتقل أثناء الولادة وليس أثناء الحمل ول? ?ا فإن المولود وخلال الساعات الـ 12 الأولى من الولادة فإنه يعطى شيئين:First dose of the hepatitis b vaccine One dose of the hepatitis b immune globulin (hbig)وهذه تعني أن يعطى المولود الجرعة الأولى من التطعيم وجرعة من غلوبيولين خاص ضد الفيروس لمنع الفيروس من التكاثر في الدم وبنفس الوقت يعطى التطعيم الأول لتشكيل المضادات ثم يعطى الجرعة الثانية للتطعيم بعد شهر والثالثة بعد ستة أشهر لذا لا يوجد مانع من الحمل والحمد لله أن الإنزيمات طبيعية فهذا يطمئن وكذلك وجود (Hbe ab pos) يطمئن والله الموفق.