الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حامد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن كنت أخذت تطعيم أو لقاح الكزاز ( التيتانوس ) خلال العشر سنوات الماضية فإنه يكون عندك مناعة ضد المرض وينصح بإعادة التطعيم بعد عشر سنوات من التطعيم الأول. وعادة ما يتم إعطاء المريض تطعيم ( لقاح) التيتانوس إذا حصل معه جرح خاصة إن لم يكن المريض لا يعرف أو لا يتذكر متى أخذ الحقنة السابقة وفي هذه الحالة ولكي يتم إعطاء التطعيم الكامل فإنه يتم إعطاؤه ثلاث جرعات وهذا يعطيه مناعة 10 سنوات. وهذا التطعيم يحتاج لمدة أسبوعين حتى يكون فعالاً ويتشكل مضادات في الجسم وهو بهذا الشكل لا يمنع من حصول المرض إن كان المريض لم يكن ملقحًا ضد المرض في السابق أو لم يأخذ ثلاث تطعيمات خلال حياته وفي حال شك الطبيب في أن المرض يمكن أن يحصل فإنه يتم إعطاؤه المصل مع التطعيم. وبالنسبة للمرض فإنه يظهر خلال عدة أيام من الإصابة وإن لم يحصل خلال أسبوعين فإنه على الأكثر لن يحصل. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.