الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد طلعت حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة للسؤال الأول فإن كان ابنك قد أخذ التطعيمات الثلاث فإن الحماية ضد انتقال الفيروس عنده تكون قريبة من 100% أما إن كان قد أخذ فقط الجرعة الأولى فإن الحماية تكون فقط 50% وإن كان أخذ جرعتين فإن الحماية تكون 80% وبالتالي فإن أكمل الجرع الثلاث فلا خوف عليه - إن شاء الله - ولا ينتقل له الفيروس. ونفس الشيء بالنسبة للزوجة فخلال فترة التطعيم وحتى تنهي التطعيمات الثلاث يجب أن يستخدم الواقي أما بعد التطعيمات الثلاث فيكون الجسم قد شكل المضادات وللتأكد من الإنسان الذي ? ?خذ التطعيم من أن جسمه قد شكل المضادات الكافية يجرى اختبار Hbsab .فإذا كان أكثر من 10 وحدات فإن الجسم يكون عنده حماية كافية ضد الفيروس ويمكن عندها عدم استخدام الواقي. بالنسبة للعلاج بالزيفكس فهو دواء فعال ويقلل من تكاثر الفيروس والاستعمال لمدة سنة فإن نسبة جيدة يصبح عندهم الإنزيمات طبيعية ويقلل من تطور المرض. أما فرصة القضاء فهناك فرصة جيدة - بإذن الله - سواء جسمك تغلب على الفيروس أو بمساعدة الدواء وكما ترى فإن الإنزيمات عندك طبيعية وهذا يطمئن ولم تذكر كم كانت نسبة الفيروس في الجسم في السابق لمقارنتها مع القراءة الحالية.وهناك العديد من الأدوية الحدي? ?ة لعلاج فيروس الكبد (بي) ومنها:Adefovir dipivoxilEntecavir Telbivudineويمكن أن تسأل الطبيب المعالج إن كنت بحاجة لها وإن كانت متوفرة في مصر وكلها تعطى باستشارة الطبيب.وبالله التوفيق.