الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة abeer حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: ينصح بإعطاء جرعات منشطة من التطعيمات الآتية في مرحلة قبل دخول المدرسة مرة واحدة ما بين عمر أربع إلى ست سنوات. 1- جرعة من تطعيم شلل الأطفال بالفم. 2- جرعة من التطعيم الثلاثي (DPT) الديفثريا والسعال الديكي والتيتانوس. 3- جرعة تنشيطية من التطعيم (MMR) الحصبة والحمى النكافية; والحصبة الألمانية; ويأخذ الطفل الجرعة الأولى عند عمر السنة. 4- جرعة تنشيطية من التطعيم ضد الجديري المائي في حالة إن كان الطفل قد أخذ الجرعة الأولى عند عمر السنة; أما في حالة إصابة الطفل بالمرض فقد اكتسب مناعة ضد الإصابة مرة أخرى; ولا داعي للتطعيم. هذا والله الموفق.