: السلام عليكم اختي الفاضله :) اغلب الظن ان ما تعاني منه هو التهاب الجلد التاتبي و هو التهاب مصحوب بحكة وهو من أمراض الحساسية الجلدية التي قد تستمر مع المريض لفترات طويلة وقد يصاحبها الربو وقد تظهر في أي مكان في الجسم خاصةً على الذراع و خلف الركبة . اسباب مرض اتهاب الجلد التاتبي : أسباب هذا المرض غير معروفة ولكن عادةً ما تكون نتيجة لجفاف الجلد و ضعف المناعة الشخصية وقد يؤدي الضغط العصبي والانفعالات العصبية الأخرى الى سوء حالة المريض. ربما تكون الأسباب وراثية وربما تكون مرتبطة بأزمة الحساسية أو حمى القش ولكن هذا لم يتم التأكد منه حيث أنه ليس من الضروري الإصابة بالمرض في حالة الإصابة بالأزمة أو الحمى. اما عن تاكيد التشخيص التهاب الجلد التأتبي فيتم من خلال : يتم التشخيص وفقاً لظهور أعراض المرض . يتم أخذ عينة من الجلد وفحصها . يقوم الدكتور بمراجعة التاريج الطبي الخاص بالمريض لذا ننصحك بضروره الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جلديه لفحص الوجه جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج . علاج التهاب الجلد التأتبي مراهم وكريمات الكورتيزون (corticosteroid) وتستخدم تحت إشراف الطبيب حتى لا تسبب تهيج الجلد أو الالتهابات. قد تُحتاج المضادات الحيوية إذا كان هناك عدوى جلدية بكتيرية أو قرحة مفتوحة أو الشق بسبب الخدش. يتم استخدام مضادات الهيستامين (antihistamine) عن طريق الفم إذا كانت الحكة شديدة. استخدام محفزات للمناعة مثل تاكروليمس (tacrolimus) وبيميكروليمس (pimecrolimu) ويوصى باستخدامهم في حالة فشل الأدوية الأخرى وتحت إشراف الطبيب لخطورتها. العلاج بالضوء ويَستخدم هذا العلاج الضوء الطبيعي أو الإصطناعي. شكل أبسط وأسهل من العلاج بالضوء ينطوي على تعريض الجلد لكميات محددة من أشعة الشمس الطبيعية. علاج الإكزيما في الأطفال والذي يتضمن تحديد وتجنب تهيج الجلد وتجنب درجات الحرارة القصوى وتشحيم بشرة الطفل باستخدام زيوت الحمام والمستحضرات والكريمات أو المراهم. اليكي بعض النصائح لتجنب ظهور هذه الاعراض : التقليل من الاستحمام الزائد عن اللزوم فمثلاً يكفي الاستحمام مرة كل يوم أو يومين. استخدام الصابون الطبي عند الغسول. تجفيف الجسم بعناية بعد الاستحمام. الاهتمام بترطيب البشرة بعد الاستحمام والتجفف مباشرةً. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)