الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ضحي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: معروف عن القطط أنها ناقلة لمرض: toxoplasmosis وهو مرض في حالة الإصابة به يمنع الحمل من الأساس أو يؤدي إلى الإجهاض عند حدوث الحمل وأنا أرى أنه لا ضرورة لوجود القطة في المنزل خصوصا إذا كانت مريضة ولم يتم إعطاؤها التحصينات اللازمة خصوصا وأن الضرر الناتج عنها مؤكد ويمكن فحصها عند طبيب بيطري للتأكد من إصابتها من عدمه. مع فحص الأجسام المضادة للمرض الذي تنقله القطط toxoplasmosis antibodies وهذه الجسام المضادة على نوعين IGM وهو النوع الذي يشير إلى إصابة حالية والنوع الثاني IGG وهو يشير إلى إصابة سابقة ومناعة ضد المرض وليس له علاج. وفي حالة الإصابة بالمرض فهناك علاج يجب تناوله تحت إشراف الطبيبة المعالجة.