الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد أنور حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لخدش القرنية فإنه يلتئم بسرعة إذا كان سطحيا; وبما أن الطبيب طمأنك من ناحيته فهذا يعني أنه لم يترك أثرا. أما أن الرؤية بالعين اليمنى ليست جيدة كما هي بالعين اليسرى فلربما أنه نتيجة للخدش في القرنية ولم تتم العملية كما يجب; أو لربما أن الضعف في العين اليمنى كان أكثر بكثير من العين اليسرى من قبل إجراء العملية أو لربما كان هناك كسل جزئي في العين اليمنى. كل هذه التساؤلات تأخذها وتذهب إلى الطبيب الذي أجرى لك العملية وهو سوف يجيبك بالتفصيل عنها. وبالله التوفيق.