الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الضروري والمستعجل أن تبدأ بالعلاج الذي سأذكره ولكن تحت إشراف طبيب وهو علاج غالي الثمن وهو (Valtrex) (خمسمائة مغ) كبسولتان ثلاث مرات يومياً ولمدة أسبوع - أي ما مجموعه 42 كبسولة - فهو ما سيهدئ من غليان الجديري.وأما للحكة فيجب استعمال مضادات (الهيستامين) غير المنومة نهارا مثل: (الزيرتيك 10 مغ) مرة وأخذ (أتاراكس 10 مغ) مرة مساء قبل النوم بحوالي ساعة.وأما حتى لا يترك أثراً فلا تلعب به ولا تخدشه وامنع عنه الإنتان باستعمال مضاد حيوي موضعي للبثور المتقيحة منه. إن استع مال الأدوية المذكورة بأسرع ما يكون سيؤدي إلى ضبط المرض والسيطرة على انتشاره والإقلال من آثاره وتوابعه وسيزول المرض وآثاره إن شاء الله خلال 10 أيام من ابتدائه. وينصح المرضى البالغين بالراحة عند إصابتهم بالمرض وبأخذ (الباراسيتامول 500 مغ) عند اللزوم كمسكن للألم وخافض للحرارة. نسأل الله لك الشفاء والعافية وبالله التوفيق.