الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عصام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ضيق التنفس من الممكن أن يكون مرض عضوياً أي يكون حالة مرضية مثل الربو أو أمراض الرئة عموماً بالتزامن مع التدخين أو أمراض القلب في المرضى المعروف أن لديهم مشاكل في القلب من سنوات ويتعاطون علاج القلب أو حالات الأنيميا. كذلك حالات السمنة الشديدة وعلاج هذه الحالات هو علاج السبب مثل علاج الربو وإنقاص الوزن وعمل تحليل دم لعلاج الأنيميا إن وجدت. هناك حالات ضيق تنفس لها علاقة بالحالة النفسية والمزاجية للفرد في حالات الاكتئاب والعصبية الزائدة وتزيد حالة ضيق النفس مع الضغط النفسي الشديد وهذه الحالات تحتاج إلى زيارة لطبيب نفسى لعمل تحليل نفسي وأخذ الأدوية المناسبة حسب تشخيص الحالة. وفقكم الله لما فيه الخير.