الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خلدون حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأشكرك على ثقتك بنا.سبب ضربات الدم قد يكون بسبب فقر الدم لذا من الأفضل عمل تحليل الهيموجلوبين وأتوقع أنك فعلتها.قد تكون هناك علاقة بين التسرع وترك التدخين لأن التدخين فيه مواد يدمن عليها الجسم وتسبب في توتر الأعصاب وزيادة النبضات عند الابتعاد عنها مؤقتاً ولكنها تزول بسرعة إن شاء الله.أنصحك أن تترك التدخين حالاً وخاصة عند وجود انسدال في الشريان التاجي.ليس من الضروري أن تستمر على الدواء مدى الحياة فهناك الكثير ممن شفاهم الله. شفاك الله شفاء لا يغادر سق ماً.