السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني منذ سنة تقريباً من تسرع في ضربات القلب وصف لي الإنديرال ولم يفد فوصفوا لي كونكورد كور 5 أحسست بفائدة أفضل وأصبح معدل ضربات قلبي 85 للدقيقة الواحدة بعد الدواء طولي 169 ووزني 93 كيلو جراماً. أحاول الابتعاد عن التدخين ولكن في كل مرة أبتعد فيها تعود ضربات قلبي للتسرع المفاجئ والمزعج فهل هناك علاقة بين التسرع وترك التدخين عملت إيكو وظهر عندي انسدال في الشريان التاجي من النوع البسيط عملت تخطيط جهد وكان جيداً ولكن التسرع ملحوظ عندي ارتداد بالمريء وعملت تحاليل الغدة الدرقية وبأن كله سليم فما الحل الرجاء الإفادة.. وهل لابد أن أبقى على علاج كونكورد كور مدى الحياة 