الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بداية: في سن الشباب فإن الألم في الصدر أو القفص الصدري ليس له علاقة بالقلب لأن أمراض القلب ما لم تكن موجودة منذ الولادة أو في سن متأخرة بعد الـ50 فمن الصعب حدوث أمراض في القلب تؤدي إلى تلك الآلام; كذلك فإن ألم القلب يأتي لعدة ثوان معدودة خلف عظمة القفص الصدري; كأنما حجر ضاغط على القلب; وليس على جوانب الصدر; ثم يختفي مرة أخرى; والغالب في تلك الآلام التي تعاني منها علاقتها بعضلات الصدر. وفي حال وجود ألم مزمن لا يكفي الكشف الطبي الظاهري; بل يتطلب الأمر تحاليل; وأشعة; ومنظار أحيانا لأن وجود فتق في الحجاب الحاجز; ودخول جزء من فم المعدة في ذلك الفتق يؤدي إلى ذلك الشعور بالألم المزمن; ويمكن تشخيص ذلك بالمنظار; كذلك وجود جرثومة في المعدة ( H-Pylori) تؤدي إلى ذلك الشعور; ويمكن عمل تحليل براز لجرثومة المعدة للتأكد من وجودها أو عدمه; وتناول العلاج المناسب إذا تطلب الأمر; ويمكنك محاولة رفع رأس السرير على ألواح خشبية 30 سم لتكون الرأس أعلى من القدمين بشكل متدرج; وبالتالي لا يمكن لأحماض المعدة بالصعود إلى المريء; وقد يقل ذلك الألم إن شاء الله. وفي حال عدم وجود مشاكل في التنفس أو تصفير في الرئة; أو بلغم يستدعي استعمال البخاخ فإن الرئتين سليمتان إن شاء الله; مع النصيحة بالإقلاع عن التدخين لأن تأثير التدخين يظل أثره مزمنا; ويؤثر على كفاءة الرئتين يوما بعد يوم; وبالتالي فإن هذا الألم له علاقة بعضلات الصدر; وبالتالي يمكنك تناول حبوب (celebrix 200 mg) مرتين يوميا; مع تناول حبوب (muscadol) قرصين ثلاث مرات يوميا; وتناول كبسولات فيتامين (د) الأسبوعية (50000) وحدة دولية كبسولة واحدة في الأسبوع; لمدة 2 إلى 4 أشهر; وبإمكانك ارتداء حزام طبي للصدر لكي يثبت عضلات الصدر; وله فائدة جيدة في التخلص من تلك الآلام إن شاء الله. ويفضل عمل صورة دم لبيان هل هناك نقص في الدم (أنيميا) من عدمه لأن الأنيميا تؤدي إلى زيادة نبض القلب; مما يعطي إيحاء بمشكلة في القلب; وهذا غير حقيقي مع ممارسة رياضة المشي; والحركة عموما لأنها تحسن اللياقة البدنية; وتقوي عضلة القلب; والمحافظة على الوزن; وتجنب السمنة والتدخين; ولا داعي للقلق إن شاء الله. وفقك الله لما فيه الخير.