السؤال أعاني من ألم آخر القفص الصدري; في المنطقة الواقعة أسفل ونهاية القفص الصدري الأيسر; الألم مستمر منذ سنوات; ولا توجد أي أعراض مرافقة معه. ذهبت للعديد من الأطباء; واختلفوا حول التشخيص; فالبعض يقول: هي من العضلات; والبعض الآخر يقول: هي التهابات في المعدة من التدخين; والآخر يقول: الحجاب الحاجز يضغط على القولون. أنا في متاهة; وفي الحقيقة هو ألم مبهم وغامض; أشعر به ليل نهار; والشعور يكون عدم ارتياح عام في منطقة آخر القفص الصدري الأيسر; ألم بسيط لا يجعلني أتألم بشدة; لكنه يؤرقني ويزعجني; ويضطرني أحيانا أن أضع يدي على الأضلاع اليسرى في نهايتها وأنا جالس; سواء في المقهى; أو العمل; أو على الكمبيوتر أحس بشد وألم في المكان المذكور; وقد شككت أن المعدة مصابة; لكن لا توجد أعراض مترافقة مثل غثيان; أو قيء; أو خلافه. احترت حقيقة في تشخيص سبب هذا الألم المبهم; علما بأن الألم لا يزيد مع الحركة أو خلافه; بل هو إحساس وشعور مؤرق ومزعج في الجهة اليسرى من آخر القفص الصدري; وبدون أي أعراض مرافقة; وحينما أضغط بيدي على المكان أشعر بالألم فما سببه 