الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمعظم الأعراض الجانبية للسبرام تكون بشكل جفاف في الفم والغثيان والنعاس وزيادة التعرق وأحياناً الأرق عند بعض المرضى لذا فإن الأعراض التي تشكو منها قد لا يكون لها علاقة بالسبرام ولذا يجب الفحص الطبي عند طبيب القلب للتأكد من عدم وجود أي من أمراض القلب التي تسبب مثل هذه الأعراض إلا أنه يجب التنويه أن مثل هذه الأعراض أيضاً يمكن أن يكون سببها أمور أخرى مثل فقر الدم والتدخين.لذا فالرأي أن تراجع طبيباً مختصاً بأمراض القلب لكي يقوم بالفحص الطبي للقلب وقياس الضغ? ? الشرياني والإصغاء إلى القلب والرئتين وقد يلزم إجراء تخطيط للقلب وإجراء تحاليل للدم وأحياناً قد يرى الطبيب إجراء تصوير للقلب بالايكو وذلك لأن هذه الأعراض تشترك بها العديد من الأمراض ومن الصعب وضع تشخيص واحد دون السؤال عن أعراض أخرى ودون الفحص الطبي للقلب وللرئتين وأحياناً يلجأ الطبيب لتأكيد تشخيصه إلى إجراءات تشخيصية إخرى.والله الموفق.