الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: المناعة باختصار هي حماية الجسم من الأعداء من الخارج مثل: حمايته من البكتيريا والفيروسات والفطريات وحمايته من الأعداء من الداخل مثل: الطفرات الجينية وأمراض (Autoimmune). من أشهر الأمراض الفيروسية التي تدمر جهاز المناعة مرض الإيدز وبالتالي: يترك الجسم عرضة للإصابة بالميكروبات سواء كانت ضعيفة أو قوية ويعمل في جهاز المناعة: كرات الدم البيضاء التي تكوّن أجسامًا مضادة ضد الجراثيم المختلفة بالإضافة إلى الجلد الذي يعتبر حائط الصد الأول في جسم الإنسان. بالتالي فإن أمراض القلب عدا الحمى الروماتزمية يشترك جهاز المناعة في سببها وكذلك مرض الصرع والذاكرة والفصام ليس للمناعة المباشرة علاقة بهذه الأمراض ولكن من المؤكد أن التغذية السليمة وتجنب السمنة وتجنب التدخين وأخذ برنامج التطعيم الإجباري الذي يقوّي جهاز المناعة يحمي الجسم من كثير من الأمراض ويساعد على مقاومتها ومن ذلك بعض الخلايا السرطانية التي يعتبرها جهاز المناعة أجسامًا غريبة وبالتالي يمكن السيطرة والقضاء عليها. أمراض الفصام والذاكرة مرتبطة بهرمون (السيروتينين) وعوامل أخرى كثيرة وفي الواقع هناك تداخل بين المناعة الطبيعية والمناعة المكتسبة وكثير من الأمراض وهذا علم منفصل بذاته لا يمكن الإحاطة به في رسالة. وفقك الله لما فيه الخير.