الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ghani حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في مثل سنك الألم في الصدر ليس له علاقة بالقلب لأن أمراض القلب ما لم تكن منذ الولادة أو في سن متأخرة بعد الـ 50 فمن الصعب حدوث أمراض في القلب تؤدي إلى تلك الآلام كذلك فإن ألم القلب يأتي لعدة ثوان معدودة خلف عظمة القفص الصدري كأنما حجر ضاغط على القلب وليس على جوانب الصدر ثم يختفي مرة أخرى والغالب في تلك الآلام التي تعاني منها أن لها علاقة بعضلات الصدر. وفي حالة عدم وجود مشاكل في التنفس أو تصفير في الرئة فيمكنك تناول حبوب celebrix 200 mg مرتين يوميًا مع تناول حبوب muscadol قرصين ثلاث مرات يوميًا وتناول كبسولات فيتامين (د) الإسبوعية 50000 وحدة دولية كبسولة واحدة في الأسبوع لمدة 2 إلى 4 أشهر وبإمكانك ارتداء حزام طبي للصدر لكي يثبت عضلات الصدر وله فائدة جيدة في التخلص من تلك الآلام -إن شاء الله-. ويفضل عمل صورة دم لبيان هل هناك نقص في الدم ( أنيميا ) من عدمه لأن الأنيميا تؤدي إلى زيادة نبض القلب مما يعطي إيحاء بمشكلة في القلب وهذا غير حقيقي مع ممارسة رياضة المشي والحركة عمومًا لأنها تحسن اللياقة البدنية وتقوي عضلة القلب والمحافظة على الوزن وتجنب السمنة والتدخين ولا داع للقلق -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.