السؤال السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنا شاب في 17 من عمري وأحس كل يوم بألم ونزغة في الجهة اليسرى من الصدر وفي مكان القلب بالضبط وقليلا فقط في الظهر وهذا طيلة 6 أشهر من قبل أنا على هذا الحال مع ازدياد دقات القلب في منتصف النهار ما يقارب نصف ساعة وفي الليل أيضا. ذهبت لعدة أطباء ولم يستطيعوا تشخيص حالتي وذهبت لاختصاصي في القلب فحصني وقال لي إن قلبك سليم ورياضي وأعطاني بعض المهدئات ولم تنفع معي حقيقة بدأت أشك بأنني معرض لسكتة قلبية وبسبب الألم المتواصل لم أستطع الدراسة بالشكل الجيد مع العلم أننا الآن في عطلة. أرجو الإفادة بالدواء المناسب واسم المرض وعذرًا على الإزعاج.