الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صقر محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في حالة الوزن القياسي والسن الصغير نسبيًا في مرحلة الشباب فإن القلب في الغالب يكون سليمًا والنغزات لها علاقة كما قال لك الطبيب بعضلات الصدر ويفضل عمل صورة دم لبيان هل هناك نقص في الدم ( أنيميا ) من عدمه لأن الأنيميا تؤدي إلى زيادة نبض القلب مما يعطي إيحاءً بمشكلة في القلب وهذا غير حقيقي مع ممارسة رياضة المشي والحركة عمومًا لأنها تحسن اللياقة البدنية وتقوي عضلة القلب والمحافظة على الوزن وتجنب السمنة والتدخين ولا مانع من تناول قرص بروفين 400 مج مع قرص مسكادول عند الضرورة ولا داع للقلق -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.