الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صباح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فآلام الجيوب تكون من الأمام وفي منطقة الجبهة ولا تعطي آلاماً في الرقبة وفي الحالات الحادة قد تسبب صداعاً وكذلك تترافق مع:- الحمى (ارتفاع في الحرارة).- انسداد الأنف وتفريغ أنفي ملطخ (أنف مسدود ومتقرح مع إفراز كثيف).- الإحساس بالألم فوق الجيب المصاب.- احمرار حول العينين في بعض الأحيان.- الشعور بامتلاء الرأس عند الانحناء إلى الأمام.- ألم في العينين أو الخدين.- وفي بعض الأحيان يرافق الحالة ألم في الأسنان الموجودة أسفل الجيب الأنفي مباشرة.- رعشات القشعريرة. أما آلام الرقبة الناجمة عن الديسك فإنها تسبب آلاماً مع حركة الرقبة وتترافق مع آلام في منطقة الأذن وقد تبدو وكأن الألم من الأذن وتترافق مع ألم ينتشر من الرقبة إلى الذراع.لذا عليك إن كانت آلام الديسك موجودة بشكل مستمر أي أن هناك آلام في الرقبة مع الحركة فعليك بوضع كمادات ساخنة وأخذ المسكنات ومراقبة الوضع فإن تحسنت الأعراض فهي من الديسك أما إن لم تتحسن الأعراض فهي من منشأ آخر وقد تكون الأعراض بسبب الديسك والجيوب مع بعضها إن كانت الحالتان موجودتين ونشطتين.أما الدوخة فإن طبيب الأذن هو أفضل من يستطيع أن يؤكد لك إن كانت من الأذن الداخلية أو أنها بسبب شي? ? آخر.نسأل الله لك الشفاء العاجل وبالله التوفيق.