الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة salma حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: معدل زيادة وزن الطفل طبيعية -والحمد لله- والحليب الصناعي المستخدم مناسب للعمر ولو أننا دائماً نفضل الرضاعة الطبيعية على أي نوع حليب صناعي. وجود فتق إربي يستلزم إجراء عملية جراحية لتصليح هذا الفتق نظراً لإمكانية حدوث اختناق للفتق وما يترتب عليه من إجراء جراحي قد يكون أكثر تعقيداً من إجراء العملية في الظروف العادية ولذا ننصح بتصليح الفتق الإربي جراحياً في أقرب فرصة. ضعف غضروف الحنجرة وإصدار الطفل بعض الأصوات لا مشكلة فيه -إن شاء الله- وسيختفي خلال عدة أشهر. هذا والله الموفق.