الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ربيع سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الغضروف الهلالي يتميز بأن التروية الدموية في أطرافه الداخلية قليلة وهي الأطراف التي يحصل فيها التمزق لهذا فإن العلاج للتمزق الغضروفي هو الاستئصال لأنه لا يتجدد ولا يوجد أي إثبات علمي أن الغضروف يتجدد وهناك دراسات تنظر في إمكانية زرع غضروف من البقر في منطقة التمزق وهذه الدراسة تدرس إن كان هذا الغضروف سيقوم بتغطية منطقة التمزق وذلك بأن تندك خلايا هذا الغضروف مع غضروف المريض ويشكل غضروف جديد ويتم وضع غضروف البقر هذا عن طريق عمل شق في الجلد وإدخال هذا الغضروف إلى المفصل وإخاطته مع الغضروف المتمزق. والله الموفق.