السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا أم لأربعة أطفال أكبرهم سبع سنوات وأصغرهم سنة الكل يشهد لي بالطيبة والحنان لكني عجزت عن احتواء أطفالي وأدعو الله كل ليلة أن يحنن قلبي على عيالي. وأعترف بأني قاسية جداً مع أطفالي حيث كنت كثيراً ما أضربهم لكني استطعت أن أخفف من الضرب ولله الحمد لكني لا أميل لملاعبتهم ولا لضمهم ولا حتى الحديث معهم رغم أن هذا يتعبني جداً وأتعذب وأبكي كثيراً وبمجرد أن يقابلني أحد أطفالي تنقلب هذه المشاعر بشكل مفاجئ إلى عصبية وصراخ حتى ضحكهم ولعبهم لا يعجبني رغم أنهم مثل باقي الأطفال فهل هذا شيء يتعلق بمرض نفسي وما السبب علماً ب أن عائلتي الصغيرة فيها أمراض مستعصية مثل الصرع والسرطان والحمد لله على كل حال لكني لست أعاني من أي مرض.