السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخواني الكرام القائمين على هذا الموقع الممتاز وجزاكم الله عنا خير الجزاء على ما تقدمون من جهد. تحياتي للدكتور محمد عبد العليم ودائما إلى الأمام -إن شاء الله-. استشارتي تتعلق بابن أختي وهو يبلغ من العمر اثنتي عشرة سنة ويشكو دائماً من ضعف التركيز وعدم القدرة على مراجعة الدروس بشكل جيد مع الشرود الذهني خاصة أثناء الدروس مع القيام بباقي الواجبات الحياتية بشكل طبيعي كأي طفل; وعدم ظهور أعراض مرضية أخرى قمنا بعرضه على متخصص وكان التشخيص أنه اكتئاب أطفال. علما بأن هناك أكثر من حالة اكتئاب في الأسرة ووصف له الطبيب بروزاك 20 مجم قرصا واحدا يوميا فهل هذا التشخيص صحيح وإن كان صحيحا فما العلاج المناسب لحالته وإن لم يكن التشخيص سليما فما تشخيصكم للحالة وجزاكم الله خيراً.