السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أعاني من الاكتئاب والقلق من حوالي 9 سنوات ولكن حالة القلق قد زادت عندي خلال السنتين الأخيرتين بسبب زواجي لقد كنت قادرة على احتمال الضغط في السابق ولكن الآن أشعر بأني أختنق كلما ضغط علي زوجي مع رجفة بسيطة غير مرئية تنتابني للحظات عند نومي بالإضافة إلى خوفي وقلقي من كل شيء فأنا مثلاً أخاف على ابنتي وعلى أولاد إخوتي الصغار من أن يلحقوا الأذى بأنفسهم وأتخيل أن أحدهم قد وقع مثلاً من أعلى أو وقع على رأسه وهكذا. ولما ذهبت لطبيبة نفسية وصفت لي دواء سيبرالكس لمدة ستة أشهر ولأني غير مطمئنة لعدة أسباب وهي أن الطبيبة شخصت حالتي بأنه اكتئ? ?ب ما بعد الولادة مع أني قد أنجبت طفلتي من حوالي ستة أشهر فقط والاكتئاب معي قديم فهل هذا الدواء ينفع في حالتي أيضاً السبب الثاني أني قلقة على طفلتي من جراء تناول هذا الدواء فهي ترضع مني ولقد أجبتموني على هذا السؤال. وأخيراً أود أن أسألكم عن ابنتي فهي رغم صغر سنها عصبية بشكل كبير وتخاف من كل شيء ونومها قلق فهل أنا السبب في ذلك هل أرضعها العصبية والقلق مع حليبي بماذا تنصحوني أرجوكم أجيبوني.