الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالأدوية المضادة للاكتئاب لا تؤثّر مطلقاً على وظائف الغدة الدرقية الدواء الوحيد الذي قد يؤدي إلى عجز في الغدة الدرقية هو كربونات اللثيم وهو عقار يستعمل لعلاج الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية (الاكتئاب الذي تتخلله نوبات من الانشراح الزائد أو الهوس).الريمانون من الأدوية الفعالة وهو قليل الآثار الجانبية فقط ربما يؤدي إلى زيادة في الوزن كما أن الأشخاص الذين لديهم ارتفاع في مستوى الكولسترول في مستوى الدم عليهم أن لا يتناولوا الريمانون لأنه ربما يزيد من مست? ?ى الكولسترول لديهم.وبالله التوفيق.