الآثار الجانبية : يكاد لا يخلو دواء من التأثيرات الجانبية ولكنها تتفاوت في درجة الخطورة ودواء الرواكيوتين قد يكون له آثار خطيرة ولكنها مؤقتة تزول بعد التوقف عن تناوله سأوجز أهمها فيما يلي: أ-تشوهات خطيرة بالجنين : التأكد من عدم وجود حمل أو هناك نية للحمل بعد انقطاع العلاج (يفضل بعد 3 شهور) بعد التوقف عن استعمال العلاج . ب-عمل تحاليل طبيه فيما يتعلق بوظائف الكبد والكلى ونسبة الدهون بالدم. ج- أن يكون ضغط الدم طبيعيا . د- ألا يكون المريض يستعمل أدوية مع ال رواكيوتين : يمنع استعمال فيتامين ا ومركبات التتراسيكلين الدوكسي سيكلين-المونو سيكلين. ه- لا يعطى للمرضى المص ابين بالاكتئاب. و- يمنع استعماله لمن عنده حساسية من الدواء. ي- ال رواكيوتين غالبا ما يسبب حساسية ضوئية لذا يجب استعمال واقي من الشمس أو يمكن تناول الدواء بالليل .