: مرحباً أخي الكريم وجود حبوب بيضاء على القضيب هي مشكلة جلدية لها العديد من الاحتمالات مثل : - وجود مشكلة في الخلايا الصبغية للجلد ناتجة عن اضطراب في الخلايا المسئولة عن انتاج الصبغة الجلدية مما ينتج عنه بقع بيضاء على الجلد خاصة اذا كانت هذه البقع منتشرة في مناطق اخرى من جسمك . - وجود مشكلة جلدية مثل الصدفية . - وجود ثآليل ناتجة عن عدوى فيروسية . - وجود عدوي فطرية . - وجود عدوى منتقلة جنسياً . لذا لا مفر من مراجعة طبيب جلدية لعمل فحص عيادي مباشر لتحديد طبيعة الحبوب و وفقاً لذلك بالاضافة لتفاصيل التاريخ الصحي و الأعراض يمكن الوصول للتشخيص النهائي . و على أساس التشخيص النهائي فقط يمكن وضع خطة علاجية حيث لا يوجد خطة علاجية واحدة تناسب كل الأحتمالات للأسف . أهم الارشادات الأولية تتضمن : - الحرص على اجراءات النظافة الشخصية . - تجفيف الجلد جيداً و عدم تركه مبللاً . - عدم مشاركة الملابس مع اشخاص اخرين . - عدم ارتداء ملابس ضيقة . - عدم التأخر في مراجعة الطبيب . - الانتظام على الخطة العلاجية التي سيتم وضعها ان شاء الله . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .