: مرحباً اختي الفاضلة التعرق الزائد هو أحد الاثار الجانبية للكورتيزون و بإذن الله هو أمر مؤقت ولا داعي للقلق بشأنه بشكل مبالغ فيه . سبب التشنج احياناً يكون عدوى فيروسية و احياناً يكون بسبب تعرض الشخص لتغير مفاجئ في الضغط الجوي او بعض الاصابات . و هذه العدوى الفيروسية تكون مؤقتة و أغلب الحالات تتحسن مع الأدوية و العلاج الطبيعي . تتركز أهمية الكورتيزون على تخفيف التهاب العصب المصاب مما يؤدي الى تخفيف الأعراض و تقليل الضرر المستديم الحادث للعصب . على جانب أخر فإن اهمية المساج و العلاج الطبيعي في أنه يساعد على استعادة وظائف العضلات التي يتحكم فيها العصب بشكل اسرع . و في حال كان لديك اي استفسارات اخرى فنحن نرحب بها في اى وقت ان شاء الله . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .