: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : مرض الجنف هو تقوس غير اعتيادي في العمود الفقري يؤثر على استقامة الظهر والرقبة. أسباب تحدب الظهر: التحدب الانتصابي : يرجع سببه إلى الوضعيات الخاطئة للجلوس و الوقوف التي لا يكون فيها اعتدال القامة كما ينبغي و الاستمرار عليها لفترات طويلة . تحدب شورمان : يحدث نتيجة وجود تشوهات في البنية الخاصة بفقرات العمود الفقري . التحدث الخلقي : أقل الأنواع شيوعاً و يحدث نتيجة عيوب خلقية في تطور العمود الفقري اثناء مرحلة نمو الجنين . عوامل خطر تحدب الظهر ضعف عضلات وأربطة الظهر. عدم الحفاظ على وضعية مستقيمة للظهر أثناء الجلوس والوقوف. عوامل جينية: خلل في نمو فقرات الظهر يؤدي لالتحام عدة فقرات معا. هشاشة العظام Osteoprosis . التهاب المفاصل. أورام العمود الفقري. التهاب الفقرات الالتحامي Ankylosing Spondylitis. العدوى البكتيرية لفقرات العمود الفقري. اما بخصوص العلاج فهو يشمل : العلاج الطبيعي للمساعدة على تقوية عضلات الظهر وتعديل وضعية العمود الفقري. مسكنات الألم ومضادات الالتهاب. استخدام دعامات تقويم وتقوية الظهر Braces . الجراحة في بعض الأحيان. تمنياتنا بالشفاء العاجل