 احرصي على اتباع نظام غذائي متوازن ومنخفض الدهون. لا تنسي أن ممارسة الرياضة بانتظام أو الذهاب للسباحة كل يوم احرصي المشي لمدة 30 دقيقة كل يوم. استخدمي مسحوق الحمص (chick pea powder)لغسل وجهك. اخلطي ملعقة شاي من مسحوق الحمص في 2 ملعقة شاي من الماء.ضعي هذا المعجون على البشرة المختلطة. بعد 3 دقائق يغسل الوجه بالماء. ويجفف الوجه باستخدام منشفة لينة. يمكنك أيضا تنظيف وجهك باستخدام عجينة مصنوعة من مسحوق دقيق الشوفان والعسل اخلطي 1 ملعقة شاي من (fuller's earth) مع 1 ملعقة شاي ماء الورد. وزعي المزيج على المناطق الدهنية من وجهك. اتركيه لمدة 10 دقائق اخلطي 1 ملعقة شاي من قشدة الحليب م ع 2 ملعقة