انا عمري 46 سنة اعاني من نزيف حاد ومستمر مصحوب بجلطات دم اثناء الحيض. في الفحوصات اكتشف 2 من الاورام الليفية: تحت بطانة الرحم بحجم 21 21 مم في الجدار الامامي تحت المصلية Subserous بحجم 24 24 مم في الجدار الامامي - الايمن -. سمك بطانة الرحم 8 ملم منتظم. على ما يبدو نتيجة لذلك فان مستوى الحديد يقترب من الحد الادنى (88) FERRITIN - اقل من الحد الادنى (8). الهيموغلوبين طبيعي (13). قبل 8 سنوات خضعت لجراحة استئصال الغدة الدرقية. حاليا فحوصات ال- TH ; TSH ; FT3; FT4; CA; PO4 ;ALBUMIN طبيعية. في الشهريين; الثلاثة الاخيرة اعاني من تساقط الشعر الشديد والمقلق للغاية. ايضا انا اعاني من المبيضات الجرداء CA NDIDA-GLABRATA منذ سنوات عديدة. والتي لم استطيع التخلص منها على الرغم من كل العلاجات. في النهاية كنت اريد ان اسال هل من الممكن في حالتي (الاورام الليفية + المبيضات) وضع لولب ميرنا للحد من فقدان الدم اثناء الحيض وعلى امل ان يساعد في حل مشكلة تساقط الشعر. وسؤال اخر: هل الاورام الليفية تمتص الحديد 