الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فضيلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن حجم الورم عندك يعتبر صغيرا جدا; وبما أنه يتوضع خارج الرحم وليس تحت البطانة الرحمية; ففي هذه الحالة كان كشفه قد تم عرضا - أي مصادفة - فهو لا يسبب أي مشكلة بوجوده; ولا داعي لعلاجه لا بالجراحة ولا بالأدوية; ولا داعي لعمل أي شيء له; بل يجب تركه مع عمل مراقبة لحجمه فقط كل بضعة أشهر. عدد كبير من السيدات الطبيعيات يكون لديهن أورام ليفية صغيرة بدون أن يشعرن وبدون أن يشتكين من شيء; وهذا النوع من الأورام شائع جدا; وهي أورام سليمة وتتراجع بالحجم بعد سن انقطاع الدورة. لم توضحي لي هل الدورة الشهرية منتظمة عندك أم لديك مشكلة فيها لأن دواء orgamitryl هو عبارة عن مركب يشبه هرمون البروجسترون الذي يخرج بعد الإباضة ويعمل على دعم وتثبيت بطانة الرحم; فيساعد على تنظيم الدورة; ولكنه لا يعالج ولا يؤثر على الورم الليفي; فإن لم يكن لديك نزف أو عدم انتظام في الدورة; فلا داعي لتناول هذا الدواء. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.