الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كميليا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة للحالة التي تعاني منها فهي ورم ليفي في جدار الرحم فهو ليس نفسه الورم في بطانة الرحم التي ذكرتها فإذا كان التشخيص أنه الورم الليفي في جدار الرحم فهو ورم حميد ولكن المشكلة هي في الأعراض المصاحبة له وهي إما النزيف أثناء الدورة أو الضغط على ما حوله من أنسجة كالمثانة أو آلام الظهر أو غيره. وفي الحقيقة أن العلاج للرحم الليفي هو استئصاله جراحيا إن كان كبيراً أو يؤدي إلى الأعراض التي ذكرناها أو عن طريق الأشعة يمكن حقن مادة تؤدي إلى توقف وصول ال دم إليه وأما العلاج الذي تأخذينه فهو ليس لعلاج الورم الليفي وإنما لتقليل الدم وتنظيم الدورة إلا إذا كانت الحالة هي تورم في البطانة فقط كما قلت فيكون العلاج بهذا الدواء لتقليل حجم البطانة.والله الموفق.