الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نونه3 حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبالنسبة لغزارة وطول فترة الطمث فهناك أسباب عديدة ومنها اضطراب الغدة النخامية أو الغدة الدرقية والكظرية أو تكيس المبيض أو نتيجة أورام ليفية أو نتوءات في بطانة الرحم أو عنق الرحم أو نتيجة خلل في تجلط الدم أو وجود التهابات في بطانة الرحم. ولذلك لا بد من عمل تحليل لهرمون الغدة الدرقية وهرمون الحلي (البرولاكتين) وعمل تحليل لتجلط الدم مع سونار للرحم والمبايض للتأكد من عدم وجود ألياف أو نتوءات رحمية بالإضافة إلى الفحص السريري بواسطة الطبيب للوصول إلى التشخيص السليم ومن ثم العلاج حسب السبب. بداية يمكن استعمال BRUFEIN 400 MG ثلاث مرات يوميا مع CYCLOKAPRONE 500 MG أربع مرات يوميا لمدة 5 أيام فهذا يساعد على تخفيف وإيقاف النزيف. والله الموفق.