الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sawsan حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الورم الليفي هو نمو غير طبيعي في أنسجة جدار الرحم وإلى الآن لم يعرف السبب وراء ذلك.هذا النمو مرتبط بالهرمونات الأنثوية (الاستروجين) وهي التي تُساعد على نموه والملاحظ أنه عندما يتوقف إفراز هذا الهرمون عند سن اليأس يتوقف الورم الليفي عن النمو.وتُعتبر ألياف الرحم من الأورام الحميدة وتكثر لدى النساء ذات العرق الأسود (السمر) والمشاكل التي يسببها هذا الورم تعتمد على الحجم وعدد الأورام الليفية ومن المشاكل الشائعة بسببه هي زيادة نزيف الطمث وألم البطن أثناء ? ?لدورة والضغط على الأعضاء المجاورة خاصةً إذا كان الحجم كبيراً مما يسبب الإحساس بالثقل واضطرابات البول والإمساك وقد يعيق الحمل وخصوبة المرأة والعلاج يكون عن طريق استئصال الورم جراحياً.ليس للاستحمام أثناء الدورة أي دور أو علاقة بالورم الليفي فهذه مجرد خرافات.وبالله التوفيق.