السؤال السلام عليكم. منذ أربع سنوات عرفت أني أعاني من لحمية في الرحم; وبعد التشخيص الدكتورة قالت لي: اللحمية حجمها 6 إلى 7 سم; فلا تخافي منها طالما أن الدورة لا تنزل قطعا كبيرة ومجمدة من الدم; علما أني لست متزوجة -والحمد الله-. الأمور بقيت جيدة; حتى منذ يومين عملت كشفا عند دكتور فأخبرني أنه يحب استئصال الرحم لأن عدد اللحمبات زاد في الرحم; فسألته: هل يمكن إجراء عملية كشط أجابني هذا يجعل الرحم ضعيفا; وفي حالة إزالة كل لحمية لوحدها الرحم يصبح مثل الغربال به عدة ثقوب. الرجاء منكم النصيحة; ما هو الحل الأفضل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.