الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الأورام الليفية الغدية في الثدي هي أورام سليمة ولا تتحول إلى أورام خبيثة - بإذن الله تعالى -. ورغم أنه يمكن من خلال الفحص وتصوير الثدي يوضع التشخيص بنسبة عالية من الدقة إلا أن التشخيص الصحيح والنهائي لا يتم إلا عن طريق سحب عينة بإبرة رفيعة من كل الأورام الموجودة في الثدي وذلك من أجل فحص الخلايا في المختبر النسجي. لذلك ياعزيزتي: فإنه من الأفضل أن يتم فحص كل الأورام الموجودة في الثدي في كلا الجهتين وسحب عينة منها بإبرة بالرغم من أن الاحتمال الغالب هو أن تكون الأورام سليمة - إن شاء الله - وذلك لوضع الخطة العلاجية والمتابعة بطريقة صحيحة. أما بالنسبة لحجم الأورام عندك: فهي تعتبر عادية وليست كبيرة فالورم الغدي الليفي في الثدي عادة ما يكون بين 1-3 سم أي 10-30 ملم والأورام عندك لم تتجاوز 30 ملم ونحن نعتبر الأورام الكبيرة هي التي تكون بحجم 5 سم (أي 50 ملم ) أو أكثر. إن تأكد بالعينة بأن كل الأورام عندك وفي الجهتين هي أورام ليفية غدية وكانت هذه الأورام لا تسبب لك الألم فالأفضل تركها بدون استئصال والسبب هو: أن بعض هذه الأورام قد يبقى بنفس الحجم ولا يكبر وحتى في بعض الأحيان قد يصغر بالحجم والمتابعة وإعادة التصوير إن وجد بأنها بدأت بالكبر فهنا يمكن أن يتم استئصالها وبالطبع فإن الاستئصال يعتبر علاجا جذريا للورم ولكنه لن يمنع من ظهور أورام جديدة في الثدي - لا قدر الله -. والجراحة لابد من أن تترك بعض الآثارعلى شكل الثدي وهذا يتبع حجم الأورام المستأصلة وطبيعة الجلد وأيضا مهارة الجراح. وفي بعض المراكز المتقدمة أصبحت بعض هذه الجراحات تتم عن طريق الليزر أو عن طريق التبريد وهنا تكون الآثار على الثدي أقل بكثير من الاستئصال الجراحي لذلك إن قررت اللجوء إلى الجراحة وتوافر في بلدك مثل هذه المراكز فإنني أنصحك بها. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.