الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أ . م حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأورام الليفية هي عبارة عن أورام حميدة تتكون من خلايا العضلات الناعمة وكمية من الألياف وهي من أكثر الأورام حدوثاً في الأعضاء التناسلية للمرأة وتوجد في الرحم وقد توجد بنسبة أقل في عنق الرحم وأحياناً في المبيض وتظهر في سن الإنجاب وتزداد بعد سن الخامسة والثلاثين ونادراً جداً ما تحدث قبل سن البلوغ وعادةً ما تنكمش بعد سن اليأس.وفي واقع الحال فإنه لا توجد أسباب معروفة لحدوث الأورام الليفية وقد يكون للعوامل الوراثية دور في ذلك. تعتبر أورام الرحم اللي فية من الأورام الحميدة لعضلات جدار الرحم وهي من الأورام الشائعة لدى النساء حيث تعاني حوالي 20- 25% من السيدات من ألياف الرحم عند بلوغهم سن الخامسة والثلاثين من العمر وعلى الرغم من شيوعها لكنها في بعض الأحيان قد تتسبب في بعض المشاكل المعقدة التي قد تؤدي إلى استئصال الرحم ونادراً ما تحدث أورام الرحم الليفية قبل سن البلوغ حيث أنها تعتمد على هرمون الاستروجين (الهرمون الانثوي) لدى المرأة لذلك فإنها قد تزداد في الحجم أثناء الحمل أو استخدام حبوب منع الحمل ولكنها تضمر بعد سن اليأس.لا يوجد حتى الآن سبب معروف لظهور هذه الأورام لدى بعض النساء دون غيرهم ولكن من ال? ?عروف أنها تكثر عند بعض الأعراق دون غيرهم مثل كثرتها في العرق الأسود وقد يعزى وجوده لعوامل وراثية وبالله التوفيق.