: مرحبا أخي الفاضل ; أعراض عسر الهضم: - يتم تحفيز هذه الأعراض للظهور غالباً بعد الأكل : - انتفاخ البطن (تورم) (distention). -احساس بامتلاء البطن دون انتفاخ فعلي (bloating). - غثيان مع أو بدون قيء . - إحساس مبكر بالشبع بعد وجبات صغيرة . -التجشؤ (اخراج الغازات من المعدة عن طريق الفم) . -ألم في أعلى البطن . علاج عسر الهضم : - تغيير النظام الغذائي : قد تعاني من قصور في هضم بعض الاطعمة كالتي تحتوي على سكر اللاكتوز (سكر اللبن); أو حساسية للالبان;القمح; البيض; أو الصويا فيعتقد خطأ أن هذ الأطعمة هي المسببة لعسر الهضم ويتجنب تناولها مما يؤثر على صحته العامة . الدهون وسكر الفركتوز قد يلعبا دورا في عسر الهضم ولكن من الصعب اتباع نظام غذائي يتجنب تناولهما. أدوية باسطة للعضلات الملساء (Smooth muscle relaxants) . أدوية محفزة لحركة الامعاء (Promotility or Prokinetic drugs) . قد يحتاج المريض لبعض الأدوية المضادة للاكتئاب والعلاجات النفسية لتهدئتة و تعليمة كيفية التصرف تحت ضغط . مثبطات مضخات البروتون (PPIs) ; مضادات مستقبلات اتش-2 (H2 receptors antagonistis): للتقليل من مستوى الحمض في المعدة . مضادات حيوية لعلاج عدوى الهيليكوباكتر بايلوري (H.pylori). الوقاية من عسر الهضم : - الاقلاع عن التدخين . -تقليل الضغط والتوتر قدر المستطاع . -عدم تناول الطعام قبل النوم مباشرة; ورفع الرأس عن مستوى الجسم أثناء النوم في حالات ارتجاع الطعام في المرئ . -تناول عدد كبير من الوجبات الصغيرة بدلا من 3 وجبات كبيرة في اليوم. تجنب الأدوية التي تسبب تهيج في المعدة والأمعاء . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .