يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق; و الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال الأدوية التي تنتمي إلى مثبطات امتصاص السيروتونين الاختيارية . التي تستخدم عادة مثل كمضادات للاكتئاب ; أو بعض بعض مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات و الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو كلوميبرامين Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة ايجابية بنسبة 60% ; غير أن هذه النتيجة لا تستمر إلا إذا رافقها علاج لإعادة التأهيل هناك و سائل أخرى ينصح باللجوء إليها وهي ذات فعالة بنسبة أو أخرى :راجع قذف سريع في القاموس.وارتخاء العضو ع? ?دي في السكري وعليك الرياضة