منذ عدة سنوات وانا استخدم حبوب منع الحمل من نوع سيرزت (Cerazette). كل هذه السنوات شعرت بالانتفاخ واعتقدت دائما انه ذلك بسبب التغذية الخاطئة; ولكن مؤخرا ادركت انه يمكن ان يكون هذا بسبب حبوب منع الحمل الغير ملائمة خاصة بعد اتباعي لنظام غذائي صارم والذي لم يؤدي الى نتائج مهمة. قبل عامين ظهر لدي نزيف بين الدورات ليس شديد وانما فقط خفيف ودون الم. ذهبت الى طبيب امراض النساء وقال انه ليس هناك ما يدعو الى القلق واذا تكرر الامر فيجب تغيير نوع الحبوب. تكرر هذا عدة مرات مرة واحدة كل شهرين-ثلاثة; ومع النزيف ازداد الانتفاخ واصبحت اشعر به ايضا في ايام غير ايام الحيض بالاضافة الى الالام التي تشبه الام الحيض. عدت الى الطبيب لكنه بدلا من ان يغير لي نوع الحبوب اضاف لي حبوب الاستروجين التي تدعى استروفم الذي اخذته في الاسبوع الاول مع حبوب سيرزت لمدة اربعة اشهر متتالية. خلال هذه الفترة شعرت بتحسن كبير بدون اي الم دون نزيف وانتفاخ اقل بكثير. لكن عندما توقفت عن اخذ الاستروجين عاد النزيف وهذه المرة بشكل اشد. بدا النزيف قبل حوالي اسبوع ونصف من نهاية العلبة. النزيف كان حاد وصوحب بالتورم والالم الشديد فبدلا من ان يستمر الحيض لخمسة ايام فقد استمر اسبوعين ونصف. هذه المرة تقرر تغير الحبوب من سيرزت الى ياسمين. هل الشعور بالانتفاخ خلال كل الشهر يمكن ان يكون بسبب عدم ملائمة الحبوب انا خائفة قليلا من اخذ حبوب منع الحمل من نوع ياسمين لانني قرات انها اقل امنا من الحبوب الاخرى. هل هذا صحيح كيف يتم التغيير من حبوب سيرزت الى حبوب الياسمين انهاء علبة سيرزت وفقط بعد اسبوع الدورة البدء باخذ حبوب الياسمين ام انه من الافضل البدء مباشرة باخذ حبوب الياسمين بعد الانتهاء من سيرزت هل ساكون محمية من الحمل خلال فترة تغيير الحبوب 