في أغلب الحالات يكون سبب تكون الحصى في الكلى غير واضح إلا أن هنالك عوامل عدة تلعب دوراً في تكونها أذكر منها على سبيل المثال لا الحصر: الجفاف (عدم أو الامتناع عن تناول سوائل بالقدر المطلوب) والاحتفاظ بالبول داخل الجسم لمدة طويلة وملازمة الفراش لمدة طويلة والتهاب مجرى البول المتكرر. وأحياناً قد يؤدي فرط نشاط الغدد جارات الدرقية Parathyroid Glands (المسؤولة عن تنظيم استقلاب الكالسيوم في الجسم) الى تكون حصاة كالسيومية. وكما ذكرت سابقاً فإن مرض النقرس يؤدي الى تكون الحصى نتيجة ارتفاع مستوى حامض اليوريك في الجسم. للمزيد راجعي مقالة الدكتور جابي كيفوركيان في الموقع