الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مناية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أشكرك من كل قلبي على كلامك اللطيف; وتأكدي بأنني أكون سعيدة عند تقديم أي معلومة يكون من وراءها الفائدة لك و للجميع -إن شاء الله-. بالنسبة لقريبتك فإن كان الفحص طبيعيا; ولا توجد علامات تدل على حدوث جلطة أو التهاب في الوريد; وكان ظهور الألم عندها بعد الولادة فقط; فإن هذه الآلام هي غالبا ناجمة عن وضعية الولادة التي تكون فيها السيدة لوقت طويل خلال الولادة; خاصة في المرحلة الأخيرة عند خروج الرأس; حيث تكون ساقيها بوضعية عطف شديد ومباعدة شديدة أيضا للفخذين والركبتين. هذه الوضعية ليست سهلة وقد لا تتحملها إلا السيدة الحامل; وذلك لأن المفاصل والأربطة تصبح أكثر ليونة ومرونة في الحمل. العلاج هو بالمسكنات البسيطة فقط; مثل البنادول أو البروفين وستزول هذه الآلام من تلقاء نفسها مع الوقت. أما الفرق بين الحبوب التي تنشط المبيض وبين الإبر; فهو في آلية عملها وفي تركيبها; فالحبوب ليست هرمونات; وهي تعمل عن طريق أنها تقلد هرمون الاستروجين; فترتبط بمستقبلاته في خلايا الغدة النخامية; مما يجعل النخامة تفرز كمية من هرمونات - LH - FSH وهذه الهرمونات تقوم بتنشيط المبيض ليطور بويضات. أما الإبر فهي مكونة من هذه الهرمونات نفسها أي من FSH-LH وهي تعمل مباشرة على المبيض وتنشطه; ليقوم بتطوير البويضات. بالطبع الإبر أكثر فاعلية من الحبوب; لكنها أغلى ثمنا وأكثر إحداثا لفرط التنشيط في المبيض. إن الإبرة التي تعطى لمنع الحمل كل ثلاثة أشهر تعتبر فعالة جدا; ونادرا جدا ما يحدث الحمل معها; فهي تعمل على عدة مستويات لتمنع الحمل فهي أولا: تقوم بمنع حدوث الإباضة; وثانيا: تقوم بتغيير طبيعة مخاط عنق الرحم; فيصح غير قابل للاختراق من قبل الحيوانات المنوية; وثالثا: تقوم بجعل بطانة الرحم رقيقة جدا; وغير قابلة للتعشيش. في حال حدث الحمل عند السيدة التي أعطيت الإبرة- وهذا نادر جدا كما قلت- فلا ضرر من ذلك; لأن الإبرة تتألف من هرمون يشبه في تأثيره البروجسترون; وهو يفرز بكمية عالية جدا من المشيمة في الحمل. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.