السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أما بعد فشكري لكافة القائمين علي هذا الموقع وأرجو من الله أن يوفقهم لكل ما يحبه ويرضاه آمين. سيدتي الفاضلة الدكتورة رغدة لك احترامي وحبي وشكري وامتناني أكثر الله من أمثالك آمين وأرى أن أسأل عن ما يلي: - ما تفسير آلام الركبة عند النفاس مع العلم أن الطبيب أكد أنه ليس التهاب الوريد الخثري كما يقال وما علاجه المناسب خاصة إذا حدث مباشرة بعد أسبوع من الولادة تقريبا هذا ما حدث لقريبتي. - سمعت عن المنشطات وإن من بينها الكلوميد كحبوب وهناك نوع آخر (حقن) فيا تري ما اسمه وما الفرق بين الحقن والحبوب - في حال منع الإباضة بحقنة منع الحمل ذات الثلاثة الأشهر ماذا يحدث يعني ماذا يترتب ويحدث حين لا تحدث الإباضة في جسم السيدة سواء بسبب الأدوية أو تلقائيا - وإذا وضعتها امرأة ثم اكتشفت حملها ماذا سيحدث لها هل سيحدث إسقاط أم ماذا وشكرا -عزيزتي- أدامك الله لنا.