السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أتمنى أن يكون الرد بأسرع وقت لأن موعد الدورة قريب وسأذهب للدكتورة ثاني يوم من الدورة كما أنه لا بد من أخذ المنشطات وأريد نصيحتكم قبل ذهابي للدكتورة. للعلم: أنني عندما أجريت المتابعة ( متابعة التبويض ) وكنت حينها بعيدة عن زوجي لمدة أسبوعين تقريبا لأنني في إجازة وبعيدة عنه فهل من العادي أن تجرى المتابعة وأنا بعيدة عن زوجي كما أود معرفة: هل العلاج بالمنشطات سيأخذ معي فترة طويلة أم ماذا وهل الضعف عندي شديد أم أنه شيء بسيط وهل يجب علي قبل أخذ المنشطات أن يجري زوجي التحاليل عندما أجتمع به أم أنه لا بأس من أخذ المنشطات أولا ثم فيما بعد يقوم زوجي بعمل التحاليل وهل يوجد علاج آخر غير المنشطات لأنني قرأت عن المنشطات بأن لها أعراضا جانبية فأصبحت خائفة منها. وجزاكم الله خيرا.