ذكرت في سؤالي السابق انه بسبب انخفاض وزني ب- 15 كغم توقفت لدي الدورة. الطبيب وصف لي حبوب الياسمين لتنظيم الدورة الشهرية. في اجابتكم اشرتم الى انه من اجل استعادة التبويض فانه يجب علي زيادة وزني. يجب ان اقول انني اليوم بوزن طبيعي (64 كغم وطول 170 سم) واكل بين 1300-2000 سعر حراري يوميا. لذلك هذا لا يعني انني يجب ان اعود الى وزني. وعلاوة على ذلك لم افهم ما القصد من هذا العلاج اي انه لدي الان محاكاة للحيض وعندما اتوقف عن تناول الحبوب تماما فمن المفترض ان تعود الدورة العادية اي ان الغرض من اخذ الحبوب هو فقط لتحفيز نظام الجسم وفي النهاية من المفترض ان يعمل النظام وحده? ?