الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن جسم الإنسان يحتاج إلى (1) من السعرات الحرارية لكل كيلو جرام من وزنه في كل ساعة زمنية ليعمل للاحتراق الداخلي أي أن الجسم يحتاج إلى هذه السعرات لكي تعمل جميع أعضائه وأجهزته مثل جهاز التنفس وضخ الدم والتفكير. فالإنسان الذي يزن 62 كيلو جراماً يحتاج (1488) سعراً حرارياً خلال أربع وعشرين ساعة وهذا الرقم هو ما يحتاج إليه الجسم ليعمل دون أي مجهودات إضافية. وإذا كان يبذل مجهوداً متوسطاً فإن معدل احتياجه يزيد ليصبح 1.4 لكل كيلو جرام من وزنه في كل ساعة زمنية وأما إذا ? ?ان يعمل عملاً مجهداً جسدياً فإنه يحتاج إلى 1.5 سعر حراري لكل كيلو جرام من وزنه في الساعة الزمنية.ولكي تخسري (1) كغ من وزنك فعليك بأن تقللي من الحراريات الداخلة بـ(7700) سعرة حرارية أي أنه إذا قللت من الحراريات الداخلة للجسم من الطعام بـ(400) سعرة حرارية يومياً فإنك سوف تحتاجين إلى 20 يوماً تقريباً لتفقدين كيلو غراماً واحداً.وتستطيعين أن تعملي شيئاً آخر وهو أن تمشي كل يوم (30 - 60) دقيقة فذلك يساعدك على حرق الدهون التي في الجسم.والله الموفق.