السؤال السلام عليكم. من ثلاثة أسابيع إلى الآن زاد وزني 4 كغ مع أني لم أغير نظام غذائي; فأنا لا أزال آكل نفس الكمية; مع العلم أني آكل الكثير من السكريات; ولكنني كنت آكل الكميات نفسها من السكر من قبل; وزني الآن 64 كغ; وطولي 168 سم; أشعر أنني ثخينة وثقيلة. أريد أن أعرف ما سبب زيادة وزني -زيادة الوزن ملاحظة في جسمي ليست فقط على الميزان- وإذا كان السبب هو السكريات والشوكولاتا فلماذا أكلهم بنفس الكمية لم يؤثر على وزني من قبل أريد الإشارة إلى أنني آخذ حبوبًا لحب الشباب المنسيكلن 100 مغ حبة يوميًا فهل لهذا تأثير على الوزن لا أريد أن أبقى على هذا الحال; أنا خائفة كثيرًا على وزني أريد أن أزيل ما كسبته من وزن (أن أرجع إلى ال60 كغ). ساعدوني.