الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مؤمنة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: بالنسبة للمينوسايكلين فإنه من الأعراض الجانبية المذكورة لهذا الدواء أنه يمكن أن يسبب زيادة في الوزن; فإن كان الوزن قد زاد بعد البدء بهذا الدواء فإنه قد يكون السبب في زيادة الوزن; وللتأكد من ذلك فإنه يجب التوقف عن الدواء إن أمكن; ومراقبة الوزن; فإن استقر ولم تستمر زيادة الوزن فإنه يمكن أن يكون السبب; وللتأكد بشكل قاطع عن أنه السبب فإنه يطلب من المريض تناوله مرة أخرى ومراقبة الوزن; فإن زاد الوزن بعد ذلك فإنه يتم التأكد بأنه السبب في الوزن. وكما تعلمين فإن زيادة الوزن تعني أن ما يدخل من طعام يولد طاقة أكثر مما يحتاجه الجسم; فإما أن تكون نوعية الطعام مختلفة; أو أن تكون الحركة أقل مما قبل; ولذا فإنه يجب أن يتم صرف الطاقة الإضافية التي يخزنها الجسم إما بالمشي والرياضة; أو أن يكون بتقليل الطعام; وكما تعلمين فإن السكريات تتحول في الجسم إلى دهون إن لم يتم حرقها. عليك بالمشي اليومي بقدر نصف ساعة إلى ساعة يوميًا فهذا يساعدك على حرق الدهون; وعلى حرق ما زاد من الطاقة التي تدخل إلى الجسم. وبالله التوفيق.