الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمنية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما حدث من تأخر الدورة الشهرية لم يكن حملا ولكن حدث بعض الخلل في الدورة الشهرية بسبب الوزن الزائد ولإعادة تنظيم الهرمونات يمكن تناول حبوب دوفاستون وهو هرمون بروجيستيرون صناعي وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور والغرض من هذا الهرمون تنظيم الدورة الشهرية وإعادة بناء بطانة الرحم وتنشيطه. المهم السيطرة على الوزن لأن الوزن الزائد يؤدي إلى اضطراب الدورة الشهرية وتأخرها وإلى تكيس المبايض ولذلك ننصح بناتنا بالعمل على إنقاصه وذلك من خلال عمل حمية غذائية جيدة عن طريق أكل الأطعمة ذات السعرات الحرارية القليلة خصوصا الحبوب مثل الشوفان وجنين القمح والفول النابت. هذا بالإضافة إلى ممارسة الرياضة التي تحرق الدهون الزائدة في جسم الإنسان مع تناول سلطات الملفوف; والتبولة; والخس; والطماطم; واجعليها مكونًا رئيسيًا في الطعام; بالإضافة إلى السمك; والدجاج المشوي; والخبز الأسمر وستجدين نتيجة جيدة -إن شاء الله- مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج لأنها تساعد في إنقاص الوزن عن طريق علاج مشكلة مقاومة الخلايا لعمل هرمون الأنسولين وبالتالي يعمل بشكل جيد. الأصل في الأكل ونظام الحمية أن نأخذ سعرات حرارية أقل من الاحتياج اليومي; وبالتالي يتم التعويض من مخزون الجسم; وبشكل تدريجي يقل الوزن بشكل ملحوظ وبالتالي سوف تنتظم الدورة ولن تعود إلى التأخر مرة أخرى إن شاء الله. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.