السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا فتاة عمري 20 سنة غير متزوجة بلغت في السن ال 10 وكنت الوحيدة في عائلتي التي تبلغ في سن مبكرة جدا. في السنوات الأولى كانت الدورة عادية لم أحس بأي ألم ولكن من السن 14 إلى 18 عندما تأتي الدورة كنت أحس بآلام شديدة وكنت آخذ المسكنات ولا أذكر إلا نوع البروفيلين وبعدها تطورت حالتي وبدأت آخذ الإبر كل شهر عندما تأتي الدورة فأنا لا أحتمل ولا تزول الآلام إلا إذا ذهبت للمستشفى وأخذت الإبرة ولكني سمعت بأنها قد تسبب العقم أي أنه لا يمكنني الإنجاب ونصحتني جدتي بأن أقطع المشروبات الغازية والباردة عند اقتراب موعد الدورة وأن أكثر من الأعشاب والمشروبات الساخنة وبالفعل من بعد السن الـ 18 إلى الآن في وقت الدورة لم أحس إلا بألم بسيط وعند شرب الأعشاب الساخنة يذهب الألم. ولكن مشكلتي بدأت منذ عدة أشهر فقد نزلت الدورة الشهرية وأنا خارج البلاد وكنت في بلاد باردة لم أتعود على برودتها والثلج يتساقط وآلمتني الدورة وشربت المشروبات الحارة وبدأت بالزوال ولكن آلام المغص كانت خفيفة ورجعت إلى البلد قبل موعد الدورة التي تليها ولكن لم تنزل الدورة فقد تأخرت عن موعدها 3 أسابيع وهذه أول مرة تتأخر فيها الدورة هكذا وقت نزول الدورة شعرت بآلام شديدة وكان ينزل معها دم متجمد كالكتل وفي الشهر الذي بعده لم تأت الدورة لمدة شهر كامل وبالشهر الحالي نزلت أي أنها تأخرت علي لمدة شهر. ولكن نزلت أول أسبوع خفيفة باليوم ينزل قليل من الدم وبقيت لمدة أسبوع تنزل قليلة كل يوم وأكثرت من الأعشاب والمشروبات الساخنة ولكن ظلت تنزل معي لمدة أسبوعين ولكنها في بداية الأسبوع الثاني بدأت تنزل طبيعية مثل كل مرة. وللعلم: عندما كنت بالسن الـ 18 كان وزني مناسبا لطولي 160سم 59 كجم ولكن بدأت زيادة الوزن وكلما حاولت الإنزال من الوزن فإنه يرتفع أكثر من النزول فقد وصلت الـ 90 منذ شهرين تقريبا عندما عدت إلى بلادي أحسست بخمول الجسم وكثرة النوم فذهبت لأعمل تحاليل الغدة فكانت النتيجة بأني أعاني من الغدة ولكن بأول شهر كانت مرتفعة جدا وبالشهر الثاني مرتفعة قليلا ولدي موعد مع الطبيب بعد عدة أشهر ولكن بدأت أقلق من الدورة ولا أعلم هل هي من الغدة أم لا وهل الإبرة التي كنت آخذها فعلا سوف تسبب العقم وفيما إذا تم علاج الغدة فهل أستطيع أن أسترد وزني السابق وهل لديك نصائح أو نظام غذائي أستطيع أن ألتزم فيه يساعد في علاج الغدة ونزول الوزن وجزاك الله خيرا.