الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Sahnoun حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اكتشف العلماء أن خميرة البيرة من أغنى المصادر بفيتامينات مجموعة (ب) الخمسة ومنها (ب12) الذي يُفيد في حالات فقر الدم الناجم عن نقص الفيتامين (ب12) وحمض الفوليك. وفيتامين (ب1) يلعب دوراً هاماً في تأكسد الحوامض في المواد الفحمية في الجسم ويُساعد على النمو وعملية الهضم ويحفظ الشهية والأعصاب.وفيتامين (ب2) يدخل في تركيب الخمائر التي تعمل في التفاعلات الكيميائية في الجسم ويُساعد على التخلص من الملح والماء وامتصاص مادة الحديد في الجسم.وفيتامين (ب6) يحفظ التوازن ال? ?ذائي داخل الأنسجة والكبد والجهاز العصبي ويلعب دوراً هاماً في عمليات تمثيل المواد البروتينية في الجسم.ولمن يريد زيادة الوزن بها فيفضل أن تؤخذ بعد الطعام وهناك جدل حول مدى فاعليتها في زيادة الوزن.وبالله التوفيق.