السؤال السلام عليكم.. وزني 53 وطولي 153 لست أعاني من السمنة ولكن لدي زوائد أريد التخفيف منها ولقد حاولت مراراً وتكرارا ولكنني لم أستطع وسمعت عن حبوب الملكة للتخسيس والتي قيل لي بأنها طبيعية 100 % وهي عبارة عن أعشاب ولقد اشتريتها ولكنني تراجعت عن استخدامها بعدما قرأت بأن الحبوب عند وضعها في ماء فاتر يتحول لون الماء إلى اللون الأسود فأخذت كبسولة منها ووضعتها في ماء فاتر لمدة يوم ولاحظت أن الماء قد تغير للون البني وهناك ترسب باللون الأسود في قاع وجوانب الكوب. فهل تنصحوني باستخدامها أم لا وهل هي ضارة وما تفسير ما رأيت ملاحظة يوجد بالعلبة 48 حبة تكفي لمدة 24 يوماً باستخدام كبسولتين يومياً قبل الطعام بنصف ساعة كما كتب على العلبة بأنها أعشاب طبيعية تعمل على حرق الدهون داخل الجسم بشكل آمن وطبيعي وتعمل على فقد الشهية وتحتوي على الفيتامينات التي تقوم بتعويض النقص الغذائي وينقص الفرد بعد 10 أيام من استخدمها. ساعدوني رجاءاً وشكرا لكم.