الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هالة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما تعلمين فإن الوزن يزداد أثناء الحمل ثم ينزل بعد الولادة إلا أنه قد لا يعود إلى ما كان عليه قبل الحمل وهذا ما حصل عندك وهناك بعض الناس من عندهم استعداد وراثي للسمنة وبالتالي تبدأ السيدة بالازدياد في الوزن في فترات مثل الحمل وبعد الولادة بسبب قلة الحركة. لو أردت أفضل وسيلة لتخفيف الوزن فإن الجواب سيكون باتباع نظام غذائي صحي ومزاولة الرياضة.إن الوسيلة المضمونة والوحيدة لتخفيف الوزن سهلة للغاية ولكن لابد من أن يكون الشخص الذي يريد أن يفقد وزنه مصمما على فعل ذلك. إن الحل بسيط وهو التقليل من الوحدات الحرارية التي تتناولينها ومزاولة الرياضة ولا ينصح لك أن تحددي مدة محددة تقللين خلالها الوحدات الحرارية وتزاولين التمارين الرياضية وبعد انتهاء هذه المدة تعودين إلى عاداتك السابقة ونظام أكلك السابق.عليك اتباع تغيير دائم في نظامك الغذائي ومزاولة نشاط تحبينه لكي تتمكني من اعتماده كأساس لحياتك الجديدة لأنك إذا قمت بتجويع نفسك فإن ذلك سيضر بصحتك ولن تتمكني من الاستمرار بهذا النظام طويلا وستعودين إلى نظامك السابق في الغذاء فتستردي كل الوزن الذي قد تكوني تمكنت من فقدانه.لابد للنظام الجديد أن يكون نظاما? ? مريحاً لك لكي تتمكني من اتباعه بقية حياتك عليك أن تقللي قليلاً من طعامك وتزيدي قليلاً من نشاطك بحيث تفقدي من نصف إلى كيلو غراماً واحداً في الأسبوع فقط لا غير ولا تحاولي فقدان أكثر من 2 إلى 3 كيلو غراماً في الشهر.لا أحد غيرك يمكن أن يعطيك ما تأكلين وما لا تأكلين لأنك الوحيدة التي تعرفين ما تحبينه من أطعمة وما لا تستطيعين الاستغناء عنه. كما لا يمكن لأي إنسان إن يملي عليك أي نوع من الرياضة يجب أن تزاوليها لأنك الوحيدة التي تعرفين ما هي الرياضة الأقرب إلى نفسك والتي يمكن لك الاستمرار في مزاولتها على الأقل أربع مرات في الأسبوع فربما تحبين المشي في المراكز التجارية مشيا سريعاً وتركبين السلم بدلا من المصعد أو الجري.لابد أن يكون النظام الغذائي الجديد صحياً وقبل كل شيء: 1- تناولي كميات أقل مما كنت تتناولينه. 2- تناولي كمية كبيرة من الفواكه والخضراوات الطازجة والمسلوقة لأنها تمنع الشعور بالجوع ولا تعطي سعرات حرارية كثيرة وبعدها يمكن أن تتناولي ما تحبين من أطعمة بكميات قليلة. 3- وجبة الإفطار هي أهم وجبة في اليوم فابدئي بها نهارك لأنها تساعدك على فقدان الوزن فإن تناول الإفطار يحفز الجسم على حرق السعرات في الجسم ويمكن تناول رقائق حبوب الإفطار المضاف إليها الحديد والفيتامينات في الصباح ولا تنسي شرب ما لا ي قل عن 8 إلى 10 أكواب من الماء.4- ابدئي وجبة الغذاء بشرب شوربة الخضار ومن ثم تناولي السلطة بكمية كبيرة بعد ذلك يمكن لك أن تتناولي ما تحبين ولكن بكميات قليلة.5- لا تمنعي نفسك من تناول شيء تحبينه كثيراً ولكن لا تتناولي كمية كبيرة منه ويمكن أن تتذوقيه فقط عندما تشعرين برغبة في ذلك لأنك إذا منعت نفسك من تناول ما تشتهينه فإنك قد تنجحين لفترة معينة إلا أنك ستصلين إلى يوم تفقدين فيه سيطرتك على نفسك وتقومين بالتهام كمية كبيرة منه لذا فإن الاعتدال هو السر 6- لا تتناولي أي نوع من الدهون سواء كانت على شكل زيت أو سمن أو زبد أو لحوم حمراء وامتنعي عن تناول الطعام الم قلي ليس فقط لأنه ذو سعرات حرارية عالية ولكنه غير صحي أيضاً.والله الموفق.