الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بدرية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وزنك يميل إلى النحافة وهي (أي النحافة) مثلها مثل الوزن الزائد تؤدي إلى اضطراب في الدورة الشهرية وهذا الاضطراب يصاحب مرضًا يسمى: فقدان الشهية العصبي ومن أعراض ذلك المرض: فقدان الوزن الشديد والمظهر النحيل للجسم مع الإحساس بالإرهاق العام والأرق وعدم المقدرة على النوم الجيد وتكرار حالات الدُوار والاغماء مع ضعف وتساقط الشعر وجفاف الجلد والإمساك واضطراب الدورة الشهرية أو انقطاعها والعزلة الاجتماعية. العلاج: يجب زيادة النشاط الاجتماعي والتواصل مع الأسرة والأقارب والصديقات مع الالتزام بنظام غذائي محدد في جدول خاص وهناك الكثير من المواد الغذائية ذات السعرات الحرارية العالية والمغذية في نفس الوقت مثل: خليط مطحون من الحلبة والسمسم والمكسرات والفول السوداني ويضاف له السمن البلدي أو الزبدة ويؤخذ كوبان من ذلك الخليط يوميًا مع أكل العسل والتمور والتين الطازج والحلاوة الطحينية والدجاج واللحوم والفواكه والخضروات. الهدف الأساسي من ضبط الوزن هو تنظيم الدورة الشهرية ولتنظيم الدورة الشهرية: يمكنك تناول حبوب (دوفاستون) أقراص (Duphaston 10mg) وهي هرمون (بروجيستيرون) صناعي لا يمنع التبويض تؤخذ قرصًا واحدًا مرتين يوميًا من اليوم 16 من بداية الدورة وحتى اليوم 26 من بدايتها ثم تتوقفين عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 إلى 6 شهور حسب انتظام الدورة الشهرية. يجب الاستمرار على تناول كبسولات مقويات للدم مثل: كبسولة (رويال جللي) كبسولة واحدة يوميًا وكبسولة (materna) مع تناول كبسولات فيتامين (د) 50000 وحدة دولية كل أسبوع وتناول حبوب كالسيوم لتقوية وإعادة بناء العظام. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.