السؤال السلام عليكم عمري 19 سنة طالبة أمارس العادة السرية تقريبًا منذ -حوالي- 3 سنوات أحاول أن أبتعد عنها لِمَا عرفت من أضرارها أحاول جاهدة وأرجو الدعاء لي. دورتي الشهرية تبدأ تاريخ 29 أو 30 ومدتها 3 أيام على الأكثر وكنت أتناول فيتامينات لنقص الحديد في الدم صرفها لي دكتور عند ما فحصت عيني لأني أعاني من ضعف النظر ومقدار الضعف هو ناقص واحد وأوقفت تناوله هذه الأيام منذ حوالي شهر لم أستخدمه. بعد 20 يومًا أو أقل من الدورة رأيت دمًا متجمدًا بدون ألمٍ وخفت كثيرًا واستمر بالنزول أكثر من ثلاثة أيام فقرأت عبر النت: أنه يقال عنه دم استحاضة وفي الشهر التالي بعد 20 يومًا من الدورة ( وهي المدة التي أوقفت فيها الدواء) أتت الدورة في تاريخ 29 وأتى الدم الغير معروف في تاريخ 20 من الشهر التالي فظننت أن العادة الشهرية تقدمت 10 أيام ولكن & 65275; يوجد ألمٌ و& 65275; رائحة وأنا خائفة من هذا النزول الذي يتكرر مرتين أول مرة في حياتي والآن لم تأتني الدورة في وقتها الأصلي. أتمنى أن تفيدوني فأنا من النوع الذي يغلب عليه الحياء أو الخجل & 65275; أحب أن أسأل أي أحد. جزاكم الله خيرًا.