السؤال السلام عليكم ورحمة الله و بركاته. بداية أقدم شكري الجزيل للعاملين والواقفين على هذا الصرح العظيم شاكرين لهم ما يقدمون من مساعدة واستشارات للناس الحائرين والذين يبحثون عن جواب شافٍ لمشاكلهم وتساؤلاتهم سائلين الله تعالى التوفيق لكم والسداد. سيتم زواجي بعد شهرين تقريباً -إن شاء الله- وأنا نحيفة بعض الشيء وأريد أن يزداد وزني حيث أني أزن تقريبا 50 كلغ وطولي 164 م -الحمد لله- لا أشكو من أي مرض ولكن شهيتي للطعام ضعيفة حيث أنني لا أحب الوصول لحالة الشبع وأكتفي بالقليل ولكن عندما تُلِحُّ عليّ والدتي آكل و أحس أن وزني بدأ يزداد بمجرد المواظبة على هذا. بدأت منذ 3 أسابيع بتناول وجبة كل ساعتين تقريبا وبتناول لتر حليب كامل الدسم يوميا موزعة على أربعة أكواب في اليوم مخلوطة بموزة وأحسست كذلك بزيادة قليلة في وزني والآن غيرته فأصبحت أتناول الحليب فقط وقبل النوم آكل الموزة ومعها كوب حليب مع المحافظة على وجبة كل ساعتين أيهما أفضل لي أردت أن أبدأ بتناول حبوب خميرة البيرة بعد أن سمعت بفوائدها ولكن هناك من يقول أنها تؤخذ قبل الأكل للحفاظ على الرشاقة أما لزيادة الوزن فإنها بعد الأكل فهل هذا صحيح ومتى تؤكل بالضبط قبل الأكل أم أثناءه أم بعده وما العدد المطلوب فالمدوّن في العلبة هو 10 حبات يوميا لمدة شهر ويمكن تجديدها خلال السنة. بارك الله فيكم وشكرا لكم.