الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. بالنسبة لطولك: فقد وصل إلى حده الأقصى وبعد هذا السن فالطول يكون قد توقف. وبالنسبة لتناقص الوزن: فإن هذا النزول ليس سريعا فأنت نزل وزنك 7 كلغ خلال سنة واحدة وهناك أسباب عديدة لنقصان الوزن وأود أن أذكرها هنا لكي تتعرف عليها فقد يكون أحد هذه الأسباب هو السبب عندك: - أن تكون كمية الطاقة التي تصرفها أكبر من الطاقة التي تدخل إلى الجسم عن طريق الغذاء وهذا يكون: إما بسبب زيادة في الحركة اليومية أو ممارسة رياضة مع بقاء كمية الطعام كما كانت في السابق أو تغير طبيعة الطعام بأن يكون فيها خضار أكثر. - نقص الشهية. - زيادة نشاط الغدة الدرقية. - سوء امتصاص الطعام. - السكري. - أمراض مزمنة: كأمراض الكلى. - صعوبة البلع مما يمنع المريض من تناول الطعام. - التدخين الكثير. - الاكتئاب. - أمراض الدم والأورام. وكما ترى فإن معظم هذه الأسباب ليست السبب عندك ولله الحمد خاصة أن الشهية طبيعية والتناقص بطيء وليس سريعا وقد تم تحليل الدم ولله الحمد وكانت التحاليل طبيعية فعلى الأكثر أن سبب النزول البطيء: أن كمية الطعام التي تأكلها أقل من التي تصرفها وخاصة أنك تمارس رياضة كرة التنس. وأما بالنسبة لخميرة البيرة فطريقة عملها تعتمد على زيادة السعرات الحرارية المأكولة فتناولها بعد الطعام يعني زيادة في كمية السعرات فوق كمية السعرات في الوجبة أما الذين يستعملونها قبل الطعام للتنحيف فهي تساعد على الشعور بالامتلاء وبالتالي تقل كمية الطعام المأكولة خلال الوجبة. بالنسبة لزيادة السعرات: فهذا يأتي إما عن طريق زيادة كمية الطعام المأكولة أو عن طريق أكل أطعمة غنية بالسعرات الحرارية فمثلا المواد التالية الذكر غنية بالسعرات الحرارية: اللحوم الحيوانية (800-900 سعرة في 100 ملغم) الزيوت النباتية (800 سعرة في 100 ملغم) الحبوب والمكسرات (700 سعرة في 100 ملغم) الشوكولاتة الداكنة (500 سعرة في 100 ملغم) الجبن (450 سعرة في 100 ملغم) وبالطبع لا ينصح بالإكثار من هذه المواد لسلبياتها العديدة. الطريق الآخر هو: زيادة كمية الطعام التي تتناولها الآن فمثلا: إن كنت تتناول نصف صحن من الأرز عند الغداء يمكن تجريب ثلاثة أرباع الصحن أو صحنا كاملا أو استعمال المواد الكاملة الدسم بدلا من الخالية الدسم. والإكثار من السعرات قبل النوم هو أحد الخيارات التي تؤدي إلى زيادة الوزن إذ أن السعرات المأكولة خلال النهار يتم حرقها خلال الأعمال اليومية والحركة بينما يتم تخزين السعرات الحرارية التي يتم أخذها في الليل. والله الموفق.