السؤال السلام عليكم أولا: جزاكم الله خيرا على مجهودكم المبذول وجعله الله في ميزان حسناتكم إن شاء الله. عندي مشكلة في النحافة: طولي 171 سم ووزني 55 كلجم مع العلم أن وزني يقل يعني: أنا منذ سنة كان وزني 62 كلجم وكنت نحيفا ولكنه يقل أيضا قبل شهر رمضان كنت 56 ونقصت كيلو واحد بعده. أنا عمري 22 سنة وعملت تحاليل الغدة والدم والسكر والحمد لله لا يوجد عندي أي شيء فيهم آكل أكلا طبيعيا وليس قليلا تماما وكنت ألعب رياضة (تنس) وتوقفت من قبل رمضان لكن في نيتي الذهاب للرياضة إن شاء الله في الفترة القادمة. ولا توجد عندي مشكلة وراثية في العائلة بصراحة لا أعرف ما السبب فما نصيحتكم لي أخذت أقراص الخميرة هل فعلا أنها تزيد الوزن وكيف استخدمها آخر سؤال: بالنسبة لسني هل بقيت فرصة ليزيد طولي ولو قليلا أم انتهى على هذا 