الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سعود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الدروة الشهرية الطبيعية; هي الدورة التي يكون طولها من 24-34 يوما وتكون مدة الحيض فيها من 2-8 أيام ويمكن القول بأن الدورة الشهرية عندك طبيعية جدا; وكونها منتظمة فإن هذا أمر مطمئن جدا; ويعني بأن الإباضة تحدث بانتظام; وبأن الهرمونات متوازنة; بإذن الله تعالى. إن ما شاهدته الطبيبة من أكياس صغيرة تتوضع سطح المبيض هو أمر قد يشاهد عند الكثيرات; خاصة عندما يتم عمل التصوير التلفزيوني خلال فترة الحيض; أو بعد الحيض مباشرة; فهذه الأكياس هي ليست أكياسا ولا تكيسات; بل هي عبارة عن أجربة البويضات التي بدأت طريقها للتطور; ولكن ليست كلها ستنجح في ذلك; وما سينجح منها في إكمال تطوره هو جراب واحد فقط في أغلب الحالات. وطالما أن الدورة عندك منتظمة; وليس لديك أية أعراض لارتفاع هرمون الذكورة فهنا لا يمكن القول بأن لديك تكيسا في المبايض; ولا داعي لتناول علاج لتنظيم الدورة; فهي عندك منتظمة جدا وطبيعية. إن حبوب (كليمن) لن تضرك إن شاء الله; حتى لو أكملت تناولها لشهر ثالث; لكنك حقيقة لست بحاجة لها; فهي لن تزيل هذه الكيسات الصغيرة أو الأجربة لأن هذه الحبوب لا تمنع الإباضة من الحدوث; لذلك لا يوجد عندك الآن حالة تستدعي تناول هذه الحبوب. إن الحلبة هي من الحبوب المغذية والمفيدة; وهي ليست السبب في تشكل الأكياس على المبيض; لذلك لا داعي للقلق من تناولها; لكن بالطبع يجب الاعتدال عند تناول أي نوع من الأطعمة; مهما كانت فائدته للجسم. بالنسبة لوزنك فهو ناقص بحوالي 12 كلغ عن الحد الطبيعي المقبول لطولك; ولمساعدتك في زيادة وزنك سأذكر لك بعض التوضيح: إذا كان وزنك ثابتا عند رقم 44 كلغ أو قريب من هذا الرقم في أغلب الفترات; وكان نشاطك الجسدي معتدلا; فمعنى ذلك بأنك تحتاجين أن تتناولين ما يقارب 1300 سعرة حرارية يوميا للمحافظة عليه في هذه الحدود. ولزيادة وزنك أكثر فإنه يجب عليك أن تتناولي أكثر من 1300 سعرة يوميا; فلو ازداد المتناول من السعرات الحرارية مثلا 500 سعرة حرارية يوميا (وهو ما يعادل إضافة شطيرة هامبرغر; أو شطيرة جبن مع كوب حليب إلى طعامك يوميا) فإن مجموع ما ستتناولينه يوميا سيرتفع إلى 1800 سعرة; وهنا فإن وزنك سيزداد بمعدل 1 كلغ كل أسبوعين; أي 2 كلغ كل شهر; وفي خلال 5 أشهر ستصلين إلى الوزن المناسب لطولك; بإذن الله تعالى; وبمضاعفة الرقم 500 يوميا; يمكن لك مضاعفة نسبة الزيادة في الوزن; وهكذا ويجب دوما أن تتم الزيادة في الوزن بشكل تدريجي وبطيء; أفضل من أن تحدث بسرعة وبشكل مفاجئ. وإن كنت غير قادرة على زيادة طعامك; فيمكنك تناول مشروب يسمى (insure) زجاجة صباحا وزجاجة مساء; وستجدينه في الصيدليات الكبرى; فهذا المشروب سيمدك بنفس القدر من السعرات اللازمة لزيادة وزنك 2 كلغ شهريا (حسب حجم الزجاجة ); وهو مشروب مغذٍ جدا; ويحتوي على الفيتامينات والمعادن الأساسية; كما أنه غني بالسعرات المستمدة من البروتينات المفيدة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.