السؤال السلام عليكم ورحمة الله أنا فتاة غير متزوجة; لاحظت الشهر الماضي قلة دم الدورة الشهرية; حيث نزلت لمدة 4 أيام; وهي منتظمة -ولله الحمد- وكانت من قبل 7 أيام ذهبت للطبيبة; فقامت بعمل سونار; وقالت: كل شيء سليم; ولله الحمد; وتوجد أكياس صغيرة على المبيض; ولا داعي للخوف لأنها أكياس وظيفية غالبا; وستتلاشى من تلقاء نفسها خلال 3 دورات; ووصفت لي حبوب كليمن; ومكملا غذائيا لمدة 3 أشهر; وبعد ذلك أراجعها. سؤالي: هل من ضرر علي من هذه الحبوب خصوصا أنني لست متزوجة; وأنا أستعملها منذ شهرين تقريبا وهل الحلبة تساعد على تكوين أكياس على المبايض لأنني أعاني من نحافة وسمعت عن فوائد الحلبة للتسمين ولا أعاني من أي مشاكل صحية -ولله الحمد- وهل أتوقف عن تناول الحبوب وأريد وصفة لزيادة وزني فطولي 156سم ووزني 44 كيلو. رفع الله قدركم.