الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة H H H حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تعاني كثير من السيدات من السمنة وزيادة الوزن أثناء الحمل; ثم يفشلن في إنقاص الوزن بعد ذلك وزيادة الوزن لها أسباب كثيرة من بينها استعمال حبوب تنظيم الأسرة وحتى مع الوزن الحالي فإن معدل كتلة الجسم لديك هو من 24 وهذا المعدل ما زال في نطاق الوزن القياسي ومن السهل نزول 6 كجم في الشهور الستة القادمة دون معاناة مع الريجيم. ولذا أكثري من سلطات الملفوف; والتبولة; والخس; والطماطم; واجعليها مكونًا رئيسيًا في الطعام; بالإضافة إلى السمك; والدجاج المشوي; والخبز الأسمر والذرة; مع الرياضة; التخلص من المقليات والزيوت والحلويات والمياه الغازية والسكر إلى أقل كمية ممكنة مع ممارسة رياضة المشي وسوف تجدين نتيجة جيدة -إن شاء الله- وسبب الفشل في إنقاص الوزن أنه بعد يوم كامل من الريجيم يضيع كل الجهد مع قطعة شكولاتة; أو قطعة كيك; والوجبات بين الوجبات; وبالتالي فالالتزام بالنظام الغذائي مهم جدًّا. والمشي ساعة في اليوم جيد ويساعد على حرق الدهون وعلى ترك موائد الطعام ولكن ليس لدرجة النقص الملحوظ يوميًا ولكنك قد تفقدين من 2 الى 3 كجم من وزنك في الشهر مع الالتزام بالحمية الغذائية والمداومة على المشي اليومي. وليس للولب النحاسي علاقة بزيادة الوزن ولكن يجب أن تعلمي أن الدورة الشهرية في الشهور الثلاث الأولى من تركيب اللولب قد تزيد في عدد الأيام وفي كمية الدم المفقود وعليك الحرص على تناول مقويات للدم مثل كبسولات Materna أو كبسولات Haematinic يوميًا كبسولة واحدة مع تناول كبسولات فيتامين (د) الإسبوعية 50000 وحدة دولية لمدة 2 إلى 4 أشهر مع تناول الحليب قليل الدسم وحبوب الكالسيوم وذلك لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.