السؤال السلام عليكم.. بارك الله فيكم على هذا الموقع الرائع وعلى جهودكم المبذولة عسى أن تكون في ميزان حسناتكم. أنا سيدة متزوجة منذ 7 سنوات ونصف ولدي ولدين وبنت -والحمد لله- عانيت منذ بداية زواجي من التكيس حيث سبب لي إجهاضات متكررة ولم أستطع الإنجاب إلا بعد مرور أربع سنوات من زواجي. بعد تناول عدة أدوية خاصة بالتكيس لم أرتح إلا على دواء الجلوكوفاج الذي حسن من حالتي كثيرا خصوصا وإني أعاني من زيادة ملحوظة في الوزن وبدأت مظاهر الشعرانية تبدو علي حتى أن دورتي الشهرية انتظمت في مدتها وكثافتها مما ساعد في حملي الأخير دون منشطات ودون تدخل طبي وأنا الآن لدي ولد عمره شهرين وأقوم برضاعته رضاعة مزدوجة من صدري ومن الحليب الاصطناعي. سؤالي هو: هل أستطيع تناول الجلوكوفاج وأنا في حالة رضاعة مع العلم أن دورتي لن تنتظم إلا بتناوله وكذلك مشكلة وزني الذي أصبح يتزايد وتعلمون أن المتكيسات لا تستجيب بسهولة للحميات وإذا لا أستطيع أن أتناوله فبماذا تنصحوني أرجوكم أفيدوني وجزاكم الله خيرا.