الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: علاج السمنة وبذل الجهد في إنقاص الوزن هو المفتاح الأساسي لحل مشكلة عدم انتظام الدورة وتأخرها وتأخر الحمل بسبب التكيس على المبايض. والرضاعة الطبيعية مهمة جدا في المرحلة القادمة لك وللطفل ويمكنك محاولة إنقاص الوزن بدون حبوب جلوكوفاج لأنها غير مناسبة للحمل أو للإرضاع وفي أثناء الرضاعة الطبيعية يرتفع هرمون الحليب الذي يمنع التبويض ويؤجل الحمل وهذا مطلوب للاهتمام بالطفل حتى يشتد عوده. وإنقاص الوزن يجب أولا أن يكون: عن رغبة من داخلك وإرادة وعزيمة قوية وعدم الضعف أمام مغريات الوجبات الدسمة والحلويات والشيكولاتة والأكل أمام الشاشات والكسل وعدم الحركة مع الاعتماد دائما على الأطعمة ذات السعرات الحرارية الأقل مثل الحبوب فالقمح النابت والفول النابت (ينقع في الماء لعدة أيام حتى تظهر البراعم مع تغيير الماء كل يوم) وتلبينة الشعير وهو شعير مطحون مغلي في الماء أو حليب قليل الدسم كذلك شوربة الشوفان فهذه الحبوب فضلا عن كونها جزء من برنامج حمية غذائية حيث أنها تحتوي على سعرات حرارية أقل وتحتوي على كثير من الألياف إلا إنها تساعد على التبويض الجيد عن طريق التأثير الم باشر على المبايض وعن طريق إنقاص الوزن وتقليل هرمون الأنسولين في الدم بالإضافة إلى شرب الحليب قليل الدسم والبروتين الحيواني من الدجاج والأسماك كل ذلك سوف يساعدك على إنقاص الوزن دون تناول حبوب جلوكوفاج حتى تتم فترة الرضاعة وبعدها يمكنك تناوله مع نفس النظام الغذائي مع الحرص على تناول فيتامينات Materna وأقراص فوليك اسيد وكبسولات فيتامين د وكبسولات اوميجا 3. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.