الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جميلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كان عملك أو حركتك خلال النهار متوسطة مع مشي 3 - 5 مرات في الأسبوع فأنت تحتاجين للمحافظة على وزنك 2165 سعرة حرارية ولكي تنزلي كيلو واحداً يجب أن تقللي من هذه السعرات الحرارية خلال 14 يوماً 7000 سعرة حرارية أي أن طعامك يجب أن يقل بـ 500 سعرة حرارية عن احتياجك وهذا يعني أن تقللي من طعامك اليومي بما يعادل الربع فقط أي أن تتناولي ثلاثة أرباع ما تأكلينه في الوقت الحاضر. ولا ينصح بالتنزيل أكثر من كيلو كل أسبوعين حتى تستطيعين المحافظة عليه فإن كان تنقيص هذه الكمية غير محتمل فيمكن أن يكون التقليل من الطعام ب 15% أو 20% عن احتياجك وبهذا لا يحصل انخفاض سريع. وهناك حميات غذائية مختلفة ومعظمها مفيد إلا أنه وجد أن أفضل حمية يستطيع الشخص الاستمرار بها فترة طويلة هي الحمية التي تعتمد على تناول نفس الطعام الذي يتناوله الآخرون في البيت وما يتم تحضيره في البيت ولكن بتنقيص الكمية بكمية معقولة تتراوح من 15-25% من السعرات اليومية فإن لم يكن ذلك مستطاعاً فإنه ينقص فقط 10% وهذا يؤدي إلى نقص بطيء في الوزن. والله الموفق.