الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rania حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة تكون منتظمة إذا كانت في المعدل ما بين 21 يوماً وحتى 35 يوماً وطالما أجريت فحوصات الهرمونات وكانت الأمر طيبة فهذا شيء جيد. الوزن الزائد يؤدى في النهاية إلى خلل في الدورة بسبب زيادة إفراز هرمون الأنسولين والذى بدوره يؤدي إلى زيادة إفراز هرمون الذكورة الذي يؤثر على الدورة والتبويض لذلك عليك بالاجتهاد في إنقاص الوزن من خلال الحمية الغذائية والتركيز على أكل الخضروات والسلطات والحبوب مثل: الشوفان وحبوب القمح المطحون لزيادة كمية الألياف في الطعام وتقليل السعرات الحرارية وعلاج حالات الإمساك والتقليل من الدهون وممارسة الرياضة وإنقاص الوزن في حد ذاته مهم جداً لتنظيم الدورة وزيادة فرص الحمل. التبويض في دورة من 35 يوماً يقع في يوم 18 أو 19 من بداية الدورة ولكن الإخصاب يقع قبل ذلك التاريخ لأن الحيوان المنوي ينتظر البويضة لمدة قد تصل إلى 48 ساعة أو أن البويضة هي التي تنتظر الحيوان المنوي ولذلك فترة الإخصاب قد تصل إلى أسبوع من يوم 15 من بداية الدورة عندك وحتى يوم 22 من بدايتها والتخصيب يقع في منتصف الدورة ويمكن إجراء اختبار الحمل في الدم مع نهاية الدورة أو بعد أسبوع في البول حتى تعطين فرصة لهرمون الحمل في الزيادة وحتى لا يزيد القلق والأصل أن تنتهى الدورة ونبحث عن اختبار الحمل لا أن نجرى اختبار الحمل قبل موعد الدورة الجديدة. وفقكم الله لما فيه الخير.