الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كيان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعانين منه يا ابنتي- تعاني منه أيضا الكثير من الفتيات بسبب الوزن الزائد والسمنة مما يؤدي إلى التكيس على المبايض ومع زيادة هرمون الحليب وهرمون الذكورة ومع وجود خلل في وظائف الغدة الدرقية فإن الدورة الشهرية تتوقف تماما ولا تنزل بالشهور بسبب الخلل الهرموني الحادث نتيجة عدم التبويض. وعدم انتظام الدورة الشهرية ونزولها بشكل ضعيف أو علامات نزولها أو نزولها فقط عن طريق تناول حبوب منع الحمل (هرمونات) مع وجود الشعر الزائد في بعض مناطق من الجسم بالإضافة إلى السمنة يشير إشارة واضحة إلى التكيس على المبايض وهي حالة تعني احتباس البويضات تحت جدار المبيض السميك وعدم خروجها مما يؤدي إلى تحوصلها وهذا يؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات التي تفرز من جراب البويضة Estrogen & progesterone بعد خروجها المفترض من المبايض وكما قلنا فإن السبب الرئيسي في حدوث التكيس هو الوزن الزائد وبالتالي يمكنك اتباع برنامج غذائي يشمل الحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينقص الوزن في الشهور الستة القادمة لمحاولة ضبط الهرمونات وضبط الدورة الشهرية مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في مساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. ومع عدم ذكر الوزن في الاستشارة وإذا كنت تعانين من سمنة مفرطة فالحل لا يأتي إلا من خلال العودة إلى ريجيم جاد من خلال الإكثار من الخضروات والحبوب والمشوي من الدجاج والأسماك حتى يصل الوزن إلى الوزن القياسي. كذلك فإن كسل الغدة الدرقية من أهم الأسباب التي تؤدي إلى ضعف التبويض ولذلك يجب فحص هرمونات الغدة الدرقية TSH & Free T4 وتناول العلاج المناسب حسب التحليل مع فحص هرمون الحليب prolactin وأخذ العلاج المناسب وهو حبوب دوستينكس ربع مج أو نصف قرص مرتين في الأسبوع حتى تصل قيمة الهرمون إلى الصفر. والغرض من استخدام حبوب منع الحمل هو وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية وتنظيم الدورة الشهرية وبالتالي يجب تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل total fertility ويمكنه أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا حبة واحدة مع تناول حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين (د) حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرامية وهناك أيضا حليب الصويا وقد تم استخراج كبسولات فيتو صويا منه وتستخدم لعلاج التكيس وتحسين التبويض. وفي نهاية مدة 6 شهور يمكنك عمل التحاليل وهي: -DHEA- FSH- LH- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN- TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة وعمل سونار على المبايض والرحم وعرض نتائج التحاليل والأشعة على الطبيبة المعالجة لتقييم الموقف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.