على الأكثر أن السبب هو الدهون على الكبد بسبب السمنة. طالما ان فحص الفيروسات كان سلبياً والدهون على الكبد لها عدة أسباب: السمنة وزيادة الوزن. مرض السكر. زيادة الدهون في الدم. وفي معظم الحالات لا أعراض وأغلب الحالات ليست خطرة علاج هذه الحالة يعتمد اعتماداً كبيراً على علاج السبب أولاً في حال السمنة يجب عمل نظام غذائي لإنقاص الوزن والدهون وتناول مضادات الأكسدة مثل الفيتامين (A;E.C) تحافظ على خلايا الكبد. يجب تناول الخضراوات الطازجة والفاكهة فيها الكثير من مضادات الأكسدة وتساعد على تنظيم الوزن. وعليك بالإكثار من المشي لتنزيل الوزن و الشحوم من الكبد.