هناك عدة أعراض للإصابة بفيروس سى تبدأ بنقص الوزن الظاهر وزيادة نسبة الدهون عن نسبة العضلات تورم القدم وانتفاخ بالبطن وكذلك ضعف العضلات وضمورها ويمكن ملاحظة ذلك فى عضلات الذراع والفخذ لذا لابد من اتباع النظام الغذائى المناسب للعمر لكن الدهون عموماً غير صحية. فالكثيرون يشكون من الالتهاب الكبدى المزمن وانتفاخ وغازات فى البطن وسوء الهضم وهؤلاء يمكن استخدام غذاء مناسب للكبد فطالما كفاءة الكبد معقولة..فلا يجب أن تتجنب أى طعام... أى أن الغذاء المناسب هو الذى يحتوى على كربوهيدرات وبروتينات ودهون ويحتوى على الفيتامينات والمعادن المهمة وطبعاً الامتناع عن شر? ? الكحوليات ... وأنصحك أن تمتنع عن أكل الأغذية والأطباق التى تستعمل فيها طرق طهى لا تتحملها(مثل المسبك) أما بالنسبة لسوء الهضم والانتفاخ...فيجب أن تمتنع فقط عن الأغذية التى لك سابق خبرة بأنها تسبب لك انتفاخ...فمثلا لو كانت السبانخ تسبب متاعب لك ابتعد عنها لذا لابد من تدوين أنواع الأطعمة التى تسبب لك متاعب وبذلك تصل إلى قائمة بالطعام المناسب وغير المناسب لك.