الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hassan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما يهمنا هو التالي: Hbsag antigeno australia : positivo Ac anti core hepatitis b positivo Ac antiantigeno de superficie 0.00 Negativo فهذا يعني أن عندك التهاب كبد بالفيروس الكبدي ( بي ) ولم تشكل مضادات بعد أي أنه لم تشكل مناعة ضد المرض والمرض ينتقل للإنسان بأحد الطرق التالية:1- بملامسة دم أو أي سوائل من جسم إنسان حامل للفيروس ( اللعاب المني السوائل المهبلية ) من أهم طرق إنتقال المرض: 2- أثناء الولادة ( من الأم المصابة إلى الرضيع ). 3- عن طريق العلاقات الجنسية مع شخص مصاب بالفيروس. 4- إدمان المخدرات وذلك لأن الم دمنين يستخدمون نفس الحقن مع بعضهم.3- عن طريق الدم أو مشتقاته مثلاً أن يتم نقل الدم لإنسان من إنسان مصاب.4- عن طريق الوخز بالإبر أو المواد الحادة ( أمواس الحلاقة أدوات الجراحة ) الملوثة من إنسان حامل للمرض. 5- أثناء العمل: الأفراد الصحيين مثل الأطباء الجراحين أطباء الأسنان فنيي غسيل الكلى وغيرهم والذين يتعاملون مع الدم البشري.وأحياناً يتم انتقاله عن طريق أجهزة طبيب الأسنان إن لم تكن معقمة كفاية واستخدمت لأكثر من مريض أو أحياناً من طبيب الأسنان نفسه إن كان مصاباً ولا يستخدم كفوفاً بلاستيكية أثناء العمل.لا ينتقل الفيروس عن طريق الأكل أو الشرب.وطبعاً أص بح لالتهاب الكبد ( بي ) علاج ناجع والحمد لله.لذا عليك بمتابعة الطبيب واتباع إرشاداته. وبالله التوفيق.