بالإضافة إلى السكر فإن الموز يحتوي عل مقادير ضئيلة من النحاس والحديد والفوسفور والفلور المفيد كمضاد لتنخر الأسنان. ويحتوي الموز على فيتامين C بنسبة لا تقل عنها في بقية الفواكه لذا فهو مضاد لداء الحفر (الأسقربوط) وواق ضد الرشح وعامل مقو ومضاد للتعب. كما يحتوي على الفيتامين B لذا فهو يفيد المصابين بالرثية والتهاب الأعصاب وفيه الفيتامينات B12; B6; B2 وفيتامين A وفيتامين D و E. ويحتوي الموز على 400 مغرام من البوتاسيوم في كل مائة غرام ولذلك يستعمل في مكافحة زيادة أملاح الصوديوم في الجسم ويعتبر بهذا عظيم الفائدة في منع تصلب الكلى والشرايين إضافة إلى فائدة الموز في مقاومة الإسهالات لاحتوائه