الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مليكة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيعتبر الفيروس (سي) أحد الفيروسات المسببة لالتهاب الكبد تشير المراجع إلى أن نسبة 85 % من الذين يصابون بالفيروس يصبحون حاملين دائمين للفيروس وطريقة العدوى الأكثر شيوعاً هي عن طريق الدم الملوث بالفيروس والذي ينتقل عند استعمال الإبر الملوثة كما قد تنقل الأم الحامل المرض لمولودها وإن كانت نسبة الانتقال بهذه الطريقة أقل بكثير. بشكل عام - وباستثناء بعض الأشياء كالحمى وفقدان الشهية - فإنه لا تحصل أعراض إلا عندما يدمر الفيروس القسم الأكبر من الكبد فيما يسمى في التهاب الكبد هنا تصبح الأعراض واضحة جلية متمثلة في الوهن فقدان الوزن فقدان شهية ضخامة في حجم الصدر عند الرجال طفح جلدي على اليدين صعوبة في تخثر الدم. أما بالنسبة لسؤالك: هل فرشاة الأسنان يمكن أن تنقل الفيروس نعم .. يمكن لفيروس (سي) أن ينتقل عن طريق فرشاة الأسنان فإن كانت تحوي دماً كالذي ينتج أحياناً نتيجة خدش اللثة ويبقى أحياناً على الفرشاة وكان في نفس الوقت جرحاً أو خدشاً في الشخص الآخر الذي استعمل الفرشاة بعده فإنه يمكن أن ينتقل ولذا ينصح مرضى الفيروس (سي) بأن لا يسمحوا لأحد غيرهم باستخدام موسى الحلاقة أو فرشاة الأسنان التي يستخدمونها هم. بشكل عام ينتقل هذا الفيروس عن طريق الدم مع العلم أنه يبقى حياً خارج الإنسان المصاب لفترات معينه فقط وذلك اعتماداً على درجة الحرارة الخارجية فمثلاً في حرارة (25) مئوية يعيش الفيروس لمدة قد تصل إلى (16) يوماً خارج الجسم بينما تصل هذه الفترة إلى (2-3) يوماً إن كانت درجة الحرارة الخارجية (37) مئوية ولا بأس بإجراء تحليل للفيروس (سي) حتى قبل الانتهاء من التطعيمات للفيروس (ب). وبالله التوفيق.