الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sarah666 حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تصنف الأدوية من حيث الأمان في تناولها إلى: A & B & C ودواء A كامل الأمان ودواء تحت صنف B تم تجربته على الحيوانات وهو آمن تماما ولم يتم تجربته على الإنسان وبالتالي يعتبر آمنا أيضا ودواء C يتم أخذه تحت نظرية المكسب والخسارة بمعنى إذا كانت الفائدة منه أكبر من بعض الأضرار الجانبية المتوقعة لا بأس من تناوله. من هذا الصنف لبوسات جينو دكتارين طالما كانت هناك التهابات فطرية مزعجة ولن تخف إلا بوضع تلك التحاميل فلا بأس من وضعها مع الحمل والتخلص من تلك الفطريات ولا تترك اللبوسات مضاعفات أو عيوبا خلقية على الجنين -إن شاء الله- ويمكنك متابعة الجنين من خلال السونار ولا قلق. حفظكم الله من كل مكروه سوء ووفقكم لما فيه الخير.