ويقسم نوع الدم الى ثماني مجموعات رئيسية هي: A+; A-; B+; B-; O+; O-; AB+; AB-. فصيلة الدم A: كريات الدم الحمراء تحتوي على المستضد A وجسم مضاد Anti - B الذي يستطيع ان يرتبط بالمستضد B ويهاجمه (اي; تكوين رد فعل مناعي ضد الدم من نوع B او AB ويمكنه الحصول على الدم من نوع A او O فقط). فصيلة الدم B: كريات الدم الحمراء تحتوي على المستضد B وجسم مضاد A - Anti الذي يستطيع ان يرتبط بالمستضد A ويهاجمه (اي; تكوين رد فعل مناعي ضد الدم من نوع B او AB ويمكنه الحصول على الدم من نوع B او O فقط). فصيلة الدم O: على كريات الدم الحمراء لا توجد مستضدات من هذه المجموعة ولذلك فهي تحتوي على اجسام مضادة Anti - A وايضا Anti - B; ا? ?تي تستطيع مهاجمة مستضدات A و - B. (اي; تكوين رد فعل مناعي ضد فصيلة الدمA ; B او AB; مما يفسر لماذا يمكن للشخص الذي تكون فصيلة دمه O ان يحصل على الدم فقط من فصيلة الدم O). فصيلة الدم AB: كريات الدم الحمراء تحتوي على المستضدات A وايضا B اي انه لا يوجد لديه اجسام مضادة ضد هذه المجموعة (لا يكون رد فعل مناعي ويمكن ان يتلقى الدم من شخص مع فصيلة دم A و B وO).