الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أنوار حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأورام الليفية من أكثر الأورام شيوعا وهي تنمو في الرحم وهي حميدة أي أنها ليست سرطانية ويختلف حجم هذه الأورام: فمنها ما هو بحجم حبة الحمص ومنها ما هو بحجم البطيخة وحوالي من 20 - 50 % من النساء يعانين أو سوف يعانين من هذه الأورام في مرحلة من مراحل عمرهن.وهي نادرة الحدوث تحت سن العشرين ومعظمها يظهر ما بين الثلاثين والأربعين من العمر ومن غير المعروف سبب ظهور هذه الأورام ولكنها تتأثر بوجود هرمون الاستروجين في الجسم مما يفسر ظهورها في مرحلة الإنجاب لدى النسا ء وتوقف نموها في سن انقطاع الطمث.والأعراض التي يسببها ظهور هذه الأورام عديدة منها : غزارة الدورة الشهرية مما قد يسبب فقر الدم أو الضغط على ما يجاور الرحم من أنسجة مما يسبب آلام الظهر أو حصر البول في بعض الحالات أو إعاقة الحمل إذا أدى إلى انسداد قنوات فالوب أو حتى الإجهاض أو الولادة المبكرة نتيجة الضغط على الحمل أو زراعة البويضة الملقحة في ذلك النسيج الليفي. وبالنسبة لوضعك فيبدو أن الليف لم يسبب لك أية شكوى حيث أن حجمه صغير وإنما وجد عرضا والليف لا يسبب عدم انتظام الدورة وإنما غزارتها أي أن الدورة تأتي في موعدها ولكنها تكون غزيرة أو تطول مدتها وغالباً فإن عدم انتظام الدورة لديك سببه خلل في الهرمونات والاحتمال الأكبر هو ارتفاع معدل هرمون الحليب بسبب الرضاعة وطالما أنك لا تزالين ترضعين طفلتك فعدم الانتظام وارد إلى أن تنقطع الرضاعة وإذا لم تنتظم بعد ذلك فعندها يجب التأكد من مستوى هرمون الحليب في الدم . والله الموفق.