السؤال - الوزن والطول التقريبيان :64 1.62 وعمري 37 سنة. - الحالة الاجتماعية: متزوجة وحامل ولا أعاني من أمراض مزمنة. قبل الحمل كانت الدورة غزيرة ومرة كان عندي نزيف فعملت منظارا ومسحة للرحم وكل شيء كان طبيعيا أخذت دوفاستون لمدة 3شهور وبعدها حملت وفي الأسبوع33 عملت eco وتبين أن عندي ورما ليفيا قياسه ستة في ثلاثة أعلى الرحم والمشيمة خلفه. أخاف من النزيف وقت الولادة ومن القيصرية ومن الورم من أن يلتصق بالمشيمة ومن الورم من أن يكبر كما أني خائفة على الجنين. موعد الولادة 22نوفمبر -إن شاء الله- وأنا أم لأربعة أطفال كلهم -الحمد لله- ولادة طبيعية وهل صحيح أن الورم يصغر بعد الولادة وهل من الضروري أن أستأصله إذا كان خبيثا 