الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم مخاوفك يا عزيزتي; ولكن أريد أن أوضح لك بأنه حتى لو تم عمل تحليل للكشف عن مرض داون; فإن هذا التحليل لا يعطي نتائج مؤكدة; فهو يعتبر تحليلا ماسحا فقط; وليس تحليلا مشخصا; لأن هذا التحليل له نسبة دقة في حدود 60%-70% فقط; لذلك إن كانت نتائج التحليل غير طبيعية; فإن هذا يجعلنا نخطو الخطوة الثانية; وهي عمل التحليل المشخص; وهو تحليل لصبغيات خلايا الجنين; عن طريق عمل بزل للسائل الامنيوسي; عند بلوغ الحمل عمر 16 أسبوعا. لذلك نصيحتي لك هي: إن كانت ظروفك المادية لا تسمح بعمل التحليل; فبالإمكان تجاوزه الآن; والاعتماد مبدئيا على التصوير التلفزيوني لقياس ثخانة الرقبة من الخلف عند الجنين; ثم وعند بلوغ الحمل عمر 16 أسبوعا; يمكن أن يتم عمل بزل للسائل الامنيوسي ودراسة الصبغيات. أما بالنسبة للحرقة والألم الذي يحدث في المعدة خلال فترة الحمل; فإن سببه حدوث ارتخاء في المعصرة التي تربط المري بالمعدة; وتسمى (معصرة الفؤاد); وسبب الارتخاء هو ارتفاع مستوى هرمون (البروجسترون) في دم الحامل لمستويات عالية جدا; وعند ارتخاء هذه المعصرة فإن الحمض الذي يتم إفرازه في المعدة; ليساعد على هضم الطعام; يتمكن من الوصول إلى أسفل المري; فيحدث فيه التهاب وأحيانا تقرحات لأن البشرة المغلفة للمري; هي أرق وأقل مقاومة من البشرة التي تغلف باطن المعدة. إن انخفاض الضغط الذي يحدث في الحمل لا يستدعي القلق; فهو يعتبر آلية من آليات المعاوضة التي يتبعها جسم السيدة الحامل; ليتمكن من تأمين وصول أكبر كمية من الدم إلى المشيمة وإلى الجنين; فما يحدث هو أن الأوعية الدموية تتمدد بشدة; فيزداد حجم ومساحة ما نسميه بـ(الشجرة الوعائية ) في جسم الأم; لتتسع لأكبر كمية من الدم وتوصلها إلى كل أنحاء الجسم وإلى الجنين; وهذا التوسع يحدث هبوطا في الضغط; لكنه هبوط فيزيولوجي دفاعي; ولا يسبب ضررا للأم; لذلك لا داعي لتناول أية أدوية أو علاجات; وبشكل عام نحن نعتبر بأن هبوط الضغط في الحمل هو أفضل من ارتفاعه; فهو يعتبر مؤشر غير مباشر على ليونة ? ?مطاوعة الأوعية الدموية عند الحامل وعدم تصلبها. وتحليل البول يجب أن يتم عمله كإجراء روتيني لكل سيدة حامل وبشكل دوري; وإن وجد أي التهاب فيجب علاجه بأسرع ما يمكن; لكن التهاب البول لا يسبب ألما في المعدة; بل قد يسبب ألما أسفل البطن; أو في أحد أو كلا الجانبين. نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل على خير.