السؤال السلام عليكم. أنا صاحبة الاستشارة رقم 2140812. أنا الآن حامل منذ 9 أسابيع وهنا عند الحمل الطبيبة تطلب مني عمل تحليل دم ecografie خاص لمعرفة إن كان الطفل يحمل علامات المرض بمتلازمة داون. أريد أن أعرف هل يجب علي عمل هذا التحليل لأنه ليس إجباري ولكنه غالٍ جدا لذلك أرجو منكم النصيحة لأني في حيرة من أمري مع العلم أن حملي جيد كما قالت الطبيبة: وعمري 31 عاما ولي طفلين بصحة جيدة أخاف أن لا أعمل هذا التحليل وأندم وأريد أن أعرف لماذا أشعر بحرقة شديدة وألم في أعلى المعدة حتى أنني أقلق كثيرا قبل النوم والطبيبة قالت: أن ضغطي منخفض جدا 60 85 مع العلم أنني دائما نائمة وأشعر بتعب وإرهاق وطلبت مني إعادة تحليل البول لأنها قالت: ربما عندي بكتيريا في البول فهل هذه البكتيريا هي التي تسبب الألم في المعدة وشكرا.