الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تكثر مصادفة الأورام الليفية في الرحم خلال الحمل; ذلك أن هذه الأورام يكثر حدوثها في سن النشاط التناسلي عند النساء; وقد تصل نسبة مصادفتها لمن كانت في مثل عمرك حوالي 40%; وهي نسبة عالية كما ترين. والحقيقة هي أن وجود الورم الليفي خلال الحمل; يجعلنا نصنف الحمل تحت مسمى (الحمل العالي الخطورة) وذلك لأن نسبة حدوث الاختلاطات سيكون أعلى من المعدل الطبيعي; وأهم هذه الاختلاطات حدوث الإجهاض; الولادة الباكرة; انفصال المشيمة; حدوث النزف وارتفاع نسبة الولادة عن طريق العملية القيصرية. لكن مع ذلك فإن هذا لا يعني بأن كل سيدة حامل ولديها ورم ليفي; سيحدث لديها حتما أحد هذه الاختلاطات; بل يعني أن نسبة حدوثها ستكون أعلى; فهنالك الكثير من النساء اللواتي مر الحمل عندهن بسلام; وولدن أطفالا أصحاء; بالرغم من وجود أورام ليفية كبيرة ومتعددة في الرحم عندهن. لذلك -يا عزيزتي- أقول لك: إن وجود ورم ليفي عندك; حتى لو كان بالحجم المذكور في رسالتك; لا يعتبر استطبابا من أجل إجهاض الحمل; أي أنه لا يجوز إجهاض الحمل عندك لمجرد الخوف من حدوث هذه الاختلاطات. ويؤسفني أن أقول لك بأن طبيبتك غير محقة في قرارها; فمادام الحمل قد حدث بوجود الورم الليفي فإن التوصيات المعمول بها هي أنه يجب متابعة الحالة بشكل جيد; وبفترات متقاربة; فإن حدث أي اختلاط أو مشكلة -لا قدر الله- فيمكن تطبيق العلاج في حينه; وحسب ما تستدعي الحالة لأن هنالك فرصة لا بأس بها; في أن يستمرالحمل عندك بدون حدوث اختلاطات; أو بحدوث اختلاطات تكون بسيطة يمكن التعامل معها; فتكوني حينها كسبت الحمل -إن شاء الله-; خاصة وأنت في هذا العمر حيث الخصوبة ستبدأ بالتراجع تدريجيا; وأيضا لأن عملية استئصال الورم ليست مضمونة النتائج دوما; فقد تسبب لك التصاقات فيما بعد; أو قد تنت? ?ي بحالة نزف تستدعي استئصال الرحم; أو أي اختلاط آخر -لا قدر الله-. إذا من الخطأ عمل الإجهاض الآن من أجل استئصال الورم فقط; بل يجب ترك الأمور على طبيعتها; خاصة وأن الحمل عندك قد حدث بسرعة وبدون تأخير; فهذا يعني بأن هذا الورم لم يمنع الحمل. إن حدث إجهاض عفوي; أو ولادة باكرة; أو أي مشكلة; وتبين بأن سببها هو الورم الليفي; فهنا يجب استئصال الورم لكن بعد انتهاء مرحلة النفاس أي بعد 6-8 أسابيع. نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل على خير.