: مرحباً أخي الكريم من المعتاد في حالات تعلق خصية واحدة أن يحتفظ المريض بقدرته على الأنجاب لأن الخصية السليمة تكون عادة قادرة على انتاج كميات كافية من الحيوانات المنوية . اما بالنسبة للخصية المعلقة حتى الآن فإنها بطبيعة الحال ليست ذات أهمية وظيفية و لكن أهميتها من الناحية الطبية تتمثل في جانبين أساسيين : أولاً : المضاعفات المحتملة و أهمية المتابعة الدورية : من المضاعفات التي تحدث في بعض حالات الخصية المعلقة التي لم يتم علاجها هو أن يحدث تحول خلوي لبعض الخلايا لتصبح سرطان . لذا فإن الخصية المعلقة تتطلب متابعة دورية منتظمة للاطمئنان لعدم حدوث أي تحولات مثيرة للشك في تركيبها و في حالة وجود اي تحولات يتم اكتشافها مبكراً و علاجها بشكل ملائم . و على أي حال لا داعي للقلق الزائد حيث أن بعض الدراسات الحديثة تشير الى أن نسبة هذه المضاعفات في حدود 0.1 % و هي نسبة ضيئلة . ثانياً : الناحية التجميلية : بعض الرجال يتأذي من المنظر الغير معتاد لكيس الصفن مقارنة بالتركيب التشريحي الطبيعي للخصيتين مما قد يتطلب مراجعة جراح تجميل لتقييم الحالة و عمل بعض الحلول التجميلية البسيطة التي تساعد على تحسين الشكل الخارجي . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .