السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أشكر لكم هذا الموقع الرائع الذي يتيح للكثير عرض مشاكلهم دون أي حرج. مشكلتي: أني ولدت وكان عندي مشكلة في أحد الخصيتين (اليمنى مرتفعة) أما اليسرى ففي مكانها الطبيعي وعمل أهلي لي عمليه لرفع الخصية وكان عمري تقريبا 4 إلى 5 لكنها لم تنجح وبقيت الخصية مرتفعة. إذا وضعت يدي على البطن تزعجني كثيرا أو إذا لمستها لارتفاعها. لي 5 سنوات وأنا أعمل العادة السرية آخر سنتين أفعلها بشكل مفرط أقل شيء في اليوم مرتين إلى أربع مرات ..(إلى الآن أفعلها ادعو لي) ولي تقريبا أسبوعين أعاني من ألم في خصيتي اليمنى المرتفعة. أسئلتي: هل للعادة دور في ألم الخصية وكيف أتخلص من الألم (علما بأن الألم في الخصية المرتفعة) فقط. هل ارتفاع الخصية اليمنى يسبب لي مشاكل سواء حاليا أو حتى بعد الزواج هل مشكلتي هذه تسبب لي أعراض قوية في المستقبل وكيف أعالجها 