الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأمر يحتاج لإعادة العرض على جراح مسالك بولية للنظر في مسألة نزول الخصية لأنه من الأفضل بالطبع محاولة إنزالها قدر المستطاع ولكن للاطمئنان على القدرة الإنجابية وهل تؤثر الخصية العالقة على القدرة الإنجابية أم لا فعليك بعمل تحليل سائل منوي وإرسال النتيجة لنا للإطلاع عليها وتحديد الأمر وسيوضح التحليل أيضاً هل هناك صديد بالمني أم لا. غير ذلك لا تؤثر الخصية العالقة ولكن بالمتابعة السنوية لحجم هذه الخصية وأي تغير فيها. غير ذلك لا مشكلة بإذن الله ولا تؤثر على هرمون الذكورة ولا تؤثر على القدرة الجنسية. الألم في الغالب يكون نتيجة احتقان البروستاتا نتيجة الإفراط في العادة السرية فعليك بالتوقف عنها وبالبعد عن المؤثرات الجنسية وتجنب الاختلاط والحرص على الرياضة المنتظمة. وعلاج بسيط مثل: - cataflam 50 مرتين يوميا لمدة 5 أيام. - pepon plus مرتين يومياً لمدة أسبوعين. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.