الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فادي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بعد الفحص الإكلينيكي الدقيق من قبل طبيب متخصص والتأكد من عدم نزول الخصية إلى مكانها الطبيعي والتأكد من أنها عالقة في البطن يستلزم ذلك إجراء جراحة لإنزالها إلى مكانها الطبيعي وذلك من عمر ستة أشهر إلى سنة وبقاءها معلقة في البطن بعد عمر السنة يحمل مخاطر كبيرة من تدمير للخصية المعلقة بالبطن أو تحول بعض الخلايا بها إلى خلايا سرطانية. في 40 في المائة فقط من الحالات التي يتم إجراء أشعة موجات صوتية أو أشعة مقطعية تنجح الأشعة في العثور على الخصية المعلقة والأشعة الأكثر دقة في ذلك هي الرنين المغناطيسي على البطن والحوض ولكن صعوبة إجراءها في الأطفال الصغار لتتطلب اجراءها تخدير للطفل لذا في حالة إن لم يعثر على مكان الخصية بالأشعة يقوم الجراح بعمل الجراحة واستكشاف مكان الخصية لإنزالها. هذا والله الموفق.