الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Amal حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلقد ذكرت لك سابقاً أن هذه قد تكون أعراض حمل جديد ولست أدري ما الذي يمنعك من عمل تحليل للحمل -حتى لو كان منزلياً- عن طريق فحص البول.فإذا كان هناك حمل فلابد من معرفة سبب الآلام التي تنتابك ومحاولة إيقافها حتى لا يحصل إجهاض آخر. والتوقيت الذي ذكرتيه للجماع لا ينفي احتمالية الحمل لأن الإباضة ربما حصلت متأخرة بعد الإجهاض أي أن الإباضة كانت في اليوم الذي جامعك فيه زوجك وقدر الله تعالى حدوث التلقيح. وأما إذا لم يكن هناك حمل فربما كانت لديك التهابات في الكِلية أو في منط قة الحوض وهذه لابد أيضاً من علاجها ولكن بعد استبعاد فرضية الحمل. ونحن هنا لا نعالج ولكننا نوجهك إلى مايجب عليك فعله عسى الله أن ينفعك بما نقوله.وبالله التوفيق.