الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالدورة الشهرية المذكورة تتراوح بين 30 إلى 29 يوما وهي دورة شهرية منتظمة وفترة الإباضة يمكن معرفتها عن طريق خصم 14 يوما من أيام الدورة الشهرية وعلى ذلك فإن موعد الإباضة يكون في اليوم ال 16 أو اليوم ال 15 من بداية الدورة وليس من الغسل منها والإخصاب يحدث قبل ذلك التاريخ بيوم أو يومين لأن الحيوان المنوي قد ينتظر البويضة حتى 48 ساعة في حين أن البويضة قد تنتظر الحيوان المنوي حتى 24 ساعة. وهناك عدة طرق لمعرفة موعد الإباضة بالإضافة إلى حساب الأيام ومن ذلك ارتفاع درجة الحرارة حوالي نصف درجة مئوية في نفس يوم الإباضة وعلى ذلك لو تم قياس درجة الحرارة من اليوم الثامن من بداية الدورة الشهرية وتسجيل تلك القراءات فسوف نجد ذلك الارتفاع مع أول يوم من الإباضة. وهناك طريقة أخرى وهي التغير الذي يحدث في الإفرازات التي تنزل من الفرج فقبل الإباضة تكون الإفرازات شفافة وغير قابلة للمط أو الاستطالة وبعد الإباضة وزيادة هرمون البروجيستيرون تصبح الإفرازات أكثر لزوجة وقابلة للمط أو الشد أكثر من ذي قبل ويمكن الربط بين التغير في درجة الحرارة والتغير في لزوجة الإفرازات. وهناك اختبارات إباضة موجودة في الصيدليات ويمكن البدء في إجراء تلك الاختبارات قبل يومين أو ثلاث من التاريخ المتوقع للإباضة وسوف يظهر هرمون lh في التحليل معلنا بداية الإباضة والأمر الأخير من خلال السونار يمكن معرفة موعد الإباضة وحجم البويضة التي خرجت من المبيض والحجم الطبيعي يتراوح ما بين 18 إلى 22 مم. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.