الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Jamal حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: للتأكد من انتظام الدورة يمكنك حساب عدد أيام الدورة لمدة ثلاث دورات سابقة (من أول يوم تنزل فيه الدورة إلى أول يوم تنزل فيه الدورة التالية وهكذا) فإن كان عدد الأيام ثابتاً فهذا يعني أن الدورة لدى زوجتك منتظمة وإن كان عدد الأيام يطول أو يقصر فهذا يعني أنها غير منتظمة وبناء على ذلك لا يمكن تحديد أيام الإباضة وأيام الإباضة التي ذكرتها -أي: 12 إلى 14- هي الأيام المفترضة للإباضة في النساء اللواتي تأتيهن الدورة كل 28 يوماً فيكون يوم الإباضة لديهن غالباً هو اليوم الـ 14 وع ادة ما ننصح بأن يكون الجماع في ذلك اليوم والأيام التي حوله أي: 12 - 14 - 16 - 18 من بداية نزول الدورة. وأما إن كانت الدورة غير منتظمة فلا ينطبق ذلك الحساب عليها ولا ضرر في الجماع بعد الطهر طالما أن الطهر قد حدث وإمكانية الحمل في اليومين التاليين للطهر يعتبر ضعيفاً إلا في النساء اللواتي تكون دورتهن قصيرة جداً أي: اللواتي يكون طول الدورة لديهن 21-22 يوماً فهؤلاء قد تكون إباضتهن مبكرة وقد تحدث بعد نهاية الدورة مباشرة.والله الموفق.