: مرحباً أخي الكريم اضطرابات النوم تكون في بعض الأحيان مرتبطة بخلل في بعض الهرمونات المنظمة للعمليات الاساسية في الجسم او بعض الناقلات الكيميائية الخاصة بتنظيم اشارات المخ لكن هذه الحالات يكون معها أعراض اخرى تساعد في اكتشافها و لا تقتصر على مشاكل النوم فقط . على الجانب الأخر هناك الكثير من اضطرابات النوم ترجع للضغوط النفسية و تعرض الانسان للتوتر و القلق بشكل مبالغ فيه . في هذه الحالة ننصحك بمراجعة طبيب نفسي للتوسع معك في معرفة تفاصيل الحالة و خلفياتها و على ذلك الأساس اعطاء جلسات علاج نفسي تساعدك على التغلب على هذه المشكلة أو وصف أدوية تعمل على تنظيم اي اضطرابات محتملة في النواقل الكيميائية في المخ و هذه الادوية لا يجب تناولها دون مراجعة الطبيب و بناء على جرعات محددة لفترات محددة و كذلك لا يجب ايقافها بشكل مفاجئ . و الي ذلك الحين يمكنك تجربة تلك النصائح المبدأية : 1 - احرص على النوم في مكان هادئ . 2 - توقف عن تناول المنبهات مثل القهوة . 3 - حاول الحصول على اجازة لعدة ايام بحيث تخرج من ضغط و توتر العمل بما يتيح لك فرصة افضل للنوم الهادئ . 4 - احرص على عدم تناول طعام قبل الأكل بساعتين حتى لا يسبب تزيد مشاكل الجهاز الهضمي الأرق . 5 - حاول النوم على صوت مهدئ يناسبك مثل الموسيقى الهادئة او القرآن الكريم بصوت منخفض . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .