: مرحباً أختي الكريمة ميزة حمل الطفل في وضع مستقيم تتمثل في : - تقليل ارتجاع اللبن من الفم خاصة بعد الرضعات . - تسهيل التخلص من الغازات . بينما ميزة حمل الطفل في وضع افقي كما تفضلت والدتك انه يكون احيانا مريح أكثر للطفل . لكن من الناحية الطبية مادام الطفل لا يعاني من أي مشاكل صحية فلا مشكلة من حمله في أي وضعية من الوضعيتين مع التركيز على الوضعية التي يقل فيها بكاء الطفل بما يدل على كونه مرتاح بشكل أكبر . احيانا ينتاب اطفالنا نوبات هيستيريه من البكاء تعجز الام عن السيطره عليها لتقف عاجزه عن معرفه سبب بكاء الطفل; تعالي معنا وتعرفي علي افضل 10 نصائح لتهدئه الطفل عند البكاء : لف الطفل بالملابس جيدا يعطية شعورا لطيفا ودافئا اشبة بشعورة فى رحم الام;فيجب لفة جيدا الى حين لا يستطيع فيها تحريك يدية اوقدمية بسهولة تغيير وضعية الطفل ;اذا كنت تحملين الطفل فى وضعية معينة ومازال يبكى ربما يجب عليك تغيير وضعيتة فأحيانا نوم الطفل على بطنة مثلا يساعد فى خروج الغازات المسببة للمغص لة اجعلية يسمع صوتا هادئا فى الغرفة; كصوت مروحة او صوت هادىء من الراديو بامكانك استخدام مصاصات الاطفال اذا كانت تساعد فى تهدئة طفلك;ولقد اثبتت البحوث انها تساعد فى تقليل حالات الموت المفاجىء عند الاطفال الهمس فى اذن طفلك اثناء البكاء من شأنة تهدئة طفلك كثيرا ولكن يجب ان يكون بصوت مسموع للطفل الحركة المستمرة تساعد فى تهدئة طفلك كثيرا ; ضعية فى ارجوحة ;كرسى هزاز او ضعية فى كرسية مع مراقبتك لة كما يمكنك اخذة فى نزهة بالسيارة اثبتت الدراسات ان الاطفال اهدأ كثيرا واقل بكاء اذا استخدمتى معها المساج ; فقط دلكى جسمة بشكل ناعم وخفيف استخدمى حامل الطفل قد يساعد فى تهدئة الطفل ودفعة الى النوم ربما بسبب الحركة المستمرة كما سيعطيكى فرصة للراحة من حملة الاطفال يمكنها ابتلاع الكثير من الهواء مما يسبب لها الغازات وعدم الشعور بالراحة و هنا التجشؤ يمكن ان يهدأ منها كثيرا; ضعية فى الوضعية المناسبة سواء كانت على كتفك او يمكن ان تجعلية ينام على بطنة على رجلك وبتربيتة خفيفة على ظهرة سيتحسن كثيرا العناية بطفلك بشكل يومى شىء مجهد جداا ومن الطبيعى الشعور بالتعب; خذى بعض الوقت لنفسك اعطى الطفل لزوجك اواحد افراد العائلة واذا لم يمكنك فعل ذلك فلا بأس ان تركتى طفلك يبكى قليلا حتى تستجمعى قواك اذا شككت ان بكاء طفلك زاد عن الحد الطبيعى فبأمكانك استشارة طبيب الاطفال الخاص بك ربما يرجع السبب الى مشكلة عضوية ولكن فى العادة ليس هناك سبب فبعض الاطفال يبكون اكثر من الاطفال الاخرين . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .