الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن النوم له عدة مراحل وهي بصفة عامة تنقسم إلى أربع مراحل: المرحلة الأولى والثانية هي: مرحلة النوم السطحي وأما الثالثة والرابعة فهي: مرحلة النوم العميق.وهذا الطفل حفظه الله يصدر منه البكاء ويبحث عن والدته في مرحلة النوم الأولى والثانية وهذا يحدث لبعض الأطفال شديدي الالتصاق بأمهاتهم ولا شك أن طريقة النوم التي ينتهجها الآن غير صحيحة وبكل تأكيد أدت إلى خلل في نظام التحكم في النوم أو ما يعرف بالساعة (البيلوجية) وهذا بالطبع يكون قد ساهم في سطحية المرحلة ال? ?ولى والثانية من النوم لديه.وأرجو الاطمئنان على أن مثل هذا التصرف من الطفل يعتبر طبيعيّاً وسوف يختفي بمرور الزمن وأنصح بمساعدته بأن ينام نوماً صحياً وطبيعياً كما أرجو الحرص على التوازن التربوي دون إفراط في التدليل مع ضرورة تشجيعه وتحفيزه.وبالله التوفيق.