الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Asma حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحالتك واضحة جدًّا والذي حدث لك حين كنت تعدين نفسك للسفر هذا يسمى بـ (قلق الفراغ) وقطعًا هو مبرر هنالك أسباب جلية وراءه حيث أنك البنت الوحيدة وسط إخوانك ولا شك أنك قد استأثرت بشيء من -لا أقول العناية الخاصة- الارتباط الوجداني بينك وبين والديك وأهلك قوي جدًّا للدرجة التي جعلتك لا تستطيعين التكيف أو التواؤم حتى مع فكرة السفر وحدث ما حدث وامتد مسلسل المخاوف لديك للدرجة التي تطور إلى ما يعرف بـ (رهاب الساحة) حيث إنك لا تستطيعين الجلوس وحدك وأصبح يأتيك هذا القلق التوقعي حول ما قد يحدث لأهلك ولك. هذه حالة من حالات قلق المخاوف ولا شك في ذلك والعلاج يكون من خلال مناقشة هذه الأفكار يجب ألا تقبليها وتستسلمي لها الناس يجب أن تسافر أصبحت الاتصالات سهلة جدًّا ليس بإمكاننا أن نرد القدر فيما سوف يحدث علينا فقط أن نأخذ بالأسباب ونتحوط ونتوكل على الله توكلاً مطلقًا يجب أن تناقشي نفسك على هذا المستوى بالرغم من أنه مستوى بسيط من التفكير لكن هو الذي سوف ينقلك إلى الواقع الحياتي الحقيقي. الأمر الآخر هو: ألا تعدي لشيء ثم تتراجعين عنه إلغاء الحجزات للسفر كان أمرًا ضروريًا لكن -بكل أسف- كانت مكافأة كبيرة جدًّا للمخاوف حتى تتأصل لديك فأرجو أن لا تحفزي مخاوفك من خلال التراجع اعزمي وأصري وتوكلي وأنجزي. بالنسبة للعلاج الدوائي: نعم أنت في حاجة لعلاج دوائي قطعًا وسوف تستفيدين كثيرًا من أحد الأدوية المضادة للمخاوف وأحسب أنه (الزولفت) والذي يعرف باسم (لسترال) ويسمى علميًا باسم (سيرترالين) سيكون هو الدواء المناسب والمثالي لحالتك خاصة هو سليم وجيد وإن أردت أن تذهبي إلى طبيب نفسي من أجل أخذ رأي آخر والتأكد هذا أيضًا مقبول جدًّا بالنسبة لي بل أشجع مثل هذا المنهج. جرعة (السيرترالين) هي أن تبدئي بنصف حبة أي خمسة وعشرين مليجرامًا تتناوليها ليلاً بعد الأكل لمدة عشرة أيام بعد ذلك اجعليها حبة كاملة ليلاً استمري عليها لمدة شهر ثم اجعليها حبتين ليلاً لمدة ثلاثة أشهر ثم حبة ليلاً لمدة شهرين ثم نصف حبة ليلاً لمدة شهر ثم نصف حبة يومًا بعد يوم لمدة عشرين يومًا ثم توقفي عن تناول الدواء. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.