الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة نور حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلا شك أن هنالك اختلافا كبيراً وتفاوتا بين الأطفال خاصة في مرحلة الصغر فهنالك الهادئ الطبع وهنالك الكثير الحركة وهنالك الكثير البكاء... وهكذا. هذه الطفلة لازالت صغيرة ولا أعتقد أنها تستطيع أن تميز الأمور بصورة واضحة ولكن الطفل لديه ميول حتى في مثل هذه السن فهذه الميول تتمثل في أنه ربما يتعلق ببعض الأشياء التي هي مألوفة بالنسبة له. البكاء عند الأطفال في هذه السن ينقسم إلى سببين:السبب الأول هي: بعض الأعراض العضوية البسيطة مثل المغص المعوي وكذلك التس? ?ين هذا يؤدي إلى نوع من عدم الارتياح لدى بعض الأطفال خاصة أن الناس -بصفة عامة- يختلفون في تحملهم للألم وهذا أكثر وضوحاً لدى الصغار وهذا يعالج بجرعات بسيطة من البندول يساعد كثيراً في مثل هذه الحالات.والنوع الثاني من الأطفال هم الأطفال الذين تعوَّدوا على نمط معين من المعاملة من جانب الوالدة خاصة إذا كان الطفل - على سبيل المثال حين يبكي ويصرخ يمكن إسكاته بإرضاعه أو إعطائه شيئاً هذا النوع من السلوك هو سلوك غير مرغوب فيه ولذا نقول للناس دائماً: اتركوا الطفل يبكي ولا تجعلوه يتوقف عن البكاء نتيجة لإعطائه شيء معين تحمل أنت هذا البكاء وسوف يتوقف الطفل عنه إن شاء الله تدريجياً وهذا هو الذي أنصح به لا أعتقد أبداً أن طفلتك إن شاء الله تعاني من أي علة حقيقية.هذا الصراخ هو حقيقة احتجاج على عدم الاهتمام بها لأنها ربما تكون أيضاً قد تعودت اهتماما كثيراً منك لا نقول لك: تجاهليها بالطبع ولكن أرجو أن يكون في قلبك شيء من التحمل لصراخها أرجو أن تتحملي صراخها وهي سوف تتوقف عنه ويجب ألا تسكيتها في كل وقت بما تريد وتطلب هذا هو الذي أراه وأنا على ثقة إن شاء الله أن هذا سوف ينتهي ولا أعتقد مطلقاً أنه سوف يستمر معها حتى تكبر.عليك فقط بالصبر وعدم إرضائها في كل المواقف هذا الشيء ضروري جدّاً وبعد أن تكبر قليلاً بعد أن تصل لسن السنة ونصف تقريباً لابد أن تطبقي مبدأ الترغيب والترهيب المعقول لأن هذا هو المبدأ السلوكي الصحيح.وبالله التوفيق.