الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منار حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالأطفال يختلفون في سلوكهم وعاداتهم ولا يجب علينا أن نكثر من مقارنة أطفالنا بأقرانهم ومن في سنهم من إخوة أو أخوات أو أقارب أو أبناء أصدقاء فكل طفل -كما كل إنسان- له خصوصيته وتفرده فعليك بالصبر ومعرفة ما تريده طفلتك والبحث عما يريحها ويسعدها فهو مفتاح مهم جداً. أيضاً الطفلة تحتاج للتغذية الجيدة والشبع حتى تنام جيداً وعمر الطفلة تسعة أشهر فيجب أن تتناول وجبة مناسبة قبل النوم بساعة وترضع ثم تنام ويجب أيضاً أن نجنب الطفلة النوم النهاري ولا يسمح لها بالنوم نهاراً غير مرة واحدة ولمدة لا تتجاوز الساعة. هذا والله الموفق.