الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأطفال في عمر الشهور الأولى يبكون لأسباب عدة من أشهرها الجوع وبلل الحفاض والمغص وتقلصات البطن والإمساك والمغص والانتفاخ شائعة في الأربعة شهور الأولى وتختفي تدريجياً مع تقدم عمر الطفل وتزداد ساعات النوم ليلاً فيقل الإمساك والمغص والتقلصات. ننصح بإعطائه قليلا من الينسون المغلي يومياً بدون إضافة سكر لما قد يسببه السكر من زيادة المغص والتقلصات والينسون له تأثير مسهل وبعد مرور ثلاثة أيام دون تبرز نعطي للطفل لبوسة (تحميلة) جلسرين للأطفال. هناك بعض المستحضرات الطبيعية التي تعطى للمغص والتقلصات ولكن تأثيرها محدود ومن المهم تكريع الطفل جيداً بعد الرضاعة وتجنب إعطائه أي أعشاب محلاة بالسكر لما قد يسببه السكر من انتفاخ وتقلصات -وإن شاء الله- الطفل بخير وستتحسن الأمور تدريجياً ولا داعي للقلق. هذا والله الموفق.