السؤال السلام عليكم ورحمة الله. بدايةً: أود أن أشكركم على خدمة الاستشارات هذه وجزاكم الله كل الخير وبارك الله بكم وجعلها في ميزان حسناتكم ونفع بكم الإسلام و المسلمين. أنا أم لثلاثة أطفال -ولله الحمد- ابنتي الصغيرة عمرها أربعة أشهر ولديها مشكلة في النوم فهي لا تنام كثيرا أثناء النهار وتنام تقريبا ساعة إلى ساعة ونصف وقت الظهر ثم تنام نصف ساعة وقت المغرب ثم تنام الساعة 11 ليلا وتستيقظ بعد ساعة ولا تستطيع العودة إلى النوم مهما حاولت معها من وسائل تنويم الطفل المختلفة كالإرضاع والهز وغيرها وتبقى مستيقظة إلى الساعة الثالثة أو الرابعة صباحا مع البكاء المستمر وخلال هذه الفترة أقوم بإرضاعها في كل ساعة لكنها ترضع قليلا ثم تعود للبكاء والصراخ وتصبح في حالة من التوتر والعصبية الشديدة والصراخ الشديد وتظهر عليها علام ات التعب وإسهاب العينين ومع ذلك لا تنام إلا بصعوبة شديدة بعد الثالثة أو الرابعة صباحا. أنا ايضا تعبت من هذه الحالة حيث إنني يجب أن أستيقظ الساعة السادسة صباحا لصلاة الفجر وإيقاظ ابني للذهاب إلى المدرسة حيث أستيقظ على حالة شديدة من التعب والألم في كل جسمي أفيدوني في الحل جزاكم الله خيرا.