الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الطفل في مراحل عمره المبكرة دائماً ما يكون نومه غير منتظم وكثرة البكاء تشير أن الطفل قد يكون جوعاناً ولذلك يجب أن نتأكد من أن كمية الحليب كافية لإشباعه ومدة بقائه على الثدي الواحد أثناء الرضاعة من عشر إلى خمسة عشر دقيقة. تناول الأم للسوائل بكمية كافية مع تغذية متوازنة يجعل من كمية الحليب مناسبة مع الحرص على عدم التبديل بين الثديين حتى يفرغ الطفل قنوات الحليب بالثدي تماماً وذلك بأن يكون الطفل رضع رضاعة جيدة من الثدي المدة الكافية كما ذكرنا ولو نام الطفل قبل أن يكمل تفريغ الثدي فبعد أن يستيقظ نضعه على نفس الناحية حتى يفرغها ثم ننقله على الجهة الأخرى. الغازات والانتفاخ وتقلصات البطن من المشاكل الشائعة في مثل هذا العمر المبكر ونتغلب عليها بوضع الطفل بشكل صحيح أثناء الرضاعة حتى لا يقوم بشفط كمية كبيرة من الهواء مع الرضاعة كما نقوم بالتربيت على ظهره ليتجشأ من عشر إلى خمسة عشر دقيقة ثم نضعه في سريره على جانبه الأيمن وفي بعض الحالات نستخدم بعض المستحضرات البسيطة مثل (Dentinox oral drops) لتقليل المغص والانتفاخ. الأمومة ليست بالأمر الهين وتتطلب الكثير من الصبر والأطفال يختلفون في سلوكهم وطريقتهم والأم يجب عليها أن تكتشف كيف يمكنها التعامل مع طفلها. و الله الموفق.