السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سؤالي عن طفلي الذي يبلغ من العمر 40 يوماً فنومه قليل جدا وخفيف جدا يغفو ثلث أو ربع ساعة ويستيقظ بدون سبب وكلما وضعته في سريره يستيقظ بسرعة على أبسط الأمور حتى لو مررت من جانب سريره أو سمع همسا دائما ما يستيقظ مفزوعا ويبدأ بالبكاء ألاحظ بأنه كلما أخرج غازات أجلكم الله يبكي احترت ما العمل معه أخاف على نموه أن تؤثر قلة النوم عليه مع العلم أنه يكون نظيفاً وشبعاناً -يرضع رضاعة طبيعية- وأعطيه جرعة أو أكثر من ماء الزهر للمغص يوميا. وكلما استيقظ أحاول تهدئته بالتربيت أو الهز وآخر وسيلة ألجأ إليها الحمل حتى لا يعتاد على ذلك ما العمل أفيدوني لقد أتعبني قلة نومه لم أعد أقوم بعمل المنزل لكثرة بكائه وخاصة إذا كان يعاني من المغص فحينها تكون ساعات استيقاظه تتعدى 7 ساعات مواصلة. وهل من الممكن أن يعتاد على الحمل عندما يتم حمله وإذا كان عنده مغص آسفة على الإطالة للتوضيح أفيدوني في نومه بارككم الله.