الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ibrahim حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تختلف ساعات النوم للأطفال حديثي الولادة من طفل إلى آخر والعامل المحدد للطفل للنوم والاستيقاظ هو حالة الشبع أو الجوع ووجود مغص وغازات في البطن وساعات النوم أثناء الليل والنهار تقل بشكل مستمر حيث يترواح معدل النوم في الشهور الأولى حول 15- 16 ساعة نوم في اليوم ثم يقل هذا المعدل بالتدريج بعد ذلك. وليس هناك قانون يمكن اتباعه لنوم الطفل فقط التأكد من أن الطفل حصل على رضعة مشبعة من الثدي وذلك بوضعه على الثدي الواحد مدة لا تقل عن 15 دقيقة ثم إعطاؤه فرصة للتجشؤ ثم نقله على الثدي الآخر بنفس الطريقة ثم التجشؤ مرة أخرى للسماح للغازات التي تم بلعها أثناء الرضاعة والبكاء بالخروج (وللتفييض) وهو إخراج بعض الحليب الزائد من المعدة حتى يدخل الطفل في نوبة نوم مستقرة. ولا مانع من إعطاء الطفل بعض الأعشاب الطبية سابقة التجهيز مثل: ماء غريب أو شاي ميلوبا للمغص وكل هذه الأشياء تحتوي على خليط من الينسون والكرواية والشمر بالإضافة إلى دواء: Disflatyl فلا بأس من إعطاءه الطفل 7 نقط مرتين إلى ثلاث مرات يوميا. والرضاعة الطبيعية في الشهور الستة الأولى مهمة جدا إذا لم تخرج الأم للعمل وفشل الرضاعة الطببيعية يحدث بسبب إدخال الحليب الصناعي للطفل. وتتكون الغازات بسبب البكاء المستمر وبسبب بلع الهواء أثناء الرضاعة وبسبب بعض أنواع الحليب وفي حالة وجود غازات كثيرة وحليب الأم يكفي لإشباع الطفل يمكن الإكتفاء بالرضاعة الطبيعية أو اختيار نوع آخر من الحليب يحتوي على لفظة COMFORT مهما كان اسمه. والرحم في الفترة الأولى مازال رخوا وبه بعض الشعيرات الدموية مازالت لم تحكم الإغلاق ويحدث التنقيط بسبب ذلك ولكن يقل الدم بالتدريج وقبل حلول الأربعين من الولادة سوف يختفي الدم إن شاء الله. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.