الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو أحمد حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.في النصف الثاني من السنة الأولى من العمر يبدأ الطفل بالتعلق بالشخص الأقرب إليه وبطبيعة الأمر ستكون الأم. ويبدأ بالخوف من الأشخاص الأجانب بالنسبة إليه ويختلف هذا الأمر من طفل إلى آخر ويعتمد أيضاً على عدد الأشخاص المباشرين للطفل فكلما ازداد عدد الأشخاص كان الطفل أقل خوفاً من الأجانب كما إن كثرة خروج الطفل من المنزل تقلل من هذا الخوف لاختلاطه بالأغراب كما إن طبيعة الطفل تلعب أيضاً دوراً في هذا الأمر.كما إن مشكلة قلق بعض الأطفال عند النوم أو الاستيقاظ أمر طب? ?عي إلا إذا كان الطفل يشكو من بعض المشاكل الصحية مثل التهابات الأذن أو المغص وغيرها.ويمكن تخفيف حدة هذا الأمر بتعويد الطفل على أفراد الأسرة المقربين وكثرة اختلاطه بالأطفال والمعارف وخروج الطفل لأماكن اللعب المناسبة وغيرها.اما حدوث مشكلة من كثرة البكاء فعادة لا تحدث أي مشكلة ولكن يجب أولاً التأكد من عدم وجود مشكلة مسببة لهذا البكاء.