كارنيتين L-يلعب دورا حيويا في تكوين الحيوانات المنوية و تنمية الحيوانات المنوية وضمان الحفاظ على جودة الحيوانات المنوية وحيويتها. كارنيتين L-يدعم عمليات التمثيل الغذائي من الحيوانات المنوية وبالتالي يساعد على الحفاظ على الحركة طبيعية. بالإضافة إلى ذلك كارنيتين L-يساعد في التمثيل الغذائي للدهون ويلعب دورا أساسيا في صنع الأحماض الدهنية للحصول على الطاقة المتوفرة في الأنسجة العضلية. تحذير: إذا كنت تأخذ أي أدوية يجب استشارة الطبيب قبل الاستخدام. التوقف عن استخدامها في حالة حدوث أي ردود فعل سلبية. تبقي بعيدا عن متناول الأطفال. تخزين في مكان بارد وجاف. لا تست خدم إذا ختم تحت سقف مكسورة أو مفقود.