السؤال السلام عليكم. أعاني من صعوبة النوم; فإذا ذهبت للفراش ونمت لا أنام إلا قليلا; أشتكي كثيرا; أمر أشغلني وجعلني متضايقا; لا أشعر بطعم الحياة مع الناس; ولست معهم; ذهبت لمستشفى في الرياض فشخص حالتي الدكتور وقال لديك فراغ وتوتر; وصرف لي دواء فتامينات; لم أتناول منه إلا حبتين; كلما ذهبت للفراش أشعر بعدم الراحة والسكينة; أفتقد طعم النوم والراحة منذ شهرين. نصائحكم أحبتي; هل أنا مضخم للموضوع حتى قبل أسبوع -ولله الحمد- التزمت بصلاتي; فوجدت راحة نفسية; ونمت قليلا; وبعدما تركت الصلاة بيومين رجعت الضيقة والتفكير المستمر.