الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا شك أن معاناتك من رائحة الفم الكريهة مشكلة مزعجة وموضوع محرج مع الناس والمجتمع لذلك أنصحك يا بني أن تتحرى جيدًا وتقوم بكافة الفحوصات الضرورية من أجل معرفة السبب الرئيسي لرائحة الفم لديك. وعليك التأكد من مصدر هذه المشكلة لحلها ورائحة الفم قد تكون بأحد هذه الأسباب أو بعضها: 1- وجود جيوب لثوية عميقة تسبب التهابًا لثويًا يؤدي إلى رائحة كريهة. 2- وجود جير على الأسنان فوق اللثة أو حتى تحت اللثة تسبب التهابًا لثويًا يؤدي إلى رائحة كريهة. 3- وجود تسوسات في الأسنان ظاهرة أو غير ظاهرة عميقة قد تكون على مستوى اللثة أو تحت اللثة وفي الجهات الملاصقة للأسنان قد لا تظهر بالعين المجردة إلا بالفحص السريري والفحص الشعاعي للأسنان تؤدي إلى رائحة كريهة للفم. 4 - وجود خراجات من منشأ لثوي أو من منشأ سني تؤدي إلى رائحة كريهة للفم. 5 - وجود تيجان أو جسور قديمة وغير جيدة تؤدي إلى رائحة كريهة للفم. 6 - التهاب مزمن في اللوزتين مع كون اللوزتين من النوع الجرابي تؤدي إلى رائحة كريهة للفم. 7 - التهاب مزمن في الجيوب الأنفية أو الجيوب الجبهية الأمامية العلوية تؤدي إلى رائحة كريهة للفم. 8 - مشاكل معوية والتهابات معوية متكررة تؤدي إلى رائحة كريهة للفم. 9 - وجود التهابات فطرية في الفم مع التقرحات في الغشاء المخاطي الفموي والذي يكون مؤلمًا جدًا ومزعجًا وأمور أخرى. لذلك أنصحك -يا أخي الكريم- أن تراجع طبيب الأسنان مرة أخرى وطبيب الباطنية وعمل فحص كامل لمعرفة السبب لهذه المشكلة وأن تتابع العناية الفموية الجيدة مع استخدام المضامض الفموية المطهرة للفم. أرجو لك الشفاء العاجل مع تمنياتي الطيبة لك.