السؤال السلام عليكم منذ 8 سنوات وأنا أعاني من رائحة فم كريهة مع وجود طعم مر يلازمني على الدوام في الفم وبعد أكلي لشيء أجد طعم الأكل في فمي وكذلك رائحة كريهة في اللعاب وأيضًا تكثر لدي تقرحات الفم واللسان واللسان كذلك لونه أبيض (ليست طبقة بيضاء) وإنما اللسان نفسه لونه أبيض مع وجود تشققات في آخره. لا يوجد شيء إلا فعلته ولكن لا فائدة أفرش أسناني 3 مرات يوميًا أتمضمض بالماء والملح وزيت الزيتون وأستخدم السواك ولكن لا فائدة وقد قرأت قبل مدة أن طعم المرارة في الفم تدل على شدة الرائحة. الحمد لله على كل حال وجزاكم الله خيرا.