الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التهاب اللثة يحتاج إلى عناية فموية جيدة بتفريش الأسنان ثلاث مرات كحد أدنى باليوم ولمدة دقيقتين في كل مرة بالإضافة إلى نزع التكلسات أو الجير من على الأسنان ومن تحت اللثة على كافة الأسنان بالإضافة إلى أن بعض الأدوية قد تسبب نزيفا والتهابات باللثة لذا يجب معرفة إن كنت تعاني من أي أمراض مثل: الضغط أو السكر أو الصرع أو أية أمراض أخرى يحتاج المريض أن يأخذ أدوية أو علاجات لمدة طويلة. لذا عليك بمراجعة طبيب الأسنان بأسرع وقت ممكن لمعرفة سبب هذا النزيف ومعالجته بإذن الله تعالى وأرجو لك الشفاء العاجل وأطيب الأماني لك.