الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الطبقة البيضاء على اللسان قد تكون بسبب وجود فطريات أو بكتيريا على اللسان بسبب الالتهابات الموجودة في الفم لذلك: أنصحك بعمل عناية فموية جيدة من تنظيفٍ جيد وتفريشٍ بشكلٍ صحيح للأسنان ثلاث إلى أربع مرات باليوم على الأقل مع استخدام المضامض الفموية المطهرة للفم . يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: (لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة) فعلينا جميعاً باتباع سنة رسول الله -صلى الله عليه وسلم- الحميدة. علاوة على ذلك: أحياناً يكون لبعض الناس لسانٌ متشققٌ نسميه باللسان الجغرافي يسبب اندخال الطعام في التشققات وتخمر الطعام إذا لم يتم التنظيف مباشرةً بعد الأكل وتكاثر البكتيريا وإطلاق الرائحة الكريهة للفم. كما أنصحك باستعمال المضامض الفموية المطهرة للفم التي تحتوي في تركيبها (الكلورهكسيدين- chlorhexidine) بالإضافة إلى إستعمال دواء الـ: (الدكتارين - Daktarin Oral Gel) من أجل الفطور الفموية. أيضاً: إن استعمال الفرشاة لكشط اللسان مفيدٌ جداً وعليك باستخدام فرشاة خصوصية لذلك. أرجو لك الشفاء العاجل وأطيب الأماني.