هُناك أسباب عديدة للطعم المر في الفم; طبعاً يجب التمييز بين الطعم (الرائحة) الكريهة و طعم المرارة; المهم سوف نذكر الأكثر شيوعاً: أمراض الأسنان مثل تسوس الأسنان و اللثة (نزف الدم في الفم يُسبب هذا عند تحلل الدم). إلتهاب المعدة و إرتجاع حامض المعدة; هل تُعانين من ألم في أعلى البطن أو حارج (حرارة في البطن); اقرأي عن الموضوع في الموقع في قسم أمراض الجهاز الهضمي. أثر جانبي للأدوية ; هل تأخذين أي نوع من الأدوية; و هناك الكثير من هذه الأدوية. إلتهابات الجيوب الأنفية المُزمن; حيث نزول الإفرازات على الحلق أثناء النوم تُسبب ذلك. اليرقان (بو صفار); اي كان سببه ; إلتهاب كبد فيروس? ? أو تكسر دم. الغالب بأن ما تشتكين منه يكون من اللثة أو المعدة; بالنسبة للثة يجب العناية بها و إذا تنزف يجب مراجعة طبيب الأسنان و إذا فيه أعراض في البطن يكون العلاج حسب المشكلة.