الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عزيز حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قد يحدث أحياناً مع وجود اللولب بعض الالتهابات مما يؤدى إلى الإفرازات ولذلك يجب عمل مسحة وتحليل للإفرازات ومعالجتها لأن إهمالها قد يؤدي إلى الالتهابات المزمنة والعقم مستقبلاً. وللحد من الإفرازات بعد تركيب اللولب يجب عمل مسحة مهبلية قبل تركيب اللولب للتأكد من عدم وجود التهابات وعلاجها. يجب فحص اللولب بعد شهر من تركيبه ثم يُفحص بعد ذلك كل ستة أشهر للتأكد من موضعه وعدم وجود التهابات. نسبة الحمل مع وجود اللولب امرأتان من كل 100 امرأة في السنة. إذا تأخرت الدورة عن موعدها أكثر من أسبوعين وكانت الأم غير مرضع فيجب مراجعة الطبيب في أقرب وقت ممكن. وبالله التوفيق.