الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام اياد محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. وبالنسبة لما ذكرت من أن زوجك يشعر بشعور بشيء كالوخز خلال الجماع; فهذا يعني بأن طول خيط اللولب غير مناسب; فقد يكون الخيط قصيرا; أو قد يكون طويلا أكثر من اللازم. فخيط اللولب يجب أن يتم قصه بطول مناسب وكاف لحجم عنق الرحم وحجم المهبل بحيث يختلط مع مخاط عنق الرحم ونضمن بقاءه في أحد الرتوج المهبلية في الأعلى فلا يتم الشعور به من قبل الزوج خلال الجماع; ففي حال كان الخيط طويلا; فإن جزء منه سيختلط بالمخاط والجزء الزائد سيبقى متدليا في جوف المهبل ولن يتوضع في الرتوج; وبالتالي سيتم الشعور به من قبل الزوج; والحل هنا يكون بقص الجزء الزائد من الخيط. أما في حال كان الخيط قصيرا فقصره سيمنعه من الوصول إلى الإفرازات وسيبقى بارزا بشكل حاد من فوهة عنق الرحم. وهناإن كانت الطبيبة متأكدة من أنها قد قامت بقصه بطول مناسب وليس قصيرا; فيكون اللولب قد تحرك أو ارتفع قليلا للأعلى. أما بالنسبة للإفرازات المدماة بعدالجماع; فهذا عرض يستدعي عمل كشف نسائي; مع عمل مسحة لخلايا من عنق الرحمpar smear فإن كانت المسحة طبيعية; وكان العنق سليما فالأمر هنا مطمئن بإذن الله; والغالب أن يكون ذلك الإفراز المدمى ناجم عن الإرضاع; فمع الإرضاع يكون هرمون الاستروجين ناقصا; وهو ما يؤدي إلى رقة بطانة الرحم وخلايا العنق وجدران المهبل; وبالتالي فإن الاحتكاك الذي يحدث خلال الجماع قد يؤدي إلى تخريشها بسهولة وإلى نزول الدم; وهذا سيتحسن أو يزول بعد إيقاف الرضاعة إن شاء الله. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما..