الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل عبد الله حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ما قالته الطبيبة لأختك هو كلام صحيح والولادة الطبيعية أو القيصرية تعتمد على مكان وجود اللولب في هذه الحالة وتقييم الطبيب للحالة وقت الولادة.أما بالنسبة للألم فليس هناك سوى استعمال المسكنات والراحة الجسدية.بالنسبة لصور الأشعة في بداية الحمل بإذن الله لا يوجد ضرر وبما أنها في الأسبوع العشرين فيمكنها عمل سونار للتأكد من عدم وجود تشوهات في الجنين.للعلم لا توجد وسيلة منع حمل أكيدة 100% وتُعتبر طريقة اللولب الهرموني طريقة ممتازة لمنع الحمل ومن مميزاتها: 1- أنها طريقة ممتازة للمنع بالنسبة للنساء ذوات الطمث الغزير.2- تكون كمية هرمون الجسم الأصفر خارج الرحم في الجسم قليلة جداً والآثار الجانبية للهرمون أمر غير مألوف.3- يمكن أن يبقى اللولب خمس سنوات ويقوم بوظيفته على أتم وجه.ومن مساوئها: أن تأثير هرمون الجسم الأصفر في الرحم يجعل النزفات غير منتظمة وتضعف شيئاً فشيئاً حتى تختفي كلياً بعد فترة وذلك طالما اللولب موجود لا يتوقف تحرر البويضات عادة على الرغم من غياب الدورة الشهرية.قد يؤدي الاستخدام إلى ظهور حب الشباب لدى بعض النساء وقد يحدث ألم عند تثبيت اللولب ونادراً ما تكون هناك حاجة للتخدير. من الممكن في حال? ?ت خاصة أن يتم طرح اللولب في حال طمث غزير دون أن تلاحظ المرأة ذلك.بإمكانها التأكد من وجود اللولب عن طريق تحسس الخيطين الدقيقين له في عمق الفرج.عند وضع اللولب يجب مراجعة الطبيبة كل ثلاثة أشهر أو عند حدوث أي أعراض أخرى.وبالله التوفيق.