السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عمري 24 سنة وعندي طفل واحد أنجبته قيصريا ووضعت لولبا بعد 3 شهور. السؤال الأول: هل تركيب اللولب بعد الطفل الأول يسبب العقم أسمع أنه من الأفضل أن يكون بعد الثاني وفي المستشفيات الحكومية يرفضون وضعه أما الخاص فيقبل. السؤال الثاني: هل تنصحينني بإزالة اللولب واستخدام الحبوب وهل الحبوب أفضل من اللولب السؤال الثالث: بعدما وضعت اللولب تنزل علي إفرازات بنية غامقة هل هذا طبيعي علما أني سمعت أنها دليل على ضعف في المبايض. السؤال الرابع: كيف أعرف أن اللولب لم يناسبني علما أن لي أقل من شهر من وضعه والدورة نزلت قبل موعدها بأسبوع. السؤال الخامس: تأتيني التهابات بمجرد لمس المنطقة احمرار وألم من غير الجماع ما أسبابه 