السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; أنا امرأة متزوجة ولدي أربعة أطفال دورتي منتظمة جدا كل 28 يوما أحيانا يمكن أن تتقدم; لكنها لم تتأخر أبدا بأولادي الأربعة. علمت أني حامل من أول يوم غياب للدورة لأنها لا تتأخر أبدا -وحملت مرة على اللولب ومرة مع المنع الطبيعي; في رمضان الماضى أخذت حبوب ياسمين لتأخير الدورة; وكانت أول مرة في حياتي آخذ فيها حبوبا; وعندما حان موعد الدورة رأيت إفرازات بنية كثيرة فنصحوني أن آخذ حبتين كي لا تأتي الدورة. استمررت بأخذ حبتين إلى أن انتهى رمضان يعني أخذت علبة ونصف تقريبا وجاءت الدورة بعدها قوية ومؤلمة جدا بعدها بدورتين تأخرت الدورة يومين وأنا أفحص اللولب بشكل شهري عن طريق الخيط فلاحظت عندها أن الخيط نازل ذهبت للطبيبة; وبالصورة ظهر أن اللولب متحرك من مكانه ونازل كثيرا. علما أن له أربع سنوات أخبرتني أن ذلك بسبب حبوب رمضان وطلبت مني تحليل حمل فظهر سلبيا ثم نزعت لي اللولب وبعدها بيومين جاءت الدورة ومن بعد انتهاء الدورة إلى الآن وأنا أعاني من غثيان; ودوار وأحيانا عدم اتزان والآن جاء موعد الدورة القادمة ولم تأت حللت الدم; وحللت البول; وطلع سلبيا بعد يوم من تأخيرها وذهبت للطبيبة; وعملت صورة وكان كل شيء طبيعيا. علما أني من حين نزع اللولب ونزول الدورة لم يحصل جماع أبدا فأنا قلقة جدا حاليا ولا أعلم سبب ما يحصل لي من غثيان ودوار; وتراودني كثيرا شكوك الحمل فازداد توترا وقلقا; أرجو منكم تفسير حالتي وطمأنتي. علما أن الدورة السابقة استمرت ل10 أيام وهي بالعادة 7 أو 8 واستمرت كثيرا بعدها الإفرازات البنية ونسيت أن أذكر أنه قبل موعد الدورة المتأخرة حاليا بأسبوع رأيت نقطة دم واحدة مع وجود أعراض الدورة من ألم ظهر; ومغص وتوتر; وعصبية.