قد يكون لها اثار جانبية وذلك بحسب نوع الدواء ولكن ليس بالضرورة حدوثها جميعا ويجب الالتزام بتعليمات الطبيب عند تناولها وبالنسبة لدواء سايكلو بروجينوفا قهو يحتوي على الاستراديول والنورجيستريل ومن اثاره الجانبية: ألم الثدي بقع دم الصداع الصداع النصفي. اضطرابات الأمعاء مثل الغثيان وآلام في البطن وانتفاخ البطن وعسر الهضم. تشنجات الساق. تغيرات الوزن. الاكتئاب. القلق. الدوخة. تغييرات في الدافع الجنسي. ارتفاع في ضغط الدم. احتباس السوائل الزائدة في أنسجة الجسم مما يؤدي إلى تورم (وذمة). ردود فعل الجلد مثل الطفح الجلدي والحكة.