الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحمد لله الذي أنعم عليك بنعمة التحسن من الخوف بفضل الله يعتبر الزيروكسات علاجاً فعالا والحمد لله قد بدأ التحسن لديك في وقت مبكر حيث أن هذا الدواء يعمل على الموصلات العصبية بالمخ ويؤثر عليها بما يعرف بالبناء الكيميائي والذي يصل قمته بعد 8 أسابيع من بداية العلاج وعليه أرجو مواصلة الدواء والصبر عليه فالأمور كما أرى أنها تسير بصورة حسنة بالنسبة لك.جرعة الـ 60 ملغم تكون الحاجة لها في الحالات الشديدة أو إذا لم يتحسن الإنسان بعد شهرين من بداية العلاج وهذا ل? ? ينطبق عليك وعلى العموم تعتبر الجرعة سليمة حتى60 أو 70 ملغم في اليوم للشخص الذي وزنه 75 كيلوجرام.وبالله التوفيق.