الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الابن الفاضل Y.a حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نحن -يا ولدي- نعيش في خير أمة أخرجت للناس والحياة هي هبة الله لنا ولا يجوز مطلقاً للمسلم أن يفكر في الانتحار وحتى في حالات الغم والضنك الشديد علينا أن نستعيذ بالله من ذلك ونلجأ للصلاة وتلاوة القرآن بتدبر والدعاء والذكر وقد قال الإمام ابن القيم رحمه الله: (عجبت لمن غم ولم يذكر دعاء ذا النون وما جاء بعده) فأرجو أن ترجع إلى سورة الأنبياء الآية ( 87-88) لتعرف دعاء ذا النون.أنت لا زلت في ريعان الشباب ولك أشياء جميلة تعيش من أجلها فالمستقبل أمامك إن شاء الله م? ?رق فقط عليك التغلب على هذه السوداوية بالتفكير الإيجابي المفعم بالأمل والرجاء.الأدوية المضادة للاكتئاب كثيرةٌ جداً وكلها فعالة والدواء الذي ربما تجده بسهولة يُعرف باسم (تفرانيل) وجرعته هي 25 ملغم ليلاً لمدة شهر ثم ترفع بمعدل 25 ملغم كل شهر أيضاً حتى تصل إلى 75 ملغم وتستمر على هذه الجرعة لمدة ستة أشهر ثم تبدأ في تخفيض العلاج بمعدل 25 ملغم كل شهر هذا الدواء ربما يسبب لك في بدايته بعض الجفاف في الفم ولكنه يزول مع الاستمرار في العلاج.الدواء الآخر البديل وربما يكون الأفضل إذا توفر في منطقتك هو العقار الذي يُعرف باسم (بروزاك) وجرعته هي كبسولة واحدة ولمدة ستة أشهر وهو فعّالٌ وسليم وقليل الآثار الجانبية لدرجةٍ كبيرة.وبالله التوفيق.