الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الراجي رحمة ربه حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كثير من الأطباء ينتهجون منهج الحذر والتحوط فيما يخص العلاج الدوائي للوساوس القهرية وذلك استنادًا إلى أن بعض الأبحاث تشير أن الوسواس القهري هو مرض انتكاسي ومزمن لدى بعض الناس لذا قد يتطلب الأمر تناول الدواء لفترة طويلة وهذا الأخ الطبيب ربما هذا منهجه وعمومًا أرجو ألا تنزعج حول ما حدث أنت الآن بخير وعلى خير. موضوع الفافرين سهل جدًّا أفضل وسيلة هي أن تخفض الدواء بمعدل خمسين مليجرامًا كل ثلاثة أسابيع وحين تصل إلى الخمسين مليجرام الأخيرة تناولها وتناول معها كبسولة واحدة من البروزاك والذي يعرف باسم فلوكستين استمر على هذا الوضع أي كبسولة من البروزاك وخمسين مليجرامًا من الفافرين لمدة ثلاثة أسابيع ثم بعد ذلك توقف عن الفافرين تمامًا واستمر على البروزاك بجرعة كبسولة واحدة لمدة أسبوعين ثم اجعل جرعة البروزاك كبسولة يومًا بعد يوم لمدة أسبوعين ثم توقف تمامًا عن الدواء. السبب في إدخال البروزاك هو أن لهذا الدواء ميزة ممتازة جدًّا وهو أنه لا يسبب أي آثار انسحابية نسبة لتواجد إفرازات ثانوية تبقى في دم الإنسان لفترة فإذن حين ننتهج هذا المنهج نضمن -إن شاء الله تعالى- أن الانسحاب من الفافرين سوف يكون تدريجيًا ومتأنياً وفي ذات الوقت حين نصل إلى الجرعة الصغرى نكون قد أدخلنا الفلوكستين ليجعلنا أكثر اطمئنانًا في أنه لن يحدث لك أي أعراض انسحابية. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا وأسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.