السؤال السلام عليكم أنا شخص أراجع الأطباء النفسيين منذ 11 سنة وفي آخر 4 سنوات راجعت دكتورا نفسيا شهيرا في بلدي وفعلا استفدت كثيرا. كانت مشكلتي هي الوسواس القهري وعندما ذهبت إلى آخر طبيب أعطاني دواء فافرين مع دواء سوليان من أول أسبوعين انتهت مشكلتي ولم أفهم لماذا إلى الآن الدكتور لم يسحب مني الدواء على العموم بدأ يسحب مني الدواء شيئا فشيئا ثم سحب مني السوليان ثم بقي الفافرين وآخر فترة كنت آخذ الفافرين بجرعة 200 ملغم يوميا ثم خففها إلى 100 ملغم يوميا وبعدها عانيت من نقصان الوعي فرجعت له فزاد الجرعة إلى 200 ملغم ثم ظهرت عندي مشكلة بالنوم فرجعت له فأعطاني مع الجرعة دواء سيروكويل 25 ملغم. الدكتور غير متفاهم أبداً وفي بداية علاجي بالفافرين وإلى الآن شعرت بإحساس بأني سوف أصاب بالجنون فرجعت له وطلبت منه تبديل الدواء فرفض ولم يناقشني وسجل ملاحظة على ملفي وزاد لي الجرعة لفترة طويلة. دواء السيروكويل يسبب لي أعراضا جانبية خطيرة جدا من ضمنها السكري الذي أشعر أن لدي قابلية له ومن ضمنها ارتفاع الدهون في الدم والضغط ولو رجعت له من المستحيل أن يتفهم موقفي فاضطررت اضطرارا إلى زيادة جرعة الفافرين إلى 300 ملغم يوميا ثم بعد أسبوعين تقريبا خففنها إلى 200 ملغم يوميا وحاليا أنا أعاني من اضطرابات شديدة في الوعي أشعر بدوخة وترنح وكأنني سوف أفقد الوعي -أعزكم الله- كالسكران. أرجوكم أريد آلية لسحب الدواء النفسي بشكل سليم من جسمي علما بأن مشكلة الوسواس القهري انتهت تماما قبل فترة طويلة وآخر فترة أتذكر فيها آلية وصف الدواء كانت 4 أشهر وإذا حصل أي انتكاسة فمن وجهة نظر الطبيب أنه يرفعها شهرين ثم يعيدها إلى الجرعة السابقة وهي مدة أربعة أشهر. أرجوكم ردوا علي بسرعة فأنا بحالة يرثى لها وعلما أني غير قادر على الدوام في عملي بسبب المشاكل المذكورة أريد فقط آلية لسحب الدواء بأسرع وقت ممكن وفي النهاية لا أتناول أي نوع من أنواع الأدوية لقد تعبت جدا وأريد التخلص من الأدوية.