الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:الحمد لله أن حالتك قد تحسنت لدرجة كبيرة.التفرانيل يمكن أن يكون بديلاً للبروزاك وكل 50 ملغم منه تعادل 20 ملغم من البروزاك وقد وجد أن الجرعة التي تُعالج الرهاب الاجتماعي يجب ألا تقل عن 100 ملغم في اليوم وأفضل طريقة لتناول التفرنيل هي أن تبدأ بجرعة 25 ملغم في اليوم وترفعها بنفس المعدل كل أسبوع حتى تصل إلى الجرعة العلاجية المطلوبة.لا ينصح بتناول البروزاك مع التفرانيل في نفس الوقت وفي حالتك إذا قررت أن تبدأ التفرانيل فابدأ به بجرعة 25 ملغم واستمر على البروزاك لمد? ? أسبوع فقط وفي بداية الأسبوع الثاني يجب أن تتوقف عن البروزاك وذلك حين تصل جرعة التفرانيل إلى 50 ملغم.أرجو أن أشير أنه توجد أدوية تجارية من البروزاك في كثير من الدول وهي غير مكلفة كما أن فعاليتها جيدة وهذا لا يعني أنني أحتم عليك الاستمرار على البروزاك ولكنه خيار يمكن أن تنظر فيه خاصة أنك قد تحسنت عليه.وبالله التوفيق.