الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آلاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -يا عزيزتي- إن دواء مودابكس قد يسبب ارتفاعا في هرمون الحليب عند البعض ولكنه عادة ما يكون ارتفاعا مؤقتا فقط أي يزول عند التوقف عن تناول الدواء. وارتفاع هرمون الحليب قد يسبب اضطرابا في الدورة الشهرية لذلك قد يكون ما حدث عندك من تأخير في نزول الدورة هو ناتج عن تناول هذا الدواء. وحسب ما فهمت من رسالتك فإن التأخير الحادث في الدورة عندك هو تأخير لأيام قليلة فقط فلم تتجاوز بعد 4 أيام لذلك فإن نزلت الدورة في خلال أسبوع فهنا لا داعي لعمل أي شيء وتكون قد نزلت ضمن المدة الطبيعية. أما إن تأخرت لأكثر من أسبوع فهنا يمكن عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية ومن ضمنها هرمون الحليب للتأكد من عدم وجود أي خلل في هذه الهرمونات مثل اضطراب الغدة الدرقية أو تكيس المبايض -لا قدر الله-. إذاً: نصيحتي لك هي بالانتظار قليلاً وتسجيل تواريخ الدورات الثلاثة القادمة وذلك للحكم بشكل أدق على انتظام الدورة. وخلال هذه الفترة يجب عليك تناول العلاج الذي كتبه لك الطبيب لمعالجة الوساوس بشكل منتظم حتى لا تحدث عندك انتكاسة جديدة كما أنصحك بإخبار الطبيب على الفترة التي توقفت فيها عن تناول العلاج ليتمكن من الحكم على استجابتك لهذا الدواء وتحديد الجرعة بشكل أفضل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.