السؤال السلام عليكم. كنت آخذ دواء سيروكسات من أجل الوساوس في الصلاة وغيرها ولكن حدثت لي انتكاسة وبعدها بفترة ذهبت للطبيب مرة ثالثة فتكلم معي وأعطاني دواء جديدا اسمه مودابكس المشكلة أن هذا الدواء يسبب اضطرابا في الهرمونات ويؤخر الحيض وشعرت فعليا بهذه التغيرات مثل نزول الإفرازات والاضطراب في الحيض حصل بين 3 - 4 أيام وعلى الرغم من ذلك فأنا مستمرة على تناول الدواء منذ أسبوع أو أكثر ونسيت أخذه في يوم واليوم الثاني أظن بأني نسيت فقد قلت في نفسي سأؤخره قليلا ولكن بإذن الله- سأتناوله ولكن الحيض كان من المفترض أن ينزل بعد عدة أيام ولكنه إلى إلى الآن لم ينزل مع أن أعراض الحي? ? موجودة. وجزاكم الله خيرا.