: مرحبا أختي الفاضلة ; كيس الصفن : هو الكيس الجلدى الموجود أسفل وراء القضيب و يحتوى بداخله على الخصيتين . يمثل كيس الصفن نظام توازن حرارى طبيعى ممتاز حيث أن الخصيتين لا تستطيعان إنتاج الحيوانات المنوية إلا فى درجات حرارة مناسبة و تكون وظيفة كيس الصفن هو الحفاظ على البيئة الداخلية للخصيتين عند درجة الحرارة المناسبة لعملهما . و يقوم كيس الصفن بتلك الوظيفة من خلال العضلات الدقيقة الموجودة فى جداره حيث تقوم تلك العضلات أحياناً بالإنقباض مما يقرب الخصيتين من البيئة الداخلية الدافئة لجسم الإنسان و ذلك فى حالات البرودة . بينما تقوم العضلات بالإرتخاء مما يجعل الخصيتين أقرب للجو الخارجى الأقل حرارة من حرارة الجسم. الخصية : هى عضو بيضاوى الشكل فى حجم الزيتونة الكبيرة . يقع بداخل كيس الصفن . و أغلب الرجال يمتلكوا خصيتين إلا فى بعض الحالات الخاصة . و تقوم الخصية بالوظيفتين الأساسيتين للجهاز التناسلى الذكرى و هما إنتاج هرمونات الذكورة و إنتاج الحيوانات المنوية . للمزيد عن الجهاز التناسلي للرجال يمكنكي متابعة المقال التالي : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-925 تحياتي .