: مرحباً أختي الكريمة ليس من الضروري ممارسة العادة السرية من أجل اكتشاف وجود الحساسية في هذه المنطقة من عدمه حيث أن العادة السرية أمر له انعكاسات سلبية كثيراً ما تتجاوز الفائدة من ورائه كما أن تجربة العادة السرية قد يؤدي لتعودك على ممارستها و تكرارها مرة وراء الأخرى . ليس هناك داعي للقلق أختي الفاضلة و دعي الأمر لتوقيته السليم و ان شاءالله سوف تكون الأمور على مايرام خاصة أننا قد ناقشنا معك في استشارة سابقة على ما نعتقد مسألة الختان و مدى تضرر البظر و اوضحنا لك التركيب التشريحي الخارجي و كيفية التأكد من وجود البظر بالفحص الذاتي البسيط دون اجراء العادة السرية . و دعينا نؤكد على حديثنا مرة أخرى . . البظر من المكونات الخارجية للجهاز التناسلي الانثوي لذا يمكنك ملاحظته من خلال الفحص الذاتي . و من ناحية اخرى فإن اجراء الختان بصورة عنيفة يؤدي لفقدان الفتاة للاحساس في هذه المنطقة نظراً للاصابة الكبيرة التي تحدث للأعصاب . و من اجل فهم افضل للطبيعية التشريحية للجزء الخارجي من الجهاز التناسلي الانثوي نذكر هذا التوضيح السريع : 1 الشفران الكبيران : و هى أجزاء جلدية كبيرة الحجم وظيفتها حماية باقى المكونات الخارجية للجهاز التناسلى بداخلها . و تعتبر النظير التشريحى لكيس الصفن فى الذكور . كما تحتوى على غدد عرقية و زيتية . و يبدأ بعد البلوغ نمو الشعر بها . 2 الشفران الصغيران : و هى أجزاء جلدية صغيرة تقع بداخل الشفران الكبيران و تحيط بكل من فتحتى المهبل التى تتصل بقناة تنتهى فى الرحم و فتحة القناة البولية التى تتصل بأنبوب ينهى فى المثانة البولية . 3 غدد بارثولين : و هى غدد صغيرة تقع على جانبى المهبل و تختصان بإفراز سائل مخاطى . 4 البظر : نتوء صغير و حساس يقع عند نقطة إلتقاء الشفران الصغيران و مغطى بطبقة رقيمة من الجلد . و يعتبر النظير التشريحى للقضيب فى الذكور . و لديه حساسية عصبية قوية . و بناء على هذه المعلومات يمكنك ان تحددي ما اذا كانت عملية الختان قد تمت بشكل سطحي أم بشكل عميق من خلال : - فحص المنطقة التشريحية التي يتواجد فيها البظر . - تقييم الاحساس العصبي في هذه المنطقة . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .