الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الخصية المعلقة أكثر عرضة للإصابة بالأورام من الخصية غير المعلقة وإذا كانت الخصية في مكانها فإنه يمكن اكتشاف أي تغيير فيها من حيث الحجم أو الألم. أما إذا لم تكن الخصية محسوسة باليد فإنها قد تصاب بورم ويتطور الورم من دون اكتشاف إلا في مرحلة متأخرة لأنه لا يمكن لمس الخصية لأنها معلقة. وبالتالي: إن وجود الخصية الآن في أعلى كيس الصفن يجعلها قابلة للفحص بسهولة ولا داعي لإنزالها أكثر. من ناحية أخرى فإن الخصية المعلقة عرضة لضعف وظيفة إفراز الحيوانات المنوية بسبب حرارة البطن ولذلك خلقها الله في كيس خارج البطن. إذا كانت الخصية الآن خارج البطن فلا خوف عليها من الضرر ويكون نموها طبيعياً; ولكن الضرر قد يصيب الخصية إذا تأخر إنزالها عن سن سنتين. إنزال الخصية إلى الكيس مرة ثانية قد يسبب مضاعفات للخصية وبالتالي لا يفضل إجراء عملية أخرى إلا إذا كانت الخصية ما زالت في جدار البطن. وبالله التوفيق.