لا مشكلة جدية لدى ابن عمك وكل ما ذكره الدكتور عبارة عن وسائل للوقاية لتخفيف الالم ومنع الشد العضلي لدى المريض ; لم تذكر عمر المريض فوجود تضيق بين الفقرات لايعني الكثير فقد يكون هناك انزلاق غضروفي ; لو كان الامر كذلك لكانت شكواه اكثر واذا كان هناك ضغط على الاعصاب لصاحب ذلك تنميل وخدران وغيره من المشاكل . من اجل اراحة رأسك وتخليص ابن عمك من العقد النفسية من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي ومراجعة مركز علاج طبيعي وتأهيل من اجل العمل على تقوية عضلات ظهر المريض وارشاده لتمارين الوقاية . اذا كان هناك انزلاقات كبيرة وانا اشك في ذلك اذا كان في مثل عمرك فعليه مراجعة جراح اعصاب .وسلامة ابن عمك من العقد يا مدافع .