الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هـ حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وجود الأميبا هستوبيتيكا يعني وجود التهاب بهذا الطفيلي ولابد وأنه قد تعالج لهذا المرض وهي تسبب إسهالاً وخروج مخاط.أما أسباب خروج الدم الأحمر الفاتح مع التبرز أو مع الحزق فهو إما بواسير داخلية داخل المستقيم أو بواسير خارجية يمكن لمسها أحياناً أثناء تنظيف المنطقة ويكون الدم خارج البراز.وهناك أسباب أخرى وهي الشرخ الشرجي وهو جرح أو شق في جلد الشرج ويصاحبه تقرح سطحي في الوجه الخلفي من الفوهة الشرجية وينشأ الشرخ عادةً من جرح سبّبه براز جاف صلب أو من ? ?اسور خارجي متجلط ومتقرح.ويسبب الشرخ ألماً شديداً عند التبرز ويستمر تقلص العضلة العاصرة لفترة طويلة بعد التبرز وأحياناً ينزف الشرخ ويصبغ الملابس ولكنه عادةً أقل من دم البواسير.وهناك أسباب أخرى وهي الزوائد اللحمية في منطقة المستقيم Rectal polyps وهذه قد لا تسبب أي أعراض وتكتشف بالصدفة أو تسبب في وجود دم في البراز.هناك أسباب أخرى ومنها التهاب القولون وأورام القولون إلا أن الدم الأحمر الذي يغطي البراز يكون في معظم الأحوال سببه بواسير شرجية.أرى أن يعرض نفسه على الطبيب الجراح لفحص منطقة الشرج والتأكد من التشخيص وبالتالي وضع خطة للعلاج.شفاه الله وعافاه.