الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالبعض يعاني من نزيف الأنف المتكرر بسبب ضعف شرايين الأنف وقد تكون هذه الشرايين متفتحة عند الحرارة أو السخونة وهذا ما يحدث أثناء النوم وتدفئة الجسم وقد يحدث ذلك عند الاحتكاك مع هذه الشرايين بالأصبع أو الأظافر وهذا منتشر مع الأطفال بوضعهم أصبعهم في فتحة الأنف ولذا يحرج على الأطفال في مثل هذا السن من وضع أصبعهم في أنفهم لمنع هذا الاحتكاك. والأمر بسيط -والحمد لله- ولكن نوقف هذا النزيف بالضغط على مقدمة الأنف مع التنفس من الفم ووضع كمادات باردة على الأنف لوقف النزيف فإذا تكرر فلا يسعنا إلا عمل كي كيميائي بنترات الفضة على موضع النزيف وذلك ينجح في حوالي 90% من الحالات فإذا باء بالفشل وكان الشريان النازف كبير الحجم فآخر العلاج الكي ولكن بالكهرباء تحت تخدير كلي. أما عن التحاليل فيمكننا عمل تحليل دم لسرعة النزف وسرعة التجلط وكذلك زمن البروثرومبين للتأكد من سلامة عملية التجلط. والله الموفق.