السؤال السلام عليكم. حقيقة أنا ممتنة وشاكرة لكِ يا دكتورة على التجاوب الرائع وممتنة لشبكتي المفضلة الشبكة الإسلامية أسأل الله أن يجزل لكم الثواب في الدنيا والآخرة وبعد:أنا صاحبة الاستشارة رقم: (263962) وقد رأيتك يا دكتورة متأكدة من التشخيص وأنه تكيس للمبايض مع أن التقرير ينفي ذلك فأحب أن أعرف السبب الذي دعاكِ لتشخيص ما لدي بأنه تكيس ولماذا لا يكون الخمول في الغدة هو الذي سبب السمنة والشعر الزائد فأنا قد بحثت عن أعراض خمول الغدة فوجدت كثيراً منها موجود لدي.وأود أن أسأل عن الحرارة في العينين هل لها علاقة بأي اضطراب في الهرمونات وما سبب غزارة دم الحيض ? ?هل من شأن الزواج أن يقلل من هذه الغزارة وشكر الله لكم.