الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سامر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الأسبرين يتداخل في استقلاب حمض البول عند من لديه استعداداً لحمض البول فإن كانت الجرعة أقل من 2 جرام (2000 ملجم) في اليوم فإنه يقلل من طرح حمض البول في البول وبالتالي تزيد نسبته في الدم.وأما إن كانت فوق 5 جرام ( 5000 ملجم) فإنه يسبب زيادة في طرح حمض البول في البول وبالتالي فإن نسبته تقل في الدم. وأما بالنسبة لجرعة الأسبرين الضئيلة - أقل من (100 ملجم) - والتي تستخدم لحماية القلب والدماغ من الجلطات فإنها لا تزيد نسبة حمض البول في الدم إلا قليلاً.وبالله التوفيق.