الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mshrg حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد النقرس يسمى داء الملوك وسببه ارتفاع مادة اليوريك أسيد في الدم وترسبها في بعض الأنسجة وهذه المادة هي من مخلفات استهلاك البروتينات وباختصار للتخلص من ذلك: يجب الإقلال من أكل البروتين بصوره المختلفة ويجب ممارسة الرياضة المتدرجة في الزيادة مثل المشي والجري والسباحة والحركات الهوائية السويدية ولكن يجب أن تكون كافية لإنقاص مستوى اليوريك أسيد في الدم وبعد ذلك إن لم تحصل الفائدة فيمكن أخذ مادة زايلوريك ( أللوبيورينول ) لإنقاص اليوريك أسيد دوائيا ولكن تحت إش? ?اف طبيب ويجب ألا يكون الأمر اعتباطيا بل من خلال عيار اليوريك أسيد في الدم. إذن تحليل الدم والحمية والرياضة أولاً ثم الدواء ثانيا. علماً أن الحمية والرياضة هما من ضروريات الحياة حتى ولو ولم يكن هناك النقرس. والله الموفق.