الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية إن الحدود الطبيعية لحمض البول عند النساء قبل سن انقطاع الطمث هي: 2.4 6.0 mg dL أي أنه عندك في الحدود الطبيعية وأنا أستغرب كثيراً من أن يتم طلب تحليل حمض البول (حمض اليوريك) عند النساء قبل انقطاع الطمث لأنه نادراً جداً ما يسبب أي مشكلة في مثل هذا السن وفقط بعد انقطاع الطمث أي بعد سن الخمسين تبدأ نسبته في الدم بالارتفاع وهو ليس له دور في التوازن وفي حال ارتفاعه فإنه قد يسبب إما حصوات في الكلية أو مرض النقرس وهذا نادر جداً أن نراه في النساء قبل سن اليأس وفي حال ارتفاعه لسنوات فإنه قد يسبب أيضاً ضعفا في الكلية. على كل حال فإن نسبته طبيعية جدا عندك أما انتفاخ القدم فقد يكون وذمة ليمفاوية وهي يمكن أن تحصل في مثل سنك فالذي يفضل أن تراجعي طبيب مختص بجراحة الأوعية الدموية وقد يرى الحاجة لإجراء صورة بالطنين المغناطيسي. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.