الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عفيفة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعليك بعمل تحليل لحمض اليوريك في الدم لأن زيادته قد تؤدي إلى الألم في الكلى والكعب.وإن أملاح الأوكسالات تكثر في المانجو والطماطم وأما أملاح اليوريات فتكثر في البروتينات الحيوانية والنباتية ولذلك ينصح بالاعتدال أو التقليل من هذه الأطعمة.كما ينصح بكثرة تناول الماء الذي يؤدي إلى إذابة الأملاح ويمكن تناول فوار (يوري سلفين) لأملاح اليورات وفوار (إبيماج) لأملاح الأوكسالات وإذا زادت أملاح اليورات وحمض اليوريك في الدم فيمكن تناول أقراص (زيلوريك).وقد يكو? ? سبب تكون الحصوات هو زيادة تناول الأطعمة التي تحوي الأملاح أو قلة شرب الماء أو أن الكلية ترسب الأملاح لعيب فيها ولذلك يجب مراعاة أنواع الطعام المتناولة وزيادة كمية الماء المتناولة.والله الموفق.