الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إسماعيل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم يجب التفريق بين ارتفاع حمض البول (حمض اليوريك ( Uric Acid ) وبين النقرس) فإن كثيراً من الناس يتم تحليل الدم عندهم ويقال لهم عندك نقرس وهم عندهم فقط ارتفاع في حمض البول وارتفاع حمض البول يمكن أن يؤدي إلى النقرس إلا أن 90% ممن عندهم ارتفاع في حمض البول لا يحصل عندهم نقرس. لذا على الأكثر أن عندك ارتفاعاً في حمض البول أما إن كان قد حصل عندك في السابق التهاب في المفاصل أي آلام مع تورم مع احمرار في المفاصل خاصة مفاصل القدم وتم أخذ عينة من السائل وتبين وجود بلورات حمض البول في السائل المفصلي فإن هذا يدل على أن عندك النقرس. من ناحية أخرى فإن عندك حصوات في الكلية وهذا قد يعني أن هناك زيادة في طرح حمض البول في البول وهذا يؤدي إلى حصول حصوات في الكلية لذا يفضل عمل تحليل للبول وذلك بتجميع البول لمدة 24 ساعة وحساب كمية حمض البول فيها. من ناحية أخرى فإنه ينصح دائماً في حالات ارتفاع حمض البول ووجود حصوات في الكلية أن يتم علاج ارتفاع حمض البول لأنه قد يكون السبب في الحصوات. لذا يفضل في مثل حالتك البدء بأخذ دواء allopurinol والجرعة 100 ملغ أولاً لمدة أسبوع ثم يتم زيادتها إلى 200 ملغ بعد أسبوع وبعد ذلك بأسبوع يتم تحليل الدم فإن كانت نسبة حمض البول أقل من 360 mmol أو 6ملغ فلأنه يتم الاستمرار ب200 ملغ على طول. أما إذا كان أكثر من 6 ملغ فيجب رفع الجرعة إلى 300 ملغ والسبب في الاستمرار بأخذ الدواء لأنه متى توقفت عنه فإن حمض البول سيرتفع مرة أخرى مثل الضغط أو السكري فإنه متى توقف المريض عن الدواء فإن الضغط يرتفع والسكر يرتفع إن توقف عن حبوب السكر. أما الحمية الغذائية عن اللحوم الحمراء والكبدة والكلاوي فإنها فعالة في تنقيص حمض البول ب 15% فقط وعليك الاستمرار بتناول أدوية الضغط والأدوية الأخرى التي تتناولها للارتجاع في المريء. وبالله التوفيق.