الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ارتفاع حمض اليوريك أو حمض البول لا يعني بالضرورة النقرس فهناك (10-20) من الناس عندهم حمض البول مرتفع و(10%) فقط من هؤلاء الناس يحصل عندهم النقرس أي أن هناك (90%) ممن يكون عندهم حمض البول مرتفعاً لا يسبب عندهم أي شيء.وارتفاع حمض البول قد يسبب حصوة في الكلية أو النقرس وهو التهاب حاد يحصل في المفاصل ويسبب ألماً شديداً مع احمرار وتورم فإن لم يكن أي من هذين الاثنين عندك فلا حاجة لأن تشغل بالك.وبشكل عام فإن العامل الوراثي له دور كبير والعامل الغذائي له (15%) فقط من ? ?سبة حمض البول أي أنك لو انقطعت عن الطعام كلياً وشربت الماء فقط فإن حمض البول لن ينزل أكثر من (15%) من نسبته.فالجسم يصنع يومياً هذا الحمض سواء تناولنا الأطعمة التي تحتوي على البيورين مثل اللحوم الحمراء والكلاوي والكبد وبعض الأسماك أو لم نتناول هذه الأطعمة إلا أنها تزيد بنسبة (15%) من نسبة حمض البول المصنع فإذا قللتها أو امتنعت عنها فإن حمض البول ينزل بكمية قليلة لا تتجاوز (15%).ويرتفع حمض البول عند من يتناول أدوية الضغط التي تحتوي على المدرات ومن يتناول حبوب الأسبرين لحماية القلب وكما قلت فلا حاجة لأن تنشغل كثيراً إن لم يكن عندك النقرس أو حصوة في الكلية.وال له الموفق.