الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:فلا أدرى ماذا تقصد بالتهيجات في الكعب واليد فليس كل ألم أو تهيج هو نقرس ومن النادر أن يحصل النقرس في سنك لأن الجسم يحتاج لفترة (10-20) سنة من ارتفاع حمض البول (اليوريك أسيد) لكي تتشبع الأنسجة ثم يحصل النقرس والذي عادة ما يظهر في معظم الحالات بعد سن الأربعين.لذا أقول لك إنه ليس كل ألم هو نقرس وإنما جرت العادة عند كثير من الأطباء غير المختصين أن يقوموا بعمل حمض البول والذي يكون مرتفعاً عند (10%) من الناس بشكل عادي ولا يسبب مشاكل إلا عند عشرة بالمائة من هؤلاء الذين يكون عندهم ارتفاع في حمض البول لذا عليك بزيارة طبيب مختص بأمراض الروماتيزم لوضع التشخيص النهائي إن استمرت هذه التهيجات في المفاصل. وأما عن الغذاء فإنه فقط (15%) من حمض البول في الدم يكون من الغذاء الخارجي والباقي يصنعه الجسم حتى ولو لم تتناول أي طعام.وينصح المريض بأن يقلّل من أكل بعض الأطعمة والمشروبات كالقهوة الكاكاو المأكولات البحريّة البازلاء والسّبانخ وينبغي الإقلال من البروتينات الحيوانية مثل اللحوم الحمراء والكبد والكلاوي والقلب. وبالله التوفيق.