) قياس حمض البوليك ( حمض البول) (اليوريك اسيد) Uric Acid هو الناتج النهائي لعملية التمثيل الغذائي للبيورين Purine في الانسان ويدخل البيورين في تركيب الحموضالنووية ويشمل الادينينAdinine و الجوانين Guanine. يتغير مستوى حمض البوليك في الدم من ساعة إلى اخرى ومن يوم إلى يوم آخر كما أن عوامل كثيرة تؤثر على حمض البوليك منها الصيام الطويلونوعية الطعام;ومستوى حمض الوريك اسيد في الدم يتراوح ما بين3 7 مجم لكل 100 ملليتر دم في الذكور ( 0.18 0.53) ملليمول لترآ. وفي الاناث يتراوح مستوى حمض البوليك ما بين2 6 مجم ملليتر دم ( 0.15 0.45) ملليمول لترآيخرج حمض البوليك عن طريق الكلى حيث إن حوال? ? 80 % منحمض اليوريك اسيد المتكون في الجسم يخرج مع البول والجزء الكتبقي يخرج مع الصفراء . تتراوح كمية حمض يوريك اسيد الخارجة مع البول ما بين 300 700 مجم 24 ساعة ( 2.1 3.6 ملليمول 24 ساعة) نصف هذه الكمية تأتي من ايض البيورين الخارجي (من الاكل) والنصف الاخر من البيورين الداخلي (خلايا الجسم) ولذلك يجب عند قياس كميةحمض البوليك في البول أن يكون الطعام خاليآ من البيورين قبل وخلال الـ 24 ساعة الخاصة بتجميع البول . يزداد مستوى حمض البوليك في الدم في الحالاتالتالية : مرض النقرس Gout - الفشل الكلوي - فرط نشاط الغدة الدرقية كم و عليك التقليل من الاملاح و البروتينات و اللحوم و الدج اج