انني اشعر بالقلق بسبب الدورة الشهرية. انا عمري 20 سنة تلقيت الحيض لاول مرة في سن ال 14. من حينها والى الان لم تكن الدورة عندي منتظمة مطلقا. في السنوات الاولى كانت الدورة تحدث عندي كل شهرين او شهر ونصف في البداية لم اكن قلقة لانني كنت اعرف ان هذا قد يحدث وان الجسم يحتاج الى التاقلم ولكن كلما كبرت فان الامر يبدو غريبا بالنسبة لي. قبل نحو عامين توقفت عندي الدورة تقريبا وكنت اتلقى الدورة مرة كل 4 اشهر او اكثر. اكلي كان طبيعي ولم اعاني من الوزن الزائد او الضغط النفسي. وبسبب ذلك ذهبت للفحص عند طبيبة النساء التي اعطتني وصفة طبية لحبوب الدوفاستون Buphaston . قالت ل? ? ان اخذ هذه الحبوب لمدة خمسة ايام حبة واحدة كل يوم والانتظار حتى حدوث الدورة. وفعلا بعد اخذ الحبوب عادت الدورة لتظهر كل 2-3 اشهر. الطبيبة قالت ان الامر طبيعي ولا يسبب الضرر. في مرحلة معينة لم اكن اتلقى الدورة مطلقا من دون اخذ هذه الحبوب. وكان جسمي متعلق بها. لكن في اخر مرة اخذت الحبوب لم تاثر علي على الاطلاق. الدورة الاخيرة حدثت قبل اكثر من ستة اشهر. ذهبت مرة اخرى الى الطبيب واوصاني باخذ حبوب منع الحمل وقال لي انها سوف تنظم الدورة عندي. فضلت عدم اخذ هذه الحبوب والا اكون متعلقة بها لان لها ايضا اثار جانبية ومخاطر وفضلت ترك ذالك الى الوقت الذي احتاج فيه اخذ حبو ب منع الحمل. لذلك اعطاني الطبيب وصفة طبية للبروجيلوتون. لم ابدا بعد في اخذ البروجيلوتون. اود الحصول على المشورة في كيفية علاج هذه المشكلة ما هي مخاطر اخذ هذه الحبوب واذا ما كان هذا العلاج دائم او لمرة واحدة وماذا يمكن ان يكون سبب مشكلتي. لماذا لم تنتظم الدورة عندي منذ حوالي 6 سنوات 