الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روكا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حسب ما فهمت من رسالتك فإن الدم الذي نزل بعد الدورة بأسبوع صادف نزوله بعد تناولك لحبوب منع الحمل وبعد حدوث الجماع بحوالي 4-5 أيام فإن كان فهمي هذا صحيحا فإن هذا الدم ليس دم دورة بل هو ناتج عن الحبوب التي تناولتها بقصد منع الحمل (حبوب كنترا بلان). ويستبعد احتمال حدوث الحمل عندك بل وغير وارد على الإطلاق وذلك لأن الجماع قد حدث بعد الطهر مباشرة وهي فترة غير مخصبة من الدورة كما أن الجماع قد تم مع استخدام الواقي الذكري والأهم هو أن تحليل الحمل في الدم هو سلبي وهذا التحليل يعتبر دقيقا جدا ونسبة الخطأ فيه شبه معدومة. باختصار: احتمال الحمل عندك غير وارد وسبب نزول الدم هو على الأرجح الحبوب التي تناولتها أما تأخر الدورة فهو أيضا بسبب تناول حبوب منع الحمل فهذه الحبوب عندما يتم تناولها في الفترة المبكرة من الدورة; حتى لو بجرعة واحدة فقط فإنها قد تتداخل مع مراحل تطور البويضة وتجعلها تطول بعض الشيء بمعنى أن الإباضة عندك قد تأخرت بسبب تناول الحبوب وبالتالي فإن الدورة ستتأخر. نصيحتي لك هي بعدم تناول حبوب لتنزيل الدورة الآن بل بالانتظار لمدة أسبوعين فعلى الأغلب بأن الدورة ستنزل بشكل طبيعي قبل ذلك -إن شاء الله- أما إذا لم تنزل بعد أسبوعين فحينها يمكن إعطاء حبوب لتنزيلها لكن يفضل قبل تناول هذه الحبوب أن يتم عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من عدم وجود كيس على المبيض. نسأل الله -عز وجل- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.