السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا عمري 20 سنة; لدي حب شباب; ذهبت لدكتور وأعطاني حبوب (الريتان) ووصفهن حسب وزني حيث إن وزني 56 كلجم; وأعطاني حبوب الريتان تركيز 10 كل يوم ثلاث حبات; استعملتها شهرًا فقط; ثم توقفت; وكان هناك تحسن في بشرتي; فتوقفت 3 أشهر; وفي هذه الفترة لم تظهر حبوب لدي. عندما ذهبت إلى الدكتور قال لي: إني لم استعملها لفترة كافية; وقال لي: يجب أخذها لفترة شهر ونصف; أنا أعرف أن الدواء له مخاطر علي الصحة; مع العلم أن الحبوب على الخدود; والدكتور قال: أنها من النوع الذي يترك آثارًا وحفرًا. ما نصيحتكم لي وكم استعمل الدواء -الفترة الكافية- وعلاج الآثار متى أبدا به لأن الدكتور قال: بعد التوقف عن أخذ الدواء نبدأ بالعلاج الخارجي. وبارك الله فيكم.