الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تزال الدورة الشهرية عند الفتيات في عمر 15 سنة غير منتظمة لأن عملية التبويض غير منتظمة ولم تنضج بعد; وهذه حالة طبيعية ولا يمكن تشخيص متلازمة التكيس فقط بسبب أن الدورة الشهرية غير منتظمة وطبعاً في وجود الشعر الزائد والوزن الزائد هناك بعض الإشارات على حدوث التكيس. كل ما هو مطلوب منك في المرحلة الحالية السيطرة على الوزن عن طريق حمية غذائية جيدة وأكل الأطعمة ذات السعرات الحرارية القليلة خصوصاً الحبوب مثل الشوفان وجنين القمح والفول النابت وتلبينة الشعير المطحون وهذه الحبوب تعطي الإحساس بالشبع بخلاف الحلويات والسكريات التي لا تعطي الإحساس بالشبع مطلقاً وكذلك تعطي الحبوب الفيتامينات والألياف المطلوبة لعلاج الإمساك وتقوية الدم هذا بالإضافة إلى ممارسة الرياضة التي تحرق الدهون الزائدة في جسم الإنسان والإكثار من السلطات والدجاج والسمك المشوي وترك المكرونات والأرز والمخبوزات والمياه الغازية قدر ? ?لمستطاع. ومع ضبط الوزن فإن الدورة الشهرية والشعر الزائد والحبوب سوف تختفي - إن شاء الله -. كذلك فإن كسل هرمونات الغدة الدرقية قد يؤدي إلى خلل في الدورة الشهرية ولذلك يجب فحص هرمونات الغدة TSH & Free T4 مع فحص صورة دم مع تناول حبوب (جلوكوفاج 500 مج) مرتين يوميًا بعد الأكل لانها تحسن عمل هرمون الأنسولين وتقلل من نسبة هرمون الذكورة وتحسن كثيراً - إن شاء الله التبويض وتساعد في إنقاص الوزن وذلك لمدة من ثلاثة إلى ستة شهور. مع تجنب حلاقة الشعر بالموس لأن ذلك يقوي الشعر ويزيد من كثافته بل يجب إزالة الشعر بالحلوى الطبيعية والتي مع مرور الوقت تصبح عملية سهلة وغير مؤلمة حتى يتم علاج التكيس وضبط الوزن وسوف يختفي الشعر الزائد من جسمك - إن شاء الله - وتنتظم الهرمونات مع مرور الوقت والوصول إلى عمر 16 إلى 18 عام ومع علاج التكيس وضبط الوزن. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير