الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بما أن الدورة الشهرية عندك غير منتظمة منذ البلوغ وتحليل الهرمونات يظهر خللا في النسبة بين هرموني ( LH -FSH ) فإن هذا قد يكون ناتجاً عن وجود حالة تكيس في المبايض مبكرة منذ البلوغ; وهي السبب في انقطاع الدورة لثلاثة أشهر. ويجب عدم ترك الحالة بدون علاج لأن تكيس المبايض يسبب نشاط وتسمك في بطانة الرحم مما قد يذهب مستقبلا ً إلى تشكل الأورام في هذه البطانة. ومدة الحيض عندك الآن مع تناول حبوب (كليمن) وهي أربعة أيام تعتبر طبيعية جداً بل ومثالية فلا داعي للقلق لأن الدورة الطبيعية هي التي تكون مدة الحيض فيها بين يومين إلى ثمانية أيام ورقم أربعة عندك هو الرقم الوسطي. لكن حبوب (كليمن) ورغم أنها تنظم الدورة; إلا أنها لا تعالج تكيس المبايض; والأفضل استبدالها بحبوب منع الحمل ثنائية الهرمون مثل (حبوب ياسمين أو جينيرا ) فهي أفضل لعلاج التكيس وبالطبع يجب الاستمرار بخفض الوزن; لكن بشكل تدريجي وليس مفاجىء; ويمكن إضافة حبوب (الجلوكوفاج عيار 500 ملغ) حبة واحدة يومياً في الأسبوع الأول; ثم حبتين يومياً في الأسبوع الثاني; ثم ثلاث حبات في اليوم في الأسبوع الثالث; والاستمرار على ثلاث حبات فيما بعد; فهذه الحبوب ستحسن من حالة التكيس; وتساعد حبوب منع الحمل في تنظيم الدورة -إن شاء الله-. بالنسبة للطهر; فإن انقطع الدم في اليوم الرابع فهنا تكوني قد طهرت; حتى لو كنت قد اعتدت في السابق أن تستمر الدورة سبعة أيام; فالدورة قد يختلف طولها من شهر إلى شهر حتى عند تناول حبوب تنظيم الدورة. نسأل الله -العلي القدير- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.