السؤال السلام عليكم أنا امرأة متزوجة وعمري 40 سنة ولدي 5 أولاد استخدمت حبوب منع الحمل لمدة سنتين ثم تركتها وخلال فترة استخدامي لها كانت الدورة الشهرية تأتي كل 28 يوماً ولمدة 5 أيام فقط. بعد انقطاعي عن استخدام الحبوب أصبحت الدورة الشهرية تأتي كل 25 يوماً وتستمر لمدة 10 أيام كاملة وأنا على هذا الحال منذ أكثر من سنتين أود أخذ رأيكم بحالتي هل هي طبيعية ام هناك مشكلة ما وهل هناك علاج معين يساعد في تقليل هذه المدة مع العلم أني قبل استخدامي للحبوب كانت دورتي الشهرية كل 28 يوماً وتستمر 7 أيام. ولكم جزيل الشكر والتقدير وفقكم الله لكل ما يحب ويرضى.