: مرحباً اختي الفاضلة لا داعي للشك في السرطان حيث ان سنك مازال أصغر من ان يصاب بالسرطان كما أننا لو سلمنا باحتمالية وجود ورم -و هي احتمالية ضغيفة- فإنه ليس بالضرورة ورم سرطاني و ربما يكون ورم حميد . و هناك اسباب اخرى لمثل هذه المشكلة تشمل مثل تكيس المبايض و التهابات منطقة الحوض و قد تصاحب فترة التبويض في منتصف الدورة الشهرية نزول بعض نقط الدم . كما ان بعض الحالات التي يكون فيها نزول الدم في صورة قطرات صغيرة جدا يكون مشكلة مؤقتة مرتبطة ببعض الاضطرابات الهرمونية او التوترات العصبية الشديدة و تختفي من تلقاء نفسها . ما يهمنا التأكيد عليه هو ان تحرصي على تناول كميات كافية من الأغذية التي تحتوي على الحديد لتعويض الدم المفقود حيث ان الحديد عنصر اساسي في تكوين الهيموجلوبين حتى لا تحدث انيميا . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .