: مرحبا أختي الفاضلة ; تشكو العديد من النساء من ألم الثدي; وقد يوصف بأنه ليونة مزمنة أو حرقة حادة أو يوصف على أنه شد لنسيج الثدي و يحدث هذا الألم باستمرار أو من حين لآخر. لآلام الدورية: ترتبط بدورة الطمث . توصف بأنها آلام مزعجة ; ثقيلة; ومستمرة. يصاحبها تورم أو تكتل للثدي. يشمل تأثيرها كلا الثديين وتحديداً الجزء العلوي الخارجي وقد يصل الألم لمنطقة الإبطين. يشتد الألم خلال الأسبوعين السابقين لموعد الدورة الشهرية ثم يخف بعدها. يصيب النساء اللاتي لم يبلغن سن اليأس وهن في العشرينات أو الثلاثينات من العمر; ومن هن في الأربعينات في مرحلة ما قبل سن اليأس. 2-الآلام غير الدورية: -لا علاقة لها بدورة الطمث. -توصف بأنها آلام مشدودة تصاحبها حرقة أو حساسية للألم. -تكون آلام مستمرة أو متناوبة من حين لآخر. -تصيب ثدي واحد فقط في منطقة معينة ثابتة وقد تنتشر في بقية أجزاء الثدي. -تصيب غالباً النساء ممن تجاوزن سن اليأس. 3-ألم الثدي الخارجي: يبدو ألم الثدي الخارجي وكأنه يصدر من الثدي نفسه ولكن مصدره مختلف; قد ينتج على سبيل المثال عن شد لعضلة في الصدر مما يسبب آلام في القفص الصدري أو في جدار الصدر. يمكنك الذهاب لطبيب جراحة لإجراء الفحص السريري وبعض الفحوصات مثل أشعة الماموجرام . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .