لدي مشكلة صغيرة. قبل واثناء الدورة لدي الام مبرحة في اسفل البطن والصدر وفي كل المناطق الاخرى التي تؤلم عند حدوث الدورة عادة; الام حقيقية حيث ابدا في البكاء واتمنى الموت بدلا من تحمل هذه الام. سؤالي هو لماذا اتالم الى هذا الحد وماذا يمكنني ان افعل حيال ذلك اذا ذهبت الى طبيب النساء فاي علاج دواء سوف اتلقى على اي حال لقد فكرت بالذهاب الى طبيب النساء ولكن المشكلة هي انني لست عذراء ولم اذهب الى طبيب النساء من قبل مطلقا واخشى ان يكتشف ذلك ويبوح به لاشخاص الذين ليس من المفترض ان يعرفوا بالامر مثل والدي على سبيل المثال. على اية حال لتهدئة نفسيتي ما هو ا? ?احتمال بان يكتشف طبيب النساء انني لست عذراء اذا قام بالفحص البدني هل يمكن حقا ان يكتشف اذا ما كنت عذراء وهل يستطيع ان يميز ذلك بواسطة النظر التحسس فقط 