الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لينه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً: لم تذكري نوع الدواء الذي تأخذينه لخفض مستوى هرمون الذكورة في الجسم حتى يتسنى لنا معرفة التأثيرات الجانبية له وعادةً فإن الارتفاع في مستوى هرمون الذكورة هو بسبب التكيس وبالتالي فإنه عند التوقف عن أخذ الدواء فغالباً سوف يرجع هرمون الذكورة إلى الارتفاع طالما أن التكيس موجود ولكن قد لا يكون بنفس الدرجة وعادةً لا يعطى الدواء فقط لخفض مستوى هرمون الذكورة بل للتقليل من الأعراض التي سببها ارتفاع مستوى ذلك الهرمون مثل نمو الشعر في مناطق غير مرغوبة أ? ? قلة كثافة الشعر في مقدمة الرأس أو حب الشباب وما ذكرته من تأثير للدواء على الدورة متوقع وغالباً سوف يختفي عند التوقف عن أخذ الدواء ويبقى أن إكمال مدة الدواء ضرورية لكي تحصلي على النتائج المرجوة من أخذه. والله الموفق.