الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل باسم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مشكلة السمنة لا تُحل بالأعشاب فقط بل هناك أشياء يجب أن تتبع بالإضافة إلى استعمال الأعشاب وتعتمد على نظام غذائي متوازن وممارسة الرياضة بشكل يومي. تعتبر ثمار الأناناس من أفضل المواد التي تخفض الوزن. أيضاً (حشيشة القزاز) تساعد في انخفاض الوزن يؤكل هذا النبات نيئاً مع السلطات والبعض يغليه أو يسلقه ويأكله بعد السلق مثله مثل أي خضار. الكرفس نيئاً أو مفروماً ويمكن عمل عصير من الكرفس ويُعتبر من الأعشاب الجيدة لإنقاص الوزن. الكمثرى (الأجاص) يُعتبر من المواد المفيدة في إنقاص الوزن ويستعمل الناضج منه كوجبة كاملة دون أن يؤكل معه شيء. يُنصح بشرب عصير الجزر يومياً وبأكل اللفت نيئاً أو مطبوخا حيث يقلل الوزن ويدر البول مما يساعد على تخفيف الوزن. والله الموفق.