الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ربى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نحذر دوما من مثل هذه الممارسات بين الخطيبين; حتى لو كان قد تم عقد القران بينهما; وذلك لأنها قد تتطور إلى ما هو أكثر; وتكون لها عواقب وخيمة; وتكون الفتاة هي الخاسر الأكبر فيها لا قدر الله -. لذلك فالنصيحة التي أتوجه فيها إليك; وإلى أخواتي وبناتي اللواتي هن في مثل ظرفك; هي أن يكن حذرات جدا; وأن يصررن على أن يتم تأجيل مثل هذه الممارسات إلى ما بعد إشهار الزواج; حيث المكان والزمان المناسبين. وعلى كل حال; أحب أن أطمئنك وأقول لك: أن احتمال الحمل عندك مستبعد جدا وغير وارد لأن الدورة الشهرية قد نزلت مرتين وفي موعدها; كما أنه لم يحدث إيلاج خلال تلك الممارسة وأنت لا زلت عذراء; كما جاء في رسالتك. أما الأعراض التي تشتكين منها حاليا; فهي على الأغلب ناتجة عن المعدة والأمعاء; وقد يكون حدث لديك التهاب هضمي أثر على المعدة فسبب لك الألم; وأثر على الأمعاء فسبب لك الانتفاخ. وقد تكون هذه الممارسة الجنسية بينك وبين خطيبك; قد خلفت في نفسك مشاعر سلبية; ومنها شعورك بالخوف والقلق من حدوث الحمل; مما زاد من شعورك بالألم والانتفاخ في البطن; فهذه الحالة تحدث كثيرا عند النساء (حتى المتزوجات) اللواتي يخشين حدوث الحمل. وعلى كل حال إن الالتهاب الهضمي البسيط من المفترض أن يزول في خلال أسبوع إلى عشرة أيام - إن شاء الله -; ولكن في حال استمرت الأعراض عندك ولم تتحسن بعد أسبوع - لا قدر الله -; فيجب أن يتم عمل فحص سريري شامل عند طبيبة مختصة; لمحاولة معرفة سبب الألم وإعطاء العلاج حسب السبب إن لزم. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية; وأن يوفقك إلى ما يحب ويرضى دائما.