السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. بداية أود أن أشكركم على هذا الجهد الواضح في الرد على الجميع وأتمنى من الله أن تجاوبوني لأني بعثت الكثير من الاستشارات بعنوان بريد صحيح ولكن عند البحث عنها لا أجدها. عمري 18 سنة غير متزوجة مشكلتي هي أن الدورة الشهرية تنزل على فترات متباعدة كل 64 يوما أو كل 44 يوما بمعنى تنزل في شهر والشهر الآخر لا تنزل وهذا الاضطراب معي منذ سنة وذهبت لطبيبة أعشاب وقالت لي: بأن لدي تكيسا وأعطتني عدة أعشاب أشربها ونزلتها لي ولكن الدورة لم تنزل إلا بعد 42 يوما وهذه هي تواريخ الدورات الأخيرة: فقد نزلت في تاريخ: 12-5 بينما في شهر 6 لم تنزل ونزلت في تاريخ: 10-7 و2-8 و2- 10 ولا أحب زيارة الطبيب خوفا من إعطائي حبوب منع الحمل لأنني أخشى أن تؤثر علي في المستقبل ولا أستطيع الإنجاب وكذلك عند نزول الدورة أتألم كثيرا لدرجة البكاء الشديد ونفسيا أحس بأني أفقد ثقتي بنفسي وأخاف كثيرا من أن يحصل لي مكروه وكذلك لا أستطيع الوقوف لأنه سرعان ما يغمى علي وهذا لحال بكل دورة شهرية فأنا أتألم بشكل واضح ومع كل دورة حالة إغماء.