السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود أن أشكرك يا دكتورة على جوابك على أسئلتي لأنها خففت قليلا من معاناتي وإني لأدعو لك من كل قلبي. لدي سؤال وسيكون الأخير -بإذن الله- في استشاراتي القديمة أخبرتك أني كنت أمارس العادة السرية -والحمد الله- تبت وطمأنتني أني سأكون عذراء -بإذن الله- لأن ممارساتي كانت سطحية وأن غشاء البكارة لا يمكن أن ينفض من أشياء طرية وقد أخبرتني أن غشاء البكارة لا ينفض أثناء تنظيف دم الحيض لكني ما زلت أعاني من وساوس أني ربما تعمقت في التنظيف ولأني بعض الأحيان لأضع مناديل وقد صارحت أمي أني أعاني وساوس أثناء التنظيف وأني أريد الكشف ووافقت أمي لكن بعد شهر بسبب الظروف والآن خائفة من الكشف ولدي وساوس أن تخبر الدكتورة أمي بأني لست عذراء وأخاف أن تكرهني أمي جدا وأنا لا أريد أن يحصل ذلك ماذا علي أن أفعل أصبحت أبكي كل يوم ولا أستطيع أن أنام الليل. وجزاك الله خيرا دنيا وآخرة.