عادة سرية أو الاستمناء هو التحفيز اليدوي للأعضاء التناسلية الذكرية والانثوية لبلوغ النشوة الجنسية دون الاتصال الجنسي .تقنيات استمناء النساء تشمل التمسيد أو حك الفرج وخاصة البظر بإصبع الخنصر أو الأصبع الوسطى. ويمكن إدراج واحداً و أكثر من الأصابع في المهبل ربما في بعض الأحيان والاحتكاك المتكرر بالجدار الامامي حيث توجد البقعة جي . ويمكن استخدام مساعدات الاستمناء مثل الهزاز و وحبل كرات لتحفيز المهبل والبظر . العديد من النساء يداعبن صدورهن باليد لتحفيز الحلمة إذا كانت هذه المناطق قابلة للتحفيز الجنسي.للمزيد راجع القاموس ولمعرفة العذرية يلزم الفحص ال? ?بي.