السؤال السلام عليكم ورحمة الله. شكرا لجهودكم في هذا الموقع الرائع وجزاكم الله خيراً. أخبرتني الطبيبة أن هرمون الحليب مرتفع لدي بنسبة قليلة وأنا أرغب بالحمل فأعطتني حبوب (دوستنيكس) أربع حبات فقط نصف حبة كل اثنين وخميس وطلبت مني أن أبدأ بتناولها مع بداية الدورة الشهرية فهل هي على صواب وفي حال تناولتها فمتى يمكن أن يحصل الحمل وهل صحيح أنه يجب ترك الحبوب تدريجيا حتى لا تتضاعف نسبة الزيادة في هرمون الحليب بعد التوقف عن الدواء وما علاقة زيادة الهرمون بالرضاعة حيث إنني أنجبت طفلي الأول منذ خمسة أشهر ولم أتمكن من إرضاعه سوى شهرين فقط وبالاستعانة بالحليب الصناعي وعانيت كثيرا من أجل إرضاع طفلي طبيعياً ولكن دون جدوى ما سبب ضعف الحليب الط? ?يعي لدي بعد الولادة وكيف أستطيع أن أتفادى المشكلة مستقبلاً شاكرة لكم اهتمامكم.