السؤال متزوج منذ قرابة عشر سنوات ولم تنجب زوجتي وعملت فحوصات للحيوانات المنوية عدة مرات في سنوات متفرقة فكانت كلها سليمة عدا وجود التهابات خفيفة وارتفاع لزوجة السائل كما كانت نتيجة: sex hormone سليمة. كما عملت فحوصات للزوجة: فحص الهرمونات الجنسية وهرمونات الغدة النخامية فكانت كلها سليمة عدا ارتفاع في مستوى هرمون الحليب يصل إلى 40ng ml رغم انتظام الدورة الشهرية وعدم خروج حليب من الثدي كذلك تم تصوير قناة فالوب وكانت سليمة كما أن فحوصات السائل المنوي لدي سليم وفحوصات هرموناتي الجنسية سليمة. أيضا عملنا لها أشبه بالصبغة لقناة فالوب فكانت سليمة وقد استخدمت عقار دستونكس فيهبط هرمون الحليب إلى المعدل الطبيعي إلا أنه سرعان ما يعود في الارتفاع مرة أخرى بعد انتهائها من العلاج الذي استمرت عليه ثلاث أشهر على الرغم من انتظام دورتها الشهرية. فاستشرنا أخصائي غدد فقال: في حال ارتفاع هرمون الحليب والدورة منتظمة وعدم خروج حليب من الثدي فذلك يدل على أنها سليمة ولا تعطي الدستونكس لها فذلك هدر للمال وعليها بالتوقف عنه حتى ولو ارتفع الهرمون إلى مليون ng ml ودورتها منتظمة مع عدم خروج الحليب من الثدي فلا داعي للدستونكس. وقال: مشكلتكم ليست في الغدد وإنما اذهبوا لطبيب أخصائي أمراض تناسلية وعقم. ما هو الحل والعلاج في مثل هذه الحالة وجزاكم الله خيرا.