الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن مرور عشر سنوات على الزواج بدون حدوث الحمل يعتبر مدة طويلة; وكان من الواجب عدم الانتظار كل هذه المدة بدون عمل أي شيء. بالنسبة لارتفاع هرمون الحليب عند زوجتك: فإن الرقم 40 يعتبر ارتفاعا خفيفا وليس شديدا; ولكن مثل هذا الارتفاع قد يسبب حدوث ضعف في البويضة; أو يؤثرعلى نضجها وتطورها; فلا تكون صالحة للاخصاب; بمعنى آخر: إن ارتفاع هرمون الحليب قد يكون سببا في حدوث ضعف في التبويض وسببا في تأخر الحمل. لذلك -ومع احترامي الشديد للطبيب المتابع لحالة زوجتك إلا أنني أخالفه الرأي- فليس صحيحا بأن ارتفاع هرمون الحليب مع وجود دورة منتظمة; وعدم وجود إدرار للحليب; لا يحتاج إلى علاج; بل العكس هو الصحيح; فالتوصيات الحديثة تنصح بعلاج أي ارتفاع في هرمون الحليب حتى لو كان بسيطا; خاصة إن لم يترافق مع أي اضطراب هرموني آخر مثل: (قصور الغدة الدرقية أو تكيس المبايض مثلا). لذلك فإنني أرى بأن هنالك ضرورة في الاستمرار على الحبوب التي تخفض هرمون الحليب; وحتى بعد أن يصبح هذا الهرمون بمستوى طبيعي; فإنه يجب الاستمرار على الحبوب لبضعة أشهر إضافية لضمان استقرار الحالة. وفي كل الأحوال: سواء كان تحليل السائل المنوي طبيعيا; أو كان فيه لزوجة وضعف; فيجب عدم إضاعة الوقت أكثر; بل يجب الإسراع في البدء بعملية أطفال الأنابيب من الآن; لكسب الوقت لأن هذه العملية هي الحل الأمثل لحالات تأخر الحمل غير المفسرة; ونسبة نجاح هذه العملية له علاقة وثيقة بعمر السيدة; فكلما كانت السيدة في عمر أصغر; كلما كانت نسبة النجاح أعلى. لذلك نصيحتي لك -أيها الأخ الفاضل- هي: الإسراع في مراجعة مركز طبي متخصص بالعقم والمساعدة على الإنجاب; من أجل البدء بعملية أطفال الأنابيب. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.