الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في الواقع فإن السمنة هي السبب الرئيسي في كل معاناتك حيث إن معدل كتلة جسمك هي 38 في حال إن طولك حول 165 سم والمعدل القياسي يجب أن يكون ما بين 19 إلى 25 ووزنك القياسي يجب أن يكون حول 70 إلى 65 كجم والسمنة لها دور كبير في عدم انتظام الدورة الشهرية وذلك لأنها من أكبر الأسباب التي تؤدي إلى تكيس المبايض وزيادة مقاومة الخلايا لهرمون الأنسولين مما يؤدي إلى زيادة هرمون الذكورة والخلل والتأخر في الدورة الشهرية. وزيادة نبضات القلب له علاقة بالأنيميا أو له علاقة بالنشاط الزائد في وظائف الغدة الدرقية ولذلك يجب عمل صورة دم CBC وعمل TSH & Free T4 وتناول العلاج حسب نتائج التحليل والحل السحري في تنظيم الدورة الشهرية هو في إنقاص الوزن وذلك يحتاج إلى حمية غذائية من خلال تناول المزيد من الخضروات الطازجة والمسلوقة مع البروتينات المشوية والحبوب وترك الحلويات والسكريات والمقليات والمشروبات الغازية والعصائر والتمور والعسل والشوكولاتة ومن الممكن أن يساعدك ذلك في السيطرة على الوزن مع تناول حبوب جلوكوفاج 500 مج ثلاث مرات يوميا لمدة طويلة وبالتالي سوف تبدأ الدورة الشهرية ف ي التحسن مع بذل بعض الجهد في المشي والرياضة ونط الحبل في الغرفة إذا لم تستطيعي الخروج في نزهة أو في الحدائق العامة للرياضة. مع فحص هرمون الحليب وفي حالة ارتفاعه يجب تناول أقراص دوستبنكس مرتين في الأسبوع حتى تصل نسبة الهرمون إلى الصفر في ثلاثة تحاليل متتالية لأن ارتفاع هرمون الحليب يمنع التبويض من خلال منع الهرمونات المحفزة للمبايض وبالتالي يمنع نزول الدورة الشهرية. ولإعادة التوازن الهرموني وبالتالي إعادة تنظيم الدورة يمكن تناول حبوب منع الحمل ياسمين لمدة 3 شهور 21 قرصا كل شهر والانتظار حتى تنزل الدورة الشهرية ثم تكرار الشريط التالي ثم يمكنك تناول حبوب دوفاستون التي تساعد في التوازن الهرموني وجرعتها 10 مج تؤخذ قرص مرتين يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة ثلاث شهور إلى ستة. وبعد عدة شهور يجب عمل التحاليل التالية للوقوف على حالة الهرمونات وهي FSH - LH PROLACTIN- TSH-FREET4-FSH-LH - ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة وهي أيام التبويض ومتابعة الحالة مع طبيبة متخصصة في هذا المجال. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.