: السلام عليكم اخي الكريم :) بدايه شفاه الله وعفاه اخي الكريم . نود اخبارك ان علاج سرطان القناه الصفراويه يعتمد على عده عوامل منها سن المريض وحالته الصحيه من حيث اصابته ببعض الامراض المزمنه كالسكر والضغط وامراض القلب ; بالاضافه الى مكان الورم تحديدا ودرجه انتساره في الجسم . لذا فانه تبعا لما تقوله وبناءا على ما قرره الطبيب المعالج فان الجراحه والعلاج الكيماوي لا يصلحا لمثل هذه الحاله ولذلك فالعلاج هنا فقط لتخفيف الاعراض وتحسين الحياه مثل تركيب دعامه لتخفيف الصفراء وتناول ادويه مسكنه للالم . اليك بعض المعلومات عن مرض سرطان القناه الصفراويه : تعريف المرض : هو سرطان يصيب الخلايا المبطنه لجدار القنوات الصفراويه مما يسبب انسداداها وتراكم العصاره الصفراويه بها . يزيد معدل الاصابه بهذا السرطان بمرور العمر وهو سرطان بطئ الانتشار الا انه خطير نتيجه اختراقه للاعضاء المجاوره كالكبد والمعده مسببا التهاب بالكيد او البنكرياس نتيجه انسداده بالعصاره . الاعراض : - الصفراء - الحكه - قله الوزن الا ان هذه الاعراض لا تظهر الا في المراحل المتاخره من المرض . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)