الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولا وقبل أي شيء يجب أن تتوقف عن التدخين لأنه قد تم تحريمه من قبل مجمع الفقه الإسلامي وهو ضار للصحة ويعد التدخين السبب الأول للأمراض المميتة في العالم حيث يساعد على حصول العديد من الأمراض الخطيرة منها: سرطان الرئة حيث تكون نسبة الوفيات الناتجة عنه لدى المدخنين أكثر بـ 23 مرة عنها لدى غير المدخنين سرطان الفم وسرطان الحنجرة وسرطان المريء وسرطان المرارة وسرطان البنكرياس وسرطان الكلية والبروستات ويزيد نسبة الوفيات بالتهاب القصبات وانتفاخ الرئة خمسة أضعاف ويضاعف نسبة الإصابة والوفيات بأمراض القلب. يزيد التدخين نسبة الحوادث الوعائية الدماغية (الشلل) بمقدار 50 % ويؤدي إلى تضيق الشرايين المحيطية الذي قد يتطور إلى بتر الأطراف ويزيد نسبة الولادات المبكرة والأطفال قليلي الوزن لدى الأمهات المدخنات وكما يؤدي لأن يكون أطفال تلك الأمهات أقل ذكاءً من المتوقع كما يكون هؤلاء الأطفال أكثر عرضة للموت المفاجئ أثناء فترة الرضاعة وهو من أسباب الشعور بالانتفاخ في البطن بسبب دخول الدخان إلى المعدة. وأعراض الارتجاع يتم التحكم بها بشكل أفضل عندما يتم تناول الأدوية من نوع الاوبرازول ( مثل nexium ; parient ; pantoprazol ; lanziprazol ) وأفضل من الأدوية التي من نوع فاموتيدين وهذا هو السبب أنه ما يزال عندك بعض الارتجاع والحموضة. أما إن كانت أعراض الحموضة والارتجاع خفيفة جدًا مع تناول الفاموتيدن والموتوليوم بشكل منتظم فإنه يفضل الاستمرار عليها ومراقبة الأعراض فإن استمرت الأعراض فيفضل مراجعة طبيب مختص بالجهاز الهضمي لإجراء منظار فالمنظار أفضل من الصور. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.