Cholangiocarcinomaهو سرطان القنوات المراريه ينشا من الخلايا المبطنه للقناه وهو سرطان نادر نسبيا وتبدا الاعراض بالم في البطن وارتفاع في انزيمات وظائف الكبد ثم ظهور اليرقان الانسدادي مع ارتفاع في درجة الحراره وحكه في الجلد وتغير في لون البراز والبول ونقصان في الوزن.وادوات التشخيص متعدده وتبدا بعمل تحليل لوظائف الكبد وCEA وCA19-9ثم عمل سونار على الكبد والبنكرياس وCT و MRCPوERCP لتصوير قنوات المراره واخذ عينه . وارسالها للفحص المجهري وهذه اهم خطوه في التشخيص.. ويستعمل الlaparoscope لدراسة مرحلة المرضstaging .والعلاج في المراحل المبكره يكون الاستئصال الجراحي.في المراحل المتقدمه نقل ال? ?بد هو الحل.