الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Yasmeen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الإصابة بالجرثومة الحلزونية شائع جداً وفي حال إيجابية الاختبار عند من عندهم التهاب في المعدة أو قرحة فإنهم يعطون علاجات للقرحة والجرثومة لمدة أسبوعين وهذا عادة ما يؤدي إلى التئام القرحة والتخلص من الجرثومة في 80 % من الحالات.في الحالات 20 % والتي لا تتحسن الأعراض فيها تماماً فإنهم يحتاجون لإعادة العلاج لأسبوعين آخرين وعادة ما يكون الدواء في المرة الثانية يكون بمضاد حيوي مختلف عن الذي تناوله المريض في المرة الأولى.أما إعادة اختبار الجرثومة فيتم بفحص ا? ?نفس (الهواء الخارج بالزفير) أو اختبار البراز للجرثومة ولا يعاد اختبار الدم للجرثومة لأن اختبار الدم هذا سيبقى إيجابي لعدة شهور بعد العلاج ولا يعني بالضرورة بقاء الجرثومة. فإن لم يكن هناك أعراض فلا حاجة للعلاج وطالما أنك أخذت العلاج مرتين فهذا يكفي في معظم الأحوال.