: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان اخفاض ضغط الدم له اسباب عديده والتي تشمل : الحالات التى تؤدى لنقص حجم الدم فى الجسم : الجفاف الشديد خاصة فى المرضى المصابين بإسهال شديد أو قئ مستمر . النزيف المتوسط أو الحاد . الإلتهاب الحاد فى الأعضاء الداخلية مثل إلتهاب البنكرياس ; حيث تترك السوائل الدم و تتسرب لتملأ النسيج العضوى الملتهب مؤدية إلى نقص حجم الدم . حالات خلل المضخة القلبية : ضعف عضلة القلب يسبب ضعف قدرة القلب على ضخ الدم بضغط عالى فى الأوعية الدموية . إلتهاب الغشاء المحيط بالقلب (Pericarditis ) . الجلطة الرئوية Pulmonary embolism . انخفاض معدل ضربات القلب Bradycardia مما يسبب انخفاض معدل ضخ الدم من القلب للأوعية الدموية . التسارع المرضى لضربات القلب مثل حالات الاختلال الأذينى Atrial fibrillation حيث يختل تنظيم ضربات القلب لتصبح سريعة و مضطربة دون فترات كافية لإتمام الدورة القلبية الطبيعية . الأدوية التى تسبب انخفاض ضغط الدم : - أدوية علاج ارتفاع ضغط الدم . - أدوية علاج الاكتئاب عند أخذها مع أدوية النيتروجلسرين . - أدوية الفياجرا . - الأدوية المهدئة . إنخفاض ضغط الدم عند الوقوف المفاجئ Postural (orthostatic) hypotension : فى الوضع الطبيعى عندما يقوم الإنسان لوضع الوقوف يندفع الدم لأسفل الجسم بفعل الجاذبية لكن هذا لا يسبب انخفاض مفاجئ فى ضغط الدم بسبب الآليات الدفاعية الفعالة فى جسم الإنسان و التى تعمل على الحفاظ على استقرار ضغط الدم فى وضع الوقوف . فى بعض الحالات المرضية تكون الآليات الدفاعية للانخفاض المفاجئ فى ضغط الدم معتلة لسبب ما لذا يحدث عند الوقوف المفاجئ انخفاض فى ضغط الدم . أمراض الغدة الكظرية (فوق الكلوية ) : لأن هذه الغدة مسؤولة عن إفراز العديد من الهرمونات الهامة فأن أى خلل فيها قد يسبب نقص فى إفراز بعض الهرمونات ذات الدور الهام فى الحفاظ على ضغط الدم الصحى . لذا ونظرا لتعدد الاسباب التي تؤدي الى انخفاض ضغط الدم فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطني تخصص قلب واوعيه دمويه لاجراء فحص عيادي شامل وكذلك اجراء بعض الفحوصات والتحاليل مثل : صورة الدم الكاملة CBC - complete blood count . - نسب الأملاح فى الدم . - مستوى هرمون الكورتيزون . مستويات هرمونات الغده الدرقيه - الرسم الكهربى للقلب . - الموجات فوق الصوتية على القلب . تبعا لنتائج الفحوصات يستطيع الطبيب تحديد سبب انخفاض ضغط الدم لديك ومن ثم يستطيع تحديد الخطه العلاجيه التي تناسبك ;;;;;;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)