السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أشعر بضربة في القلب أشعر بها تسقط إلى أسفل الصدر مع عدم انتظام في ضربات القلب أحياناً كضربتين ثم ضربة واحدة وقد كنت مدخناً قبل سنة وأنا الآن مقلع عن التدخين عملت جميع الفحوصات الطبية اللازمة كإجراء تخطيط القلب وتحاليل للدم شاملة.وعملت سوناراً للقلب وقمت بتركيب الجهاز الذي يرصد نبضات القلب لمدة 48 ساعة وجميع الفحوصات أثبتت من قبل الطبيب المختص - وهو طبيب قلب وأوعية دموية - بأنها سليمة جداً.مع العلم بأن نبضة القلب القوية والعالية واضحة في تخطيط القلب وهي تأتيني أحياناً أثناء التنفس وقد لاحظ الدكتور من خلال تركيب? ? للجهاز الذي بقي على صدري لمدة 48 ساعة أن هذه الضربة تختفي أثناء النوم وترجع بعد أن أقوم من النوم علماً بأن ضربات قلبي تكون أحياناً 50 و60 وأحياناً تصل إلى 120 وبحدود ثوان تنزل لتصل إلى 55 أو 60 .بعد أن أقلعت عن التدخين مارست رياضة الجري وكنت أجري تقريباً من 3 إلى 4 كيلو في اليوم ولأنني بدأت أفكر بهذه الضربة ابتعدت هذه الأيام عن رياضة الجري وبدأت أمارس رياضة المشي لمدة 45 دقيقة في اليوم ولمدة ثلاثة أيام في الأسبوع أرجو إفادتي بعلتي وشكراً جزيلاً لكم.