الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الأميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك العديد من الأجهزة التي توضع على اليد أو ذراع المريض وهو في المستشفى أو يتلقى العلاج فمن هذه الأجهزة الصغيرة: جهاز يوضع على أحد الأصابع مثل الملقط وهو يقوم بقياس أكسجين الدم بشكل مستمر ويعطي نسبة الأكسجين وبالتالي يمكن متابعة ذلك أثناء تلقي العلاج أو الأدوية. ومن ناحية أخرى: هناك جهاز يعطي قياس ضغط الدم والنبض بشكل متقطع كل عدة دقائق ويظهر ذلك على شاشة قريبة من المريض ومن الأجهزة التي تكون إلى جانب المريض لتنظم كمية السوائل التي يتلقاها ويمكن سؤال الممرضة التي تقوم بالعناية بالمريض وهي ستخبرك إن كان الجهاز غريبا أو غير مألوف من قبلك. أما علاج سرطان الدم: فقد يأخذ فترة طويلة وكما قلنا في رسالة سابقة فإنه من المهم أن نعرف نوع سرطان الدم الذي يعاني منه زوجك وهناك علاجات متطورة - ولله الحمد - ومنها زرع نقي العظام ومنها أيضا stem Cell transplant. وهناك حالات يمكن أن تشفى - بإذن الله - وتحتاج إلى المتابعة الدورية مع الطبيب المختص لأمراض الدم. نرجو من الله لزوجك الشفاء والمعافاة.