السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أشكر القائمين على موقع إسلام ويب وبالأخص القائمين على موقع الاستشارات وجعله في ميزان حسناتكم وحفظكم الله من كل سوء; أما بعد. أعاني من خفقان القلب السريع منذ سنوات عديدة وعند الشعور بهذه الحالة فإنني أعاني من دوار في الرأس وخذلان في الجسم وعدم القدرة على عمل شيء ونقص في القوة وكثرة التعرق وأحيانا ضعف في النظر والعطش والضعف. ولكي أخفف من الخفقان يجب أن أضغط على الصدر أو أن أرفع يدي للأعلى فيرجع النبض عاديا لكن بتسارع وبمجرد مرور ثوان يرجع الخفقان مرة أخرى فأصاب بدوار مرة أخرى وضعف في النظر وأحيانا يستمر الخفقان لمدة أكثر من نصف ساعة وعند الاسترخاء لفترة طويلة يتلاشى الخفقان. وفي الفترة الأخيرة وأنا في عمر 33 أحس أن الخفقان يزداد عندما أبذل جهدا ولو بسيطا فأنا قلق بصراحة ولم أستشر أو أزور طبيب أمراض القلب فأرجو منكم المساعدة وجزاكم الله كل خير.