الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ayman حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب أن تزور طبيبا مختصا في أمراض القلب لأن هذا الخفقان عندك ناجم عن تسارع في ضربات القلب وهناك العديد من هذه التسارعات وأذكر منها: - تسارع أذيني. - تليف أذيني. - تسارع جيبي. - تسارع ما فوق البطيني. - تسارع بطيني. - تليف بطيني. وهذه هي أنواع من اضطرب في نظم القلب وتسارعه فإن كان هناك أعراض مثل التي تعاني منها فهذا يعني أن هناك تسارعا كبيرا في ضربات القلب يقلل من ضخ الدم إلى الدماغ وهذا يسبب الدوخة والإغماء وشعورا بالضيق في الصدر. وبعض هذه التسارعات قد يختفي ببعض الإجراءات التي يقوم بها المريض كأن يضغط على نفسه وكأنه يحاول التغوط أو بالإجراءات التي تعملها أنت إلا أن هذا لا يكفي فهذا ليس إلا علاجاً مؤقتاً وقد يكون نوع التسارع في نظم القلب من النوع الخطير لذا فإن الطريقة الصحيحة هي مراجعة الطبيب وإجراء تخطيط للقلب وقد يلزم إجراء تخطيط لمدة 24 أو 48 ساعة بواسطة جهاز خاص تحمله معك خلال هذه الفترة ويتعرف الطبيب على نوع التسارع وبالتالي إعطاؤك العلاج المناسب. وعليك التقليل من المنبهات كالشاي والقهوة والنوم الكافي. والله الموفق.