السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; أشكركم أولا على هذا الموقع المفيد جدا. عمري خمسة وعشرون عاما; أعاني من فترة طويلة منذ ثمان سنوات من خلل في نبضات القلب ليست منتظمة أبدا. تأتيني حالة كل تسعة أشهر تقريبا أحس أن قلبي توقف تماما ثم نبضات قوية جدا لمدة نصف ساعة ثم فجأة أرجع لطبيعي ويأتيني إحساس أنه يلزمني التحرك ولا أقدر أقعد في مكان واحد. والآن منذ فترة لم أحس بها -والحمد لله- لكني أصبحت أشعر بعدم انتظام في الدقات وعندما أحس بالنبضة الخاطئة تأتيني كتمة بسيطة; وصعوبة في التنفس خصوصا عندما أكون متمددا وأشعر بدقات قلبي طول الوقت بدون وضع يدي على صدري; أشعر بها طبيعيا. ذهبت للدكتور من سنة; وعملت تخطيطا; وعملت الإشاعات; وقال الطبيب: إن وظائف القلب -الحمد لله- سليمة لكني أحس أنها مشكلة في القلب; خصوصا هذه الفترة الخفقان طول اليوم تقريبا وخصوصا عندما أتمدد; مع العلم أني قرأت إجاباتكم الماضية عن أسئلة مشابهة وأحب أن أفيدكم أني لا أمر ولم أمر بأي حالة قلق شديد والحمد لله. وشكرا.