الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر إن كان الطبيب قد أجرى لك تخطيطا للقلب لمدة 24 ساعة أو ما يسمى هولتر وهو جهاز يحمله الشخص; ويخطط القلب بشكل مستمر ل24-48 ساعة ويسجل المريض الأوقات التي يحصل فيها الخفقان وبالتالي يراجع الطبيب التخطيط وخاصة في الأوقات التي يحصل فيها الخفقان لمعرفة طبيعة هذا الاضطراب في نظم القلب. والخفقان يعني أن هناك اضطرابا في نظم القلب فالقلب كما تعلم يتقلص بشكل منتظم; إلا أنه قد تخرج ضربات قلب في غير وقتها وتسمى هذه خوارج انقباض وتأتي مبكرة من ناحية الدورة القلبية للتقلص القلبي وهذا يسبب الإحساس بالضربة فإن أتت ضربات متتالية أحس بها وقد يشعر بألم في الصدر وهذا النوع من الخفقان لا يسبب أي مشكلة في معظم الأحيان وقد يكون سببه قلة النوم; وكثرة المنبهات; وبعض الأدوية; والقلق. وهناك ما نسميه تسارع في القلب وهذا يسبب خفقانا وقد يصل عدد ضربات القلب في هذا النوع إلى 160-180 وحسب عدد ضربات القلب وهناك عدة أنواع من هذا الخفقان منه ما يسمى بالتليف الأذيني; أو التسارع فوق العقدة; أو التسارع البطيني وهذا يسبب الإحساس بضيق النفس; وألم في الصدر. وعلى كل حال فإن هذا النوع من التسارع في ضربات القلب قد يختفي بسرعة قبل أن يصل المريض إلى قسم الطوارئ أو الإسعاف أو إلى الطبيب ولذا يحتاج إلى عمل تخطيط طويل ل24-48 ساعة لكشفه وأحيانا أيضا لا يتم كشفه ويقوم الطبيب بإعطاء الأدوية التي يمكن أن تمنع من حصول هذا التسارع. وأنت تقول إن الخفقان عندك كل الوقت الآن فهذا يسهل على الطبيب كشفه بالتخطيط; وبالتالي علاجه. لذا يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض القلب وهو سيقوم بإجراء كل ما تحتاجه. والله الموفق.