الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الصابرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الأعراض تشير إلى تسارع في ضربات القلب وقد يكون هناك اضطراب في نظم القلب وفي حال اضطراب في نظم القلب من النوع الذي تتسارع فيه ضربات القلب وهناك عدة أنواع لتسارع القلب فإن ذلك يترافق مع الشعور بضيق في الصدر وقد يشعر الإنسان وكأن روحه ستخرج مع ضيق في النفس وقد يحس الإنسان كأنه سيغمى عليه لأن بعض هذه الضربات تسبب نقصان كمية الدم الذي يخرج من القلب إلى الدماغ والأوعية الدموية وبالتالي يحس المريض بأن هناك برودة في الأطراف.ومن ناحية أخرى قد ينزل ? ?لضغط أيضاً مع الإحساس بالتعرق لأن الجسم يحاول أن يعوض عن هذا النقص فيزيد من إفراز الأدرينالين والذي يسبب التعرق وبرودة اليدين.وقد يسبب فقر الدم الشعور بضيق في النفس وتسارع ضربات القلب مع الجهد ويكون هذا إذا كان فقر الدم بشكل حاد أو إذا كانت نسبة الدم منخفضة جداً في الشكل المزمن لفقر الدم. أهم شيء عليك بمراجعة طبيب مختص بالقلب لكي يتم فحص القلب للتأكد من عدم وجود ترهل في الصمام الميترال وقد يحتاج الأمر لإجراء صورة بالإيكو للقلب وتخطيط للقلب.أرى ألا تتأخري فقد تكون هذه التسارعات في نظم القلب ذات أهمية وتحتاج لعلاج ولا يمكن التأكد من ذلك إلا إذا تم ر? ?دها بالتخطيط وأحياناً التخطيط لمدة 24 ساعة بواسطة جهاز خاص وقد تحتاج لعلاج.والله الموفق.