الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أنت تقول: إن عدد ضربات القلب يصل إلى (199) أثناء النوبة وهذا يعني: أن هناك تسارعاً في عدد ضربات القلب وهذا بحد ذاته يسبب الأعراض التي تشكو منها حتى في غياب أي تضيق في شرايين القلب.لم تذكر إن كان قد تم إجراء تخطيط لك أثناء الألم والخفقان الذي تشكو منه لأن التخطيط يظهر نوع تسارع القلب وفي حال وصولك إلى الطبيب وقد تحسنت الأعراض وعاد النبض إلى الوضع الطبيعي فإن تخطيط القلب قد يكون طبيعياً وفي مثل هذه الحالة يلجأ الطبيب إلى عمل تخطيط للقلب لمدة (24) ساعة ويسم? ? هذا الجهاز بالهولتر مونيتر وهو جهاز يتم حمله من قبل المريض له أسلاك مع لصقات توضع على الصدر ثم يتم مراجعة التخطيط من قبل الطبيب ويقوم المريض بتسجيل الأوقات التي تحصل فيها الأعراض وبالتالي يتم مطابقة التخطيط مع الوقت التي تحصل فيه الأعراض ومعرفة طبيعة التسارع.ثم يتم وضع العلاج المناسب لأن هناك العديد من التسارعات للقلب ويختلف علاج بعضها عن الآخر والبيزيكور أحد الأدوية التي تعالج تسارع القلب بالإضافة إلى أنه يُعالج ارتفاع الضغط.لذا يجب المتابعة مع طبيب القلب وطالما أنك تعرف الأمور التي يمكن أن تسبب هذا التسارع فيجب أن تتجنبها إلى حد كبير فإن ? ?ستمرت الأمور كذلك فإن الطبيب قد يغير لك العلاج. أما الدوار فإن كان قد ابتدأ بعد بدء العلاج باللبيزيكور فقد يكون الدواء هو السبب في هذه الأعراض لأن الدوار من الأعراض الجانبية للدواء.وبالله التوفيق.