: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه انه يمكنك اجراء جراحه لتصحيح عيوب الابصار من خلال الليزر فيما يعرف بالليزك ;;;;;;;; يعتبر الليزك التطور الطبيعى لجراحات سابقة وتعتمد على إزالة قشرة سطحية من القرنية يبلغ سمكها من 110 إلى 150 ميكرون باستخدام مشرط جراحى أو عن طريق تكنولوجيا ليزر الفيمتو ثانية.. هذا ما يؤكده الدكتور إيهاب سعد أستاذ طب وجراحة العيون بجامعة القاهرة مضيفًا أن هذه القشرة السطحية ترفع مؤقتًا ثم تستخدم أشعة الليزر لصقل سطح القرنية بدقة عالية على حسب المعطيات بالكمبيوتر وبناءً على ذلك يتمكن الليزر من تصليح درجات قصر النظر وطول النظر والاستجماتيزم وذلك فى زمن يتراوح من 30 : 60 ثانية وبعدها تعاد قشرة القرنية لمكانها ثانية ويتم ذلك دون استخدام خيوط جراحية وعادة ما يلتئم سطح القرنية خلال 24 : 48 ساعة ويستطيع الشخص خلالها الاستمتاع بنظره تمامًا كما يتماثل للشفاء تماما فى خلال شهر إلى ثلاثة أشهر. يمكنكي الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عيون لاجراء فحص شامل للعين واجراء فحص للقرنيه للتاكد من ان سمك القرنيه مناسب لاجراء الليزر بالاضافه الى التاكد من ثبات درجه الابصار لديكي ومن ثم يمكنكي اجراء العمليه بسهوله ........ لمزيد من المعلومات عن الليزن نرشح لكي المقال الاتي : ما الفرق بين الليزك والفيمتو ليزك والفيمتو سمايل http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1318 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)