: مرحباً أخي الكريم يعتبر الليزك التطور الطبيعى لجراحات سابقة وتعتمد على إزالة قشرة سطحية من القرنية يبلغ سمكها من 110 إلى 150 ميكرون باستخدام مشرط جراحى أو عن طريق تكنولوجيا ليزر الفيمتو ثانية. ثم تستخدم أشعة الليزر لصقل سطح القرنية بدقة عالية على حسب المعطيات بالكمبيوتر وبناءً على ذلك يتمكن الليزر من تصليح درجات قصر النظر وطول النظر والاستجماتيزم وذلك فى زمن يتراوح من 30 : 60 ثانية وبعدها تعاد قشرة القرنية لمكانها ثانية ويتم ذلك دون استخدام خيوط جراحية وعادة ما يلتئم سطح القرنية خلال 24 : 48 ساعة ويستطيع الشخص خلالها الاستمتاع بنظره تمامًا كما يتماثل للشفاء تماما فى خلال شهر إلى ثلاثة أشهر. تفيد جراحات الليزر في حالات قصر النظر طول النظر أو الإستجماتيزم ولكن ليس لكل الاشخاص فهناك شروط يلزم توافرها لإجراء الجراحه لك وهي : عدم تغيير مقاس النظاره لمده عام . وظيفتك تسمح بالقيام بعمليه ليزر للعين . العين بحاله جيدة . سمك القرنية مناسب . لذا فإنه لابد من عمل تقييم شامل لدى طبيب رمد لتحديد ما اذا كنت مناسب لأجراء عملية الليزك أم لا . بالنسبة لتدهور النظر فإنه يتوقف على الحالة الصحية العامة للشخص و بشكل عام فإن احتمالات حدوث التدهور بعد اجراء الليزك منخفضة كثيراً خاصة اذا تم مراعاة العوامل المذكورة بالأعلى من البداية . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا الملف المصور : سلايدشو هل أنت مؤهل لإجراء عملية الليزك http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-73 مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .