الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تغيير النظارة يعتمد على نوعية ضعف النظر فالذي يعاني منه الإنسان: هو طول النظر ويزداد حتى سن السادسة من العمر ثم يثبت من السادسة إلى الثامنة ثم يبدأ بعد ذلك بالتحسن حتى يثبت فيما بين سن 18 سنة أما قصر النظر فغالبا ما يظهر من سن 8 إلى 12سنة ثم بعد ذلك يبدأ بالزيادة حتى يثبت ما بين 18 سنة إلى 20 سنة. أما الإستجماتزم فيظهر في أي عمر وهو غالبا - ثابت طوال العمر إلا فيما ندر. أما بالنسبة لك في هذا العمر (26) فإن النظارة تستعمل لكل الأغراض ( النظر و الكمبيوتر ) ولا تحتاج إلى تغيير حتى بلوغ سن 40 سنة وعندها يبدأ الإنسان في الاحتياج إلى نظارة لتوضيح الأشياء القريبة . وبالله التوفيق.