الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالكلام الذي قيل لكم في المحل غير صحيح; فإن لبس مثل هذا الرقم لا يؤدي إلى الكسل بل عدم لبس النظارة هو الذي يؤدي إلى الكسل. وعلى العموم فإن هذا الضعف بسيط جدا ولكن في بعض الأشخاص قد يؤدي إلى أعراض وشكوى من النظر. وبما أن الطبيب قد نصحك بلبس النظارة فمن الأفضل استعمالها مع المراجعة كل ستة أشهر وإذا اختفى الانحراف ممكن الاستغناء عن النظارة; مع أنه في أغلب الحالات يكون الانحراف ثابتا ولا يتغير. وبالله التوفيق.