السؤال منذ أشهر بدأت أشعر بأن نظري بدأ يقل حيث إنني - ولله الحمد - أرى بوضوح عن قرب ولكن البعيد - وخاصة الإعلانات الصغيرة في الشاشة - لا أستطيع رؤيتها عن بعد وأيضاً في الجامعة لا أرى شاشة العرض من بعيد بوضوح وتنتهي المشكلة إذا اقتربت. مع العلم أن نظري كان ممتازاً قبل ذلك وذهبت إلى طبيب لعمل كشف فقال أن نظري ناقص درجتين وعلي لبس النظارة دائما مع أنني قرأت في استشارة لخبير بأن علي لبس النظارة للبعد فقط ويجب عدم لبسها للقريب وأثناء المذاكرة والكتابة فأنا الآن محتارة فماذا علي أن أفعل لكي أحافظ على نظري لأنني لن أتمكن من لبسها دائما بسبب لبسي اللثام الإسل? ?مي فهل من الأفضل وضع العدسات وهل المداومة على لبس النظارة يمكن أن يعيد النظر كما كان لأن أبي قبل فترة عانى من نفس المشكلة وبعد سنة من لبس النظارة فقط أمام التلفاز وأثناء القيادة - بمن الله - تحسن بصره.أفيدكم علماً بأنني أستخدم الحاسوب وبصراحة أنا ألبسها عند التلفاز.