الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية يجب أن نحمد الله على كل حال; وأن نرضى بقضائه وقدره. الأخت الكريمة: لا بد أنك قرأت وأخبرت عن مرض الصبغة الوراثي وتأثيره على العين; وللأسف وبما أنه مرض وراثي فلا يوجد علاج له حتى الآن. وللأسف أيضا فإن الحالة في معظم الأشخاص تتطور مع السن من تأثير على خلايا الشبكية والأوعية الدموية بها وكذلك عصب العين وبالتالي يضعف البصر. أما بالنسبة لقرنية العين فلا يؤثر بها أي أن الانحراف لن يزداد ولكن الضعف في النظر يكون لتأثر الشبكية والعصب البصري لهذا ننصح بلبس النظارة ولا داعي لعملية تصحيح النظر وخصوصا أن رقم النظارة ليس كبيرا وأن نرضى بما قسمه الله لنا عليه توكلنا وإليه أنبنا وإليه المصير. وبالله التوفيق.