ما هي أسباب القذف المؤلم القذف المؤلم ليس شرطا غير مألوف وهناك عدد من الأسباب بما في ذلك : التهاب البروستاتا (الموثة) وهي حالات التهاب غدة البروستاتا التي يمكن أن تجعل البروستاتا مؤلمة. عدوى (بما في ذلك الأمراض المنقولة جنسيا ) التي قد تلهب المنطقة المحيطة بالقضيب التهاب الإحليل تورم داخل مجرى البول تلف الأعصاب الذاهبة إلى القضيب انسداد في القناة الدافقة. المشاكل النفسية (مثل الصراع النفسي الجنسي وسوء الاستغلال الجنسي مثل الاغتصاب . مضادات الاكتئاب أسباب بعد الجراحة مثل بعد استئصال البروستاتا الكامل. للمزيد راجع قذف مؤلمفي القاموس.