يمكن أن يسبب مشاكل عدة شروط مع العضلات التي تغلق المثانة أثناء القذف. وتشمل هذه: أسباب مشاكل غلق المثانة تشمل: الجراحة مثل جراحة عنق المثانة أو البروستاتا جراحة الآثار الجانبية لبعض الأدوية لعلاج ارتفاع ضغط الدم وتضخم في البروستاتا واضطرابات المزاج تلف الأعصاب الناجم عن حالة طبية مثل السكري والتصلب المتعدد أو إصابة الحبل الشوكي ويمكن أيضا أن يكون السبب ظروف أخرى بما في ذلك: جراحية استئصال البروستاتا الجراحية إزالة المثانة العلاج الإشعاعي لعلاج السرطان في منطقة الحوض ولا يعتبر القذف الرجوعي مشكل إلا إذا كان يعطل الإنجاب و ويعلج بعلاج السبب. راجع اخت صاصي مسالك بولية.