الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد الهاشمي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن أمراض البروستاتا تتعدد ما بين وجود التهابات وعدوى إما حادة أو مزمنة أو وجود احتقان في البروستاتا نتيجة الإثارة الجنسية المستمرة والإفراط في العادة السرية وما بين ما يعرف (Prostatodynia) وهو مرض يعطي أعراضاً مثل أعراض البروستاتا ولكن دون عدوى أو التهاب ويكون نتيجة انقباض في عضلات الحوض وللتفريق بينهم يكون بعمل اختبار (Stamey test).ولتفاصيل أكثر إليك الآتي:التهاب البروستاتا الحاد: وتنتقل العدوى عن طريق الدم من خلال أي بؤرة صديدية في الجسم مثل الأسنان أو الأم? ?اء أو من مجرى البول الخلفي إلى البروستاتا مثل ما يحدث في حالة السيلان.وأعراض الالتهاب الحاد هي: أعراض عامة تشمل كل الجسم مثل حمى شديدة وألم في كل الجسم وكذلك في أسفل الظهر ويصاحب ذلك إجهاد شديد وتعب وقيء وغثيان.ويعقب ذلك ألم حاد في منطقة الحوض والعانة والشرج وفي حالة عدم العلاج تظهر أعراض البول مثل حرقان شديد عند التبول وتكرار التبول مع الإحساس بعدم تفريغ المثانة والرغبة في التبول كثيراً وتؤثر على العملية الجنسية ولا يستطيع الرجل ممارسة الجنس في هذه المرحلة لما يشعر به من ألم شديد.ويكون العلاج بالمضادات الحيوية ومضادات الالتهاب والراحة التامة والبعد عن الجماع والمثيرات الجنسية.وأما مرض الالتهاب المزمن للبروستاتا فهو من أكثر الأمراض شيوعاً بين الرجال ويصيب فئات عمرية مختلفة وتكون أسبابه: احتقان البروستاتا المزمن نتيجة ممارسة العادة السرية بإفراط أو محاولة حبس السائل المنوي عند القذف أو التعرض المستمر للمثيرات الجنسية دون تفريغ لهذه الإثارة. وتكون الأعراض كالآتي: وجود إفرازات لزجة من فتحة البول عند الصباح أو نزول خيوط بيضاء مع البول أو ظهور بقع صفراء على الملابس الداخلية مع مشاكل في البول مثل تفريغ في البول أو تقطير في النهاية أو صعوبة في بداية التبول مع وجود حرقان أثناء التبول مع و جود ألم في منطقة البروستاتا وأسفل الظهر والعانة والخصية والقضيب ويصحب ذلك ضعف جنسي مع سرعة قذف ونقص الرغبة الجنسية.ويحتاج العلاج إلى فترات طويلة قد تصل إلى الثلاثة أشهر من أجل القضاء تماماً على الالتهاب وهناك في السن المتقدمة حدوث تضخم حميد بالبروستاتا أو حدوث ورم خبيث وينصح لجميع الرجال فوق الـ(45) سنة بعمل تحليل (Psa) كل عام لاستبعاد حدوث أي ورم خبيث بالبروستاتا.والوقاية من أمراض البروستاتا تكون بالبعد عن المثيرات الجنسية والبعد عن العادة السرية وعلاج أي التهاب حاد في البروستاتا بشكل سليم وكذلك محاولة علاج أي بؤر صديدية في الجسم.هذه نبذة مختصرة ع? ? أمراض البروستاتا ولمزيد من التفاصيل عن العلاج والتشخيص عليك بالاطلاع على الاستشارات ذات الصلة.والله الموفق.