السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب أبلغ (27) سنة-أعزب- أعاني منذ سنتين من أعراض مرضية على مستوى العضو الذكري ليس لدي أي اضطراب نفسي. بدأت هذه الأعراض بأوجاع مزمنة على مستوى العانة مثل وخز الإبر والحوض وأسفل الظهر ثم تحولت بعد ذلك إلى أوجاع مؤلمة جدا على مستوى القضيب مجرى البول-رأس القضيب حيث أصبح الانتصاب غير ممكن يبدأ القضيب بالانتصاب50% ثم يرتخي مع شدة الأوجاع واحمرار على مستوى القضيب هناك انتفاخ على مستوى الجلد المحيط برأس القضيب هذا إلى جانب غياب الانتصاب أثناء النوم ووجود اعوجاج على مستوى القضيب. هذه الحالة دامت أكثر من سنة لا أشكو من مشاكل نفسية ونتيجة لذلك أصبحت أشعر بالعجز الجنسي. ذهبت إلى الطبيب دوبلير الخصية كان سليما غير أنه لم يؤكد لي وجود احتقان في البروستاتا وطلب مني القيام بفحص (دوبلير) للقضيب فهل هذه الحالة المرضية هي عجز جنسي أم احتقان في البروستاتا 