الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل marouene حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأرى أن ما تعاني منه هو التهاب البروستاتا والذي يعطي كل ما ذكرته من أعراض وقد يؤدي بالفعل إلى ضعف الانتصاب ونقص الرغبة الجنسية ولا أرى أن هناك حاجة لعمل دوبللر على القضيب لأنه من المستعبد أن يكون هناك عجز جنسي ولكن فقط مطلوب عمل التالي: تحليل بول كامل وتحليل سائل البروستاتا وعمل مزرعة للسائل في حال وجود صديد كثير بالتحليل وفي حال صعوبة عمل تحليل البروستاتا فعليك بالتواصل معنا بإرسال نتيجة تحليل البول كي أوضح لك العلاج المطلوب بإذن الله. والله الموفق.