الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالطبع فإن الإفراط في العادة السرية والتعرض للمثيرات الجنسية يسبب احتقان البروستاتا ويؤدي لتضخم بسيط في البروستاتا ويكون هذا تمهيداً لحدوث الالتهاب من خلال دخول ميكروب داخل البروستاتا المحتقنة. صحيح أن الأمر يكون في الأغلب بعد علاقة جنسية ولكن قد يحدث في نسب قليلة بدون علاقة . بشكل عام: التهاب أو احتقان البروستاتا لا يسبب ورماً بالرأس ولا يسبب ضعف المناعة ولكن إذا كان التهاباً قوياً فقد يسبب تعباً وإجهاداً في بقية الجسد مع أعراض موضعية لا أراها موجودة لديك لذا أستبعد أمر التهاب البروستاتا ويكون الأمر فقط مجرد احتقان فيها. وعلاج ذلك يكون بالتوقف عن العادة السرية والبعد عن المؤثرات الجنسية مع الحرص على الرياضة المنتظمة والصوم وتناول علاجات بسيطة مثل: prostaguard cap مرة واحدة يومياً. - prostalin لبوس مرتين يومياً. وأما عن التعب والإجهاد العام والدوخة فمن الأفضل عمل تحليل صورة دم كاملة CBC ومتابعة الأمر مع طبيب باطني. التنيا الملونة في الجلد تكون بسبب التعرض للحر والعرق باستمرار مع استعداد الجلد للإصابة بها ولا علاقة بينها وبين البروستاتا . ورم الرأس لا يمكنني الحكم عليه ولكن يكون الحكم عليه من خلال العرض على طبيب جراحة للفحص وتحديد الأمر فقد يكون مجرد غدة ليمفاوية نتيجة التهاب في الحلق أو الأذن. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.