: مرحباً اخى الفاضل هناك بعض السلوكيات العامة التي ترتبط بمشاكل الشرج بشكل عام و أهمها : - عدم إكمال علاج المشاكل السابقة لنهايته يؤدي لحدوث مضاعفات أخرى . - الاعتياد على عدم التبرز لوقت طويل يؤدي لتكون براز جاف في نهاية القناة الهضمية و هذا يسبب جروح و إصابات للقناة الشرجية و فتحة الشرج عند نزوله . - عدم تناول كميات كافية من الألياف في الغذاء اليومي تسبب زيادة معدل الإمساك . - عدم شرب كميات كافية من المياه بشكل يومي يسبب مشاكل في التبرز بشكل طبيعي . تعتمد خطة العلاج الأساسية للشرخ الشرجي على ترك التمزق يلتئم من تلقاء نفسه بعد التأكد من علاج الأسباب التي تسبب في حدوث الشرخ من البداية . - علاج الإمساك : العلاج الأساسي يستهدف منع الإمساك من خلال الإرشادات العامة المذكورة بالأعلى . - الملينات : يتم الاستعانة بملينات لتسهيل عملية مرور البراز و منك تراكم البراز الجاف في الأمعاء . - المسكنات الموضعية : يتم بمراهم المسكنات الموضعية لتخفيف الألم لحين التئام الشرخ . - أدوية استرخاء العضلات : يتم استعمالها موضعياً بهدف تخفيف الانقباض الشديد في العضلات الشرجية الذي يمنع الإمداد الدموي اللازم لحدوث التئام الشرخ . - الجراحة : يتم اللجوء إليها في حالة عدم الاستجابة للأدوية و تعتمد فكرتها الأساسية على عمل قطع جراحي محدود في العضلات الشرجية بما يخفف من حدة انقباضها و بالتالي تخفيف الألم و التخلص من الإمساك و زيادة الإمداد الدموي لمساعدة الالتئام في الشرخ . و بشكل مبدأي فإن هذه الارشادات المنزلية التي يمكن ان تساعدك بشكل أولي على التعامل مع الحالة : 1 - طعام عالي الألياف : - تناول طعام يحتوي كميات عالية من الألياف يساعد على تسهيل حركة الأمعاء بشكل طبيعي . - من أشهر مصادر الألياف : الفواكه و الخضروات الطازجة + الحبوب الكاملة و البقوليات + القمح . 2 حمام دافئ : - الجلوس في حمام ماء دافئ يساعد في تخفيف انقباض العضلات مما يسمح بدورة دموية أفضل و التئام سريع للشرخ . - ينبغي أن يغطي الماء منطقة الحوض و الفخذين . - ينصح أن يكون الحمام لمدة 20 دقيقة 2 3 مرات في اليوم . - ينبغي التأكد من نظافة حوض الاستحمام لمنع التلوث . 3 علاج المشاكل الأصلية : - يتم علاج المشاكل التي تتسبب في إمساك مزمن أو سعال مزمن . 4 تصحيح سلوكيات التواليت الخاطئة : - الحرص على دخول الحمام للتبرز في أوقات ثابتة كل يوم مرة صباحاً و مرة مساءاً على الأقل - . - الحرص على تجنب الدفع الزائد لإجبار نزول البراز الحزق- . 5 الرياضة : - ممارسة الرياضة تساعد على تحسين الدورة الدموية بشكل عام و تقوي جدران الأوعية الدموية . 6 لا تتأخر في مراجعة الطبيب : - مشكلة الشرخ الشرجي رغم بساطتها كمرض و سهولة علاجها إلا أن اغلب مشاكلها تنتج عن شعور المريض بالحرج من مراجعة الطبيب بخصوص المسألة مما يؤدي لتأخر الحالات دون داعي . - الطبيب هو الشخص الوحيد المؤتمن على مثل هذه المشاكل الصحية كما أنه ملتزم بفعل القسم و أخلاقيات المهنة و القوانين المنظمة لها على التعامل مع المشكلة الصحية باحترافية دون إخلال بكرامة المريض أو الإساءة له . 8 النظافة الشخصية : - لا تتهاون في الاهتمام بإجراءات النظافة الشخصية الخاصة بمنطقة الشرج بشكل دقيق لمنع حدوث أي تلوث . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .