الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الآلام الحادة في الجهة اليسرى التي ترافق مع أعراض المسالك البولية من حرقة في البول أو تكرار عدد مرات البول أو دم في البول فهي تشير إلى مشكلة في الجهاز البولي: - حصوة الكلية أو حصوة الحالب تسبب ألما حادا مثل المغص الشديد ولا يكون هناك ارتفاع في درجة الحرارة وقد يكون البول لونه غامقا وبين التقلصات قد يخف الألم وقد ينزل الألم إلى أسفل البطن ليصل إلى منطقة الخصية بسبب حصوة الحالب. -التهاب المسالك البولية ويكون هناك ألم في منطقة الكلية مع حرارة وقشعريرة وتكرر البول وحرقة في البول. إن الفحص الطبي مهم جدا لمعرفة توضع الألم تماما وبالفحص يستطيع أن يقدر الطبيب إن كانت هذه الآلام من جدار البطن أو من الجلد وخاصة إذا كان هناك طفح جلدي فإنه أحيانا تظهر آلام قبل ظهور الحزام الناري. من ناحية أخرى: فإن كان هناك الألم في أسفل البطن في الجزء الأيسر فإن هذا قد يشير إلى التهاب في جدار القولون ويسمى التهاب الرتوج القولونية إلا أن هذا يكون في كبار السن. على كل حال فإن من الضروري جدا مراجعة الطبيب خاصة وأن الآلام حادة. وبالله التوفيق.