الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يساعد اختبار الدم الخفي في البراز (Fecal Occult Blood Test) (FOBT) على الاكتشاف المبكر لأورام القولون ويساعد ذلك الفحص في الكشف عن وجود دم غير ظاهر في البراز وهو من العلامات التحذيرية المبكرة على احتمال إصابة المريض بالسرطان القولوني المستقيمي. كلمة (خفي): تعني أنه لا يمكن رؤيته بالعين المجردة مع العلم أن هناك بعض أنواع الطعام تؤدي إلى الحصول على نتيجة إيجابية (إيجابية كاذبة) ولذلك يجب أخذ عينات ثلاث مرات في أوقات مختلفة لتأكيد النتيجة لذلك على المريض تجنب تناول الأدوية التي تحتوي على الحديد والأسبرين وفيتامين (C) مدة يومين إلى ثلاثة أيام قبل إجراء الاختبار. مسألة النقص الشديد في الوزن مع ألم البطن وعسر الهضم والتعب والإرهاق وفقدان الشهية أمور يجب أن تلفت الانتباه إلى التشخيص الصحيح وتأكيد وجود دم غير مرئي في البراز يقود إلى عدة إجراءات منها: المنظار القولوني القصير ويتم فحص المستقيم والجزء السفلي من الأمعاء الغليظة وهناك المنظار القولوني الطويل الذي يفحص القولون بالكامل وهناك الأشعة بالصبغة على القولون (الباريوم) بالإضافة إلى الأشعة المقطعية والمنظار التخيلي. عليك اللجوء إلى المستشفيات الحكومية الكبرى في البحرين ثم طلب العلاج على نفقة الدولة والسفر إلى الخارج -إذا كنت من مواطني تلك البلاد- أو السفر إلى موطنك الأصلي للتشخيص وتلقي العلاج السليم مع فحص: السكر الصائم والسكر التراكمي وصورة الدم ووظائف الكلى والكبد وأملاح الدم والكوليستيرول وتحليل ومزرعة بول لمتابعة حالة العطش وبخصوص البروسستات: هناك فحص يسمى (PSA) يجب إجراؤه للاطمئنان على سلامتها. وفقك الله لما فيه الخير.