الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك أسباب عديدة لآلام حول السرة منها: - فتق في السرة. -القولون العصبي. -الإمساك. -التهاب المسالك البولية. -القرحة الهضمية ( المعدية والأثنى عشرية). -نقص خميرة حمض اللبن. وطبعا كل واحد من هذه يعطي أعراضا تميزية عن الأمراض الأخرى إلا أن الإمساك يمكن أن يكون لوحده أو مع القولون العصبي والتهاب المسالك البولية يسبب أعراضا مثل الحرقة عند التبول وكثرة التبول. ونقص خميرة حمض اللبن تسبب آلاما وانتفاخا في البطن وإسهالا بعد تناول الحليب ولا يحصل هذا عندما يتناول اللبن ( الزبادي ). والقرحة الهضمية تسبب ألما يزداد مع الطعام إن كانت القرحة معدية ويزيد مع الجوع إن كانت القرحة إثنى عشرية. والشعور بالانتفاخ في البطن بعد تناول الطعام يمكن أن يكون سببه القولون العصبي أو إن كان بعد تناول الحليب بسبب نقص خميرة اللاكتاز وهذه تترافق مع إسهال وشرب الماء الذي يؤدي إلى التبول فإن هذا يشير إلى ما يسمى بالمثانة المضطربة وهي تشبه القولون العصبي وكثيرا ما يعاني بعض مرضى القولون العصبي من مثانة مضطربة. كثيرا ما تترافق أعراض القولون العصبي والمثانة المضطربة مع الوضع النفسي فتزداد الأعراض مع القلق والتوتر والضغوطات النفسية وتخف عندما يرتاح الإنسان. يفضل إجراء تحليل للبراز والبول لاستبعاد أي أمراض عضوية إن لم تكن أجريت أي تحاليل ويفضل أيضا أن تراجع طبيبا مختصا بالأمراض الباطنية للفحص الطبي للتأكد من سلامة البطن. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.