الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي المجاهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: طالما أن الألم منذ 15عامًا; وكان متقطعًا وليس دائمًا; ولا يوجد أي أعراض أخرى غير الإمساك; ولا يوجد تناقص في الوزن; ولا إسهال فيه دم; ولا سخونة; فإن هذا يستبعد الأمراض العضوية التي يمكن أن تسبب آلامًا مزمنة في البطن. فعلى الأكثر أن سبب الآلام التي يشكو منه هي القولون العصبي; فهذا المرض لا يظهر فيه أي تحاليل غير طبيعية; وتكون كل الصور طبيعية; وكذلك التحاليل. وآلام البطن بشكل عام أو المغص قد يزيد مع التعرض للبرودة; ويخف إذا تم تدفئة المنطقة أو البطن; وعليه التخلص من الإمساك; ويكون هذا بالمشي; والإكثار من السوائل; والإكثار من الفواكه; مثل: التفاح; والبرقوق; والتين الأخضر والمجفف; والسلطات والخضروات يوميًا; والابتعاد عن الشاي الثقيل; وهناك بعض الأدوية التي يمكن أن تساعد على التخلص من الإمساك مثل: -Normacol -Lactulose -Fybogel -Agiolax وهي تساعد على زيادة حركة الأمعاء والخروج الطبيعي; ويمكن تخفيفها; أو التوقف عنها متى عادت الامور إلى الوضع الطبيعي. وأما الآلام فيمكن تناول بعض الأدوية عندما يكون الألم موجودًا مثل: - duspataline - Spasmocanulase وأعراض القولون العصبي - كما تعلم -تتأثر بالوضع النفسي; كالقلق والتوتر; وكذلك مع بعض أنواع من الأطعمة; يعرفها المريض بالمراقبة والملاحظة. بارك الله فيك وفي والدك; وشفاه.