السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أولاً: أشكر فريق عمل إسلام ويب; وجعله الله في ميزان حسناتكم. الموضوع هو: أن أبي منذ 15سنة بدأ يعاني من ألم ومغص في البطن; لكنه كان يأتي في السنة مرة لمدة شهر أو شهرين أو أقل; لكن الألم استمر الآن لمدة طويلة 6 أشهر; وقد عمل كل التحاليل الممكنة من فحص براز وXray; Ultrasound ; Blood test; Urine Test; وكل التحاليل تدل على عدم وجود أي شيء; وأعراض هذا المغص تبدأ في الساعات المتأخرة من الليل; وعندما ينحني; وعندما يكون هناك ريح لمنطقة بطنه مباشرة; وأيضًا لديه الإمساك الشديد دائمًا; وقد يكون هذا غريبًا; ولكن أحد الأقرباء نصحه بجعل القرميد الساخن أو الدافئ على بطنه; فلم نجد قرميدًا فأخبره شخص آخر: أن يستخدم المكواة فبدأ باستخدامها بجعل قطعة قماش على بطنه; ثم تمرير المكواة حال سخونتها; والأمر الغريب أن الألم يختفي ثم يعود بعد فترة وجيزة.