الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن آلام الشرج غالبًا ما تكون بسبب الشق الشرجي وغالبًا سببه الإمساك المتكرر ويؤدي لألم أثناء التبرز وقد يترافق مع نزول دم أحيانا أثناء التبرز. وإذا كان الشق حديثًا أقل من ثلاثة أسابيع فيمكن العلاج دوائيًا أما إن كان مزمنًا عندها ينصح بالعلاج بالجراحة ويمكن أن يكون سبب الألم وجود خراج حول الشرج أو يمكن أن يكون ناسورًا حول الشرج وهو يترافق عادة بإفرازات قيحية أو دموية وكذلك قد يكون الألم بسبب البواسير خارج فتحة الشرج المتخثرة. بالنسبة للأعراض التي تصفها فالأغلب أن سبب الألم هو البواسير وآلام البطن غالبًا بسبب الإمساك ولا داعي للقلق منها لذا ينصح بالمتابعة مع طبيب مختص بالجراحة للكشف والتشخيص والعلاج. كما ينصح حاليًا باتباع حمية غنية بالخضراوات الطازجة والعصير مع شرب الماء بكثرة وذلك لمنع حدوث الإمساك لأن الإمساك يمكن أن يؤدي لزيادة الأعراض. والله الموفق.