السؤال أنا شاب عمري 17 سنة منذ أكثر من 6 أشهر كنت أعاني من ألم في الشرج أثناء التبرز وكان يخرج قليل من الدم على البراز (إمساك) وكان الألم أثناء التبرز فقط لمدة 3 أيام ثم اختفى نهائيًا وكان يرجع بعد فترة طويلة ثم يختفي لكن قبل 5 أيام رجع الألم وكان يستمر بعد التبرز الإمساك لـ 8 ساعات أو أقل في أول وثاني وثالث يوم لكن في اليوم الرابع والخامس كان أثناء التبرز فقط وأصبحت بطني تؤلمني أسفل وفوق السرة ومع وجود هواء في البطن فأصبحت أتجشأ كثيرًا (أتغر). للعلم أن الإمساك كان في أول يوم وللعلم أني في بداية رمضان كان عندي ألم شديد في بطني فوق وتحت السرة واستمر ليومين لكن بعد اليوم الثاني كنت أشعر بآلام بسيطة في بطني أسفل السرة أثناء الحركة وكنت أمارس العادة السرية. وللمعلومية لم ألاحظ أن هناك شيئًا يخرج من الشرج ثم يعود أثناء التبرز أقصد البواسير ولم ألاحظ وجود شيء غريب حول فتحة الشرج فما تشخيص حالتي هل لديّ مرض في البروستاتا أو المثانة أو هل لدي بواسير أو شرخ شرجي الألم الذي أصابني أول الشهر في بطني يشبه ما أصابني الآن وكان الألم في الشرج أحيانًا يشبه النبض وأذهب كثيراً للحمام للتبول.