الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل Saad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:فبشكل عام لا تُجرى أي تمارين للعضلات في حالة الألم الحاد للظهر ومتى خف الألم أو كان الألم مزمناً فهناك تمارين لعضلات البطن والظهر لا تؤدي إلى زيادة الألم وإنما تمارين تقوية عضلات الظهر في الحالات المزمنة قد تؤدي إلى تخفيف الألم وتحسن في مرونة الظهر.أنت تقول: إن هناك التهاباً ثم وضعت كلمة ( Sciatic nervet ) فهل تعني أن هناك التهاباً في العصب أم ضغط على العصب فإذا كان هناك التهاب في العصب بسبب السكري أو أي مرض آخر فلا بأس من إجراء تمارين تقوية عضلات البطن.وأما إذا كا ن السبب الضغط على العصب فيفضل الانتظار حتى يخف الألم بعض الشيء ثم تبدأ بالتمارين تحت إشراف الطبيب المعالج.والله الموفق.