الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر يا أخ صالح منذ متى وأنت تعاني من هذه الآلام. فحسب الوصف الذي وصفته للألم فهذا الألم هو آلام عضلية في الظهر; ومن ميزات آلام العضلات أنها تزيد في الحركة; وتخف مع الراحة ومع لبس الحزام; فإن كانت هذه الآلام منذ فترة قصيرة فإنه يفضل تناول المسكنات لمدة أسبوعين; ووضع كمادات ساخنة يوميا على المنظقة المؤلمة; والاستمرار بالنشاطات اليومية. أما إن كان الألم منذ فترة طويلة فإنه يفضل عرض نفسك على طبيب مختص بجراحة العظام لإجراء صورة شعاعية لأسفل الظهر لأن معظم آلام الظهر الحادة يكون سببها العضلات والأربطة; وهي عادة ما تتحسن معظمها خلال أسبوعين; ونسبة قليلة من آلام الظهر الحادة تستمر لفترة أطول من أسبوعين. ومن ناحية أخرى فإن أقل من 5% من آلام الظهر الحادة تكون بسبب انزلاق غضروفي; أو التهاب في أسفل الظهر; أو أمراض أخرى. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.