الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جهاد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأعراض السرطان بشكل عام هي: فقدان الوزن وفقدان الشهية والإعياء والتعب وحسب مكان السرطان تختلف الأعراض من سرطان لآخر فهناك سرطانات تحدث الألم الشديد إذاكانت قريبة من الأعصاب وقد تحدث ضغطا على الأوردة وتسبب تورماً في المنطقة المتأثرة.أما أعراض سرطان المعدة فهي بالإضافة لفقدان الوزن والشهية فهناك ألم في أعلى البطن وانتفاخ.وأما القولون فإذا كان في الجزء الأيسر (الصاعد) فإن أعراضه تكون بوجود دم في البراز وفقر في الدم.أما أعراض السرطان في القولون ا? ?أيسر فيؤدي إلى إمساك تدريجي ودم في البراز.أما عن الكشف المبكر ففي بعض الحالات المشكوك فيها نتحرى عن وجود دم في البراز بتحليل البراز وهناك بعض التحاليل المؤشرة لوجود بعض السرطانات.والله الموفق.