الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود القناوي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد تحدث (الانتاميبيا) كالتهاب حاد وتسبب أعراض (الدسنتاريا) والنزلات المعوية مثل الإسهال والقيء والدم المصاحب بالمخاط في البراز بالإضافة لألم البطن وانتفاخها وسوء الهضم ويمكن أن تتسبب في أعراض مزمنة أو حتى تخرج من الجهاز الهضمي فتصيب أنسجة خارج الأمعاء مثل الكبد أو الرئة وغيرها من الأنسجة. (الاميبا) هي عبارة عن طفيلي يعيش في الأمعاء وعند 90% من الناس لا يتسبب في أعراض محمودة وفي حالة الإصابة المزمنة يمكن أن يسبب فقدان الوزن جراء نوبات الإسهال المتكرر وسوء هضم وألم بالبطن ونفخة ويتم علاجها باستخدام عقار يسمى (الميترونيدازول) وفي الحالات التي لا تستجيب يتم استخدام عقاقير أخرى منها (تنيدازول وبرومومايسين وايودوكوينول) وبالطبع بعد استشارة الطبيب وإجراء الفحوصات اللازمة للتأكد من وجودها. والله الموفق.