السؤال السلام عليكم ورحمة الله أنا متزوجة منذ ? أشهر عمري ?? سنة حملت بحملي الأول وذهبت إلى الطبيب وقال لي أن حملي ? أسابيع وأن الجنين ? ملم وأعطاني دواء حمض الفوليك وبعد مرور ? أيام أحسست بألم في ظهري ونزول قطرات دم فذهبت إلى الطبيب وقال: إن عندي فيروس خمج فأعطاني دواء ضد البكتيريا وإبر البروجيسترون وأعطاني موعداً بعد شهر وراحة تامة فأخدت فترة نقاهة مع العلم أني أعمل وبعد شهر ذهبت إلى الطبيب وقال لي: إن الجنين لم ينمُ وتوقف عن النمو وقياسه ? ملم نفس قياسه في ? أسابيع ولا يوجد نبض للجنين مع أن حملي ? أسابيع فأعطاني دواء لكي أجهض. وأنا الآن أشرب الدواء وأر يد أن أعرف أسباب حدوث هذا معي وماذا علي أن أفعل بعد الإجهاض ولكي أحمل مرة أخرى ونصائح وهل الإجهاض لأول حمل له تأثير على الحمل مرة أخرى مع العلم أن نفسيتي كانت سيئة لأني دائماً مع نزاعات مع زوجي في البيت ومتوترة وهل له تأثير على الجنين أنا حائرة فساعدوني أريد أن أكون أماً وهل لإكوغرافي تأثير على الجنين وما يجب فعله لكي لا يحدث معي هذا مرة أخرى ونصائح مفيدة وشكراً جزيلاً لكم أنتظر الرد بفارغ الصبر دمتم في رعاية الله.