الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فكان من الأولى والحالة هكذا أن توضع زوجتك تحت الملاحظة مدة يومين أو أكثر مع مراقبة نبض الجنين عن طريق جهاز تخطيط القلب للجنين C tg وليس فقط أن يسمع النبض مرة 84 ثم يرتفع إلى 160 فقد يحصل أن يسمع النبض ضعيفاً إن كانت الأم مستلقية على ظهرها عند تسجيل نبض الجنين وذلك لأن النوم على الظهر يؤدي إلى قلة وصول الدم إلى الجنين ويؤدي إلى ضعف دقات قلبه وعند وضع الأم على جانبها الأيسر يتحسن النبض ويعود إلى سابق طبيعته. وجهاز تخطيط القلب ( وهو بالمناسبة يعطي ورقة طول? ?ة توضح نشاط قلب الجنين مدة نصف ساعة أو أكثر) ويعطي فكرة عن نشاط الجنين فإن كان التخطيط يوحي بأن الجنين نشط فهذا يعني أنه لا ضرورة لتوليد الجنين الآن طالما أن نموه طبيعي والسائل حوله طبيعي أيضاً ( كما يظهر في صورة الألتراساوند ). وأما إن كان نبض الجنين ليس مستقرا فعندها قد يحتاج الأمر إلى توليد الطفل وخصوصاً إن كانت تصوير الألتراساوند يوحي بصغر حجم الجنين أو قلة في السائل حوله أو إن كانت حركة الجنين ضعيفة كما تشعر بها الأم والإبرة التي أعطيت للأم من قبل الطبيبة هي لتنشيط رئتي الجنين تحسبا لاحتمالية أن يتم توليده مبكراً حتى لا يعاني من صعوبة التنفس وإن كان عمر الجنين لا يستلزم إعطاءه الإبرة فإن الرئتين عند الأسبوع ال 34 تعتبر ناضجة ويستطيع الطفل التنفس بدون صعوبة إن تمت الولادة في هذا التوقيت ولكن حتى إن لم يتم توليد الطفل في هذه المرحلة فلا ضرر من كون الأم قد أخذت هذه الإبرة.أسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يتم حمل زوجتك على خير وأن يقر أعينكما برؤية المولود سليماً معافى. والله الموفق.