الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن من أكثر آلام البطن انتشارا هو الألم الناجم عن عسر الهضم ويظهر عادة في منطقة فم المعدة وقد يمتد لأعلى مصحوبا بحرقة خلف الصدر والسبب غالباً يكون في الإفراط في تناول الطعام أو عدم تنظيم مواعيد وجبات الطعام السرعة في تناول الطعام الإكثار من تناول التوابل.. إلا أنه قد يرتبط أحياناً بخلل عضوي مثل: زيادة حموضة المعدة وقرحة المعدة أو التهاب المرارة.ومن الأسباب الأخرى هو التهاب المعدة أو القرحة المعدية والتي يزداد ألمها بعد تناول الطعام ثم تخف بعد تفر يغ المعدة للطعام أما القرحة الأثني عشرية فيزداد ألمها في الجوع ويتحسن مع الطعام وقد يستيقظ الإنسان في الليل على ألمها ويضطر أن يتناول شيئاً من الطعام لكي يخفف الألم. ومن الآلام التي تأتي بعد الطعام هو آلام المرارة ويظهر هذا الألم عادة عند وجود حصيات في المرارة خاصة عند النساء وكثيراً ما يصاحبها التهاب في المرارة وعند تحرك هذه الحصيات يحدث ألم شديد في صورة مغص بالإضافة إلى وجود ألم دائم بمكان المرارة يزيد بعد تناول الأكل خاصة إذا كان يحتوي على الدهون ويكون الألم عادة أسفل الضلوع مباشرة من الجهة اليمنى وقد ينتشر بالبطن أو يمتد لأماكن محددة مثل الذراع وا لكتف وأعلى منتصف الظهر.وفي بعض الحالات قد يحصل ألم في القولون بعد أنواع معينة من الأطعمة عند من يعاني من قولون عصبي لذا ينصح في مثل حالتك مراجعة طبيب مختص بالجهاز الهضمي لأخذ تفاصيل أكثر عن طبيعة الألم وتوضعه تماماً ثم الفحص الطبي وقد يرى الطبيب إجراء صورة للمرارة وإجراء منظار للمعدة للتأكد من عدم وجود قرحة أو التهاب في المعدة بالجرثومة الحلزونية والتي يمكن أن تعطي أعراضا مثل هذه الأعراض فإن لم نجد أي سبب عضوي لهذا الألم عندها نعزيها لأمور نفسية.والله الموفق.