الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عبير إمام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في مثل هذه الحالات الدقيقة فإنه يتم التعامل مع الحالة حسب عمر الحمل بالأسابيع فالحالة هامة جدا ولها علاقة بقابلية الجنين للحياة خارج الرحم لأن هنالك فرق بين أن يكون الحمل في بدأ الشهر السادس وبين أن يكون في نهايته. فسأفترض بأنك في نهاية الشهر السادس أي في حدود 26 أسبوع وفي مثل هذا العمر إن كان التشخيص قد تأكد فيجب أن يتم إدخالك المستشفى وأن تكوني براحة تامة في السرير وتحت الملاحظة المستمرة. ويجب أن يتم عمل تخطيط لقلب الجنين بشكل يومي للتأكد من عدم تأثر نبضه وكذلك تحليل للدم للكشف عن أي التهاب من الممكن أن يحدث لا قدر الله. ولأن نزول السائل المنيوسي قد يسبب حدوث تقلصات في الرحم تقود إلى ولادة باكرة فيجب العمل على إعطاءك حقنتين من دواء ب(بيتاميتازون ) بفاصل 12 ساعة وذلك للمساعدة على تسريع نضج رئتي الجنين وبالتالي زيادة فرصته في الحياة بإذن الله. بنفس الوقت يجب أن يتم إعطاء حقنة من مضاد حيوي مناسب مثل( الأمبيسلين) كل 6 ساعات لمنع حدوث أي التهاب في الرحم وحول الجنين لا قدر الله. وفي حال كان هنالك آلام في البطن أو تقلصات رحمية فيمكن البدء بالأدوية التي تؤخر المخاض مثل اليوتوبار. الهدف من كل ما سبق هو كسب الوقت وتأخير الولادة قدر المستطاع لتقوم الأدوية بتأثيرها في نضج رئتي الجنين ومنع الالتهاب بإذن الله. إذا سارت الأمور على ما يرام إن شاء الله وتوقف نزول السائل الأمنيوسي ولم يحدث التهاب ولا توسع في الرحم فهنا يجب الاستمرار في هذه المعالجة المحافظة مع الراحة قدر الإمكان لأن الثقب إن كان صغيرا ففي بعض الحالات قد يحدث له التئام عفوي ويعود ويتجمع السائل من جديد تدريجيا ويعود حجمه طبيعي. لكن إن حدث التهاب أو تأثر نبض الجنين أو توسع الرحم للدرجة التي لا يمكن إيقافها فهنا يجب العمل على تسريع الولادة بالطريقة المناسبة للحالة حسب وضع الجنين ووضع الرحم بغض النظر عن عمر الحمل وقابليته للحياة والولادة يجب أن تكون في مستشفى فيه قسم جيد للخداج ويجب تواجد طبيب الأطفال لحظة الولادة. للأسف لا يوجد طريقة لتعويض السائل طالما أنه مستمر بالنزول وأي محلول يتم حقنه للتعويض عن السائل المتسرب سيعود ويتسرب بسرعة طالما أن التمزق لم يلتحم. ندعو الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير وأن يرزقك الذرية الصالحة والمعافاة التي تقر بها عينك إن شاء الله.