الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم عند الخوف من حدوث ولادة مبكرة يتم تناول جرعات من دواء: (betamethasone) وهو أفضل أنواع حبوب الكورتيزون بعد الأسبوع ال 24 (الشهر السادس). ويمكن عمل اختبار لنمو الرئة عن طريق قياس معدل: (lecithin-sphingomyelin ratio) وذلك عن طريق أخذ عينة من السائل الأمنيوسي. ومعدل 2 أو أكثر يشير إلى اكتمال نمو الرئتين للجنين والحبوب مفيدة للرئتين وغير ضارة -إن شاء الله-. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.