السؤال السلام عليكم... أنا سيدة كنت أعاني من حالة اكتئاب وقلق وضيق منذ عامين. تعالجت بدواء ( الأنفرانيل ) ثم عادت الحالة وأنا حامل بالشهر الأول فوصف لي الطبيب نفس الدواء; فأخذته ثم اكتشفت أني حامل فتوقفت عن أخذه. الآن أنا بالشهر السادس وقد رجعت حالة الاكتئاب وما يصاحبها من وسواس وقلق وضيق ونوبات هلع مما يصعب علي النوم ليلاً. راجعت المستشفى فوصف لي الطبيب دواء ( البروزاك ) وأكد عدم ضرره على الجنين وأعطاني حقنة ( إتيفال ) وهي مهدئة مفعولها ( 12 ) ساعة حتى أستطيع النوم. الآن أنا قلقة من أضرار هذه الحقنة وتأثيرها على الجنين. سؤالي: هل لحقنة ( أتيفال ) أضرار تؤثر على الجنين هل بإمكاني أخذ دواء ( بروزاك ) في فترة الحمل للعلم أني عند أخذ ( البروزاك ) أشعر ببعض الثقل وعدم التوازن. جزاكم الله خيراً.