الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريهام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أؤكد لك أن ( الأنفرانيل ) وإبرة ( الإتيفال ) و (البروزاك) كلها سليمة في فترة الحمل. نحن نتعامل بدقة شديدة فيما يخص تناول الأدوية في أثناء الحمل خاصة الفترة الأولى وهي فترة تخليق الأجنة حتى الشهر الرابع كذلك بقية الشهور نتعامل معها بدقة شديدة. ( الأنفرانيل ) و( الأتيفال ) ليس لهما ضررًا أبدًا أرجو أن تطمئني تمامًا والشهر السادس هو شهر السلامة المطلقة - إن شاء الله بالنسبة للحمل. أما موضوع ( البروزاك ) فكما قال لك الأخ الطبيب جزاه الله خيرًا أثبت وبما لا يدع مجالاً للشك أنه سليم في كل مراحل الحمل لكن هناك تحفظات بسيطة حوله في أثناء الرضاعة خاصة في الثلاثة الأشهر الأولى لأن كبد الطفل لا تكون لها القوة والقدرة الكاملة لتقبل الدواء. فأرجو - أيتها الفاضلة الكريمة الاطمئنان التام وأسأل الله تعالى - أن يسهل أمرك وأن تكملي حملك بسلامة وأن ترزقي بالذرية الصالحة. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.