الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عمار حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كانت المرأة حاملةً لفيروس الالتهاب الكبدي ووظائف الكبد لديها طبيعية فهذا يعني أنها حاملةٌ سليمة وفي هذه الحالة لا حرج من استعمال حبوب منع الحمل.وأما الحالة التي يُمنع فيها استعمال الحبوب هي في حالة التهاب الكبد النشط والتي تكون فيها وظائف الكبد مضطربة أو في حالة فشل الكبد أو عند وجود أورام في الكبد. وفي حالة زوجتك فطالما أن وظائف الكبد طبيعية فلا حرج من استعمال الحبوب.ومن المعروف أن الحبوب تُؤثِّر على نفسية المرأة وقد تؤدي إلى عصبية وتوتر وحساسية مف رطة وهذه من الأعراض الجانبية لاستعمال الحبوب وقد تختلف شدة هذه الأعراض باختلاف نوع الحبوب المستعملة ولكن معظم الحبوب في الجملة تؤدي إلى ذلك.وبالله التوفيق.