الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دعاء محمود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأقراص ميكرولت ليست وسيلة أمان لكنها حبوب منع الحمل من نوع الهرمون الواحد (بروجيستيرون) ولا تمنع التبويض لكنها تمنع وصول الحيوانات المنوية عن طريق تغيير نوع إفرازات عنق الرحم كما أنها تجعل بطانة الرحم غير قابلة للتعشيش أو الانزراع في حال إخصاب البويضة ولا تؤثر على الدورة في الأحوال العادية لكنها تزيد من معدل النزف في وسط الدورة والذي منع هذه المشاكل معك في الفترة الماضية هي الرضاعة الطبيعية فالرضاعة في حد ذاتها تمنع الحمل من خلال منع الدورة ومنع التبويض وبالتالي أنت في الفترة الماضية كنت على وسلتين لتنظيم الأسرة حبوب ميكرولت والرضاعة. والآن بعد التوقف عن الحبوب أصبحت وسيلة تأجيل الحمل هي الرضاعة الطبيعية فقط وهي وسيلة غير آمنة أي من الممكن أن يحدث حمل بدون نزول الدورة الشهرية ومن الممكن أن يستمر الوضع لعدة شهور طالما الرضاعة منتظمة وكميات الحليب متدفقة لأن ذلك يعني أن هرمون الحليب برولاكتين يفرز بكميات تكفي لمنع التبويض والدورة. وإذا كانت الرضاعة جيدة وتريدين فقط تأجيل الحمل لعدة شهور فلا حاجة لأي وسيلة منع الحمل أخرى مع الرضاعة وإذا رغبت في وسيلة فيمكن متابعة الطبيبة المعالجة لمناقشة حالتك الصحية وقياس الضغط وعمل صورة دم لاختيار الوسيلة المناسبة سواء لولب عادي أو هرموني أو حبوب منع الحمل من ذات الهرمونين أو حتى العودة لحبوب ميكرولت. ولمعرفة حدوث حمل أثناء الرضاعة يمكن لك عمل اختبار حمل في بول الصباح وهي اختبارات متوفرة في الصيدليات وسهلة الاستخدام وفي حالة الشك يمكن عمل اختبار حمل في الدم. وفقك الله لما فيه الخير.