الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نرمين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حبوب منع الحمل هي هرمونات تمنع التبويض وإذا أخذت الحبوب بعد الطهر من الدورة لمدة أسبوع فكيف عرفت أنك حامل فالحمل يحدث في منتصف الشهر أي بعد أسبوع من الطهر من الدورة. ولو اعتبرنا أن شهر الدورة أربعة أسابيع فالأسبوع الأول هو أسبوع الحيض والأسبوع الثاني والرابع لا يحدث فيهما حمل والأسبوع الثالث من شهر الدورة هو الذي يحدث فيه الحمل على ذلك إذا قمت بعمل تحليل حمل في البول وكانت النتيجة إيجابية فيمكنك إعادة التحليل في الدم للاطمئنان وإذا كان التحليل إيجابياً فلا قلق من استخدامك للحبوب على الجنين في تلك الفترة لأنها هرمونات أنثوية موجودة في جسم المرأة بشكل طبيعي وتزيد أثناء الحمل. وفقك الله لما فيه الخير.