قبل عامين بدات باستخدام اللولب ميرنا بتوصية من طبيب النساء. منذ ذالك الوقت لا توجد عندي دورة شهرية او علامات اخرى تدل على نشاط الدورة في الجسم (الام الظهر الام الطمث الخ). قبل نحو عشرة ايام بدا عندي ما يشبه الام الطمث التي تطورت في اليومين الاخيرين الى الم يشبه الام المخاض قبل الولادة وحرارة بسيطة (لليلة واحدة). انا موجودة في بعثة في الولايات المتحدة; ذهبت لطبيبي امراض نساء مختلفين اللذان اصيبا بحالة من الذهول عندما علما ان الدورة الشهرية لا تحدث عندي. الاخطر من ذالك هو انهما لا يوافقان على معالجتي لان استخدام هذا الجهاز غير مسموح به في الولايات الم? ?حدة ارجوا ان تردوا على سؤالي في اقرب وقت ممكن.