الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم خالد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالواضح أن هذا هو أول حمل لك وما تحسين به هو أعراض ثقل الحمل وليس أعراض الولادة وأعراض الولادة تكون عبارة عن آلام في الظهر والبطن وتكون منتظمة وليس فقط في الصباح وتبدأ الآلام بالتقارب وقوتها في الازدياد شيئاً فشيئاً وقد يكون معها نزول مادة مخاطية لزجة مع خيوط دم نتيجة توسع عنق الرحم أو نزول ماء الجنين.وموعد نهاية التسعة أشهر بالنسبة لك هو (20 2 2007) وهذا ليس بالضرورة موعد الولادة فموعد الولادة يعلمه الله عز وجل وذلك مصداق قوله تعالى في سورة الرعد: ((ال? ?َّهُ يَعْلَمُ مَا تَحْمِلُ كُلُّ أُنثَى وَمَا تَغِيضُ الأَرْحَامُ وَمَا تَزْدَادُ وَكُلُّ شَيْءٍ عِنْدَهُ بِمِقْدَارٍ)) الرعد:8 أي أن الله عز وجل يعلم من تنقص عن شهرها ومن تزيد على شهرها ويمكن أن تزيدي عن موعد نهاية التسعة أشهر ولكن لا يفضل التأخر أكثر من (10 أيام) عن ذلك الموعد حتى لا يضر الجنين وإذا حصل التأخير فقد يطلب الطبيب دخولك المستشفى وإعطاءك مادة لتحريض آلام الطلق وذلك مع مراقبة وضع الجنين. وبالله التوفيق.