الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hamdi حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالزكام هو عرضٌ من أعراض التهاب الطرق التنفسية الفيروسي حيث إن الفيروسات يكثر انتقالها في الشتاء والأجواء الباردة -كما ذكرت أخي السائل- ويبدو أن طبيعة عمل الوالد -أطال الله عمره بالصحة والعافية- تتوجب عليه الاختلاط بالناس في المطعم; ومن المعروف أنه في أي بيئةٍ مهيأة للاختلاط بالآخرين فلابد من العدوى بالأمراض الفيروسية حيث إن قطيرات اللعاب الناتجة عن العطاس أو السعال من أي مريضٍ تسيرُ أحياناً لأمتارٍ عديدة قبل أن تقع على الأرض وعلى هذا: فإن كل من تصادفه في طريقها قد تتسبب له بالعدوى إن استنشقها أو دخلت فمه عن طريق اللعاب. لا تُعالج الالتهابات الفيروسية بالمضادات الحيوية; وتتميز الالتهابات الفيروسية من حيث البداية السريعة للأعراض التي تتنقل في معظم أجزاء الجهاز التنفسي العلوي والسفلي تترافق مع الترفع الحروري والتعب العام في الجسم وآلام المفاصل; فخلال أيام قد تبدأ بألمٍ في البلعوم يتلوه ضيقٌ في الصدر وسعالٌ جاف يتلوه زكام واحتقان في الأنف مع سعالٍ رطب; ثم تتراجع الأعراض تدريجياً في كل المناطق المذكورة خلال أربعة أو خمسة أيام واستمرار الأعراض لأكثر من هذا الوقت -أسبوع- أو تحسنها ثم انتكاس الأعراض في منطقةٍ واحدة مثل اللوزتين أو الأنف أو القصبات قد يعني التهاباً جرثومياً وهنا تجب المعالجة بالمضادات الحيوية. لا توجد طريقة للتخلص من الالتهابات الفيروسية بشكلٍ جذري إنما بالنسبة لكبار العمر فيفضل الابتعاد عن الاختلاط وإذا كان لابد منه كطبيعة عمل الوالد فالأفضل ارتداء قناعٍ محكمٍ يُغطي الأنف والفم; ويمكن إعطاؤه لقاح الأنفلونزا قبل بداية الشتاء حيث إنه يعطي مناعةً ضد أنواع عديدة من الفيروسات -مدروسة في البيئة التي يعطى فيها اللقاح ومحضرة بما يتناسب مع هذه البيئة- كما يجب الإكثار من الفواكه وخصوصاً الحمضيات مثل: البرتقال والليمون. وكون الوالد مريضاً بتضخم البروستات فيمنع إعطاؤه مضادات التحسس التي تعطى عادةً لمرضى الزكام أو الالتهابات التنفسية حيث إن مضادات التحسس تسبب احتقاناً في البروستات وقد تسبب احتباساً بولياً ونكتفي بالمقشعات والمسكنات ومهدئات السعال والمشروبات العشبية والتبخيرات بالأعشاب العطرية مثل: الزهورات والنعناع والزعتر البري والصفصاف مع إضافة بخاخ مضاد الاحتقان الأنفي في حالة الزكام. أدام الله عليكم الصحة والعافية وحفظ لكم الوالد ونفعكم برضاه.