السؤال السلام عليكم والدي يبلغُ من العمر 66 عاماً ونحنُ مقيمان في ولاية مينيسوتا في الولايات المتحدة وهي شديدة البرد في الشتاء وقد أُصيب والدي بزكامٍ شديدٍ منذ أربعة أشهر. منذ ثلاثة أشهر ذهب والدي للطبيب ووصف له دواء أوغمانتين حبوب والثاني بريدنيسون لمدة خمسة عشر يوماً حيث استفاد والدي من الدواء وعوفي لمدة شهرين. منذ شهر من الآن عاد له الزكام بشكلٍ أسوأ مما كان فهل توجد طريقة للتخلص منه بشكل جذري مع العلم أن والدي مريضٌ بالبروستات وهو يتناول دواء كرادورا وهو يعمل شيفاً بمطعم فهل للبرد تأثير أم طبيعة عمله ولكم جزيل الشكر.