الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شيماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن زيادة واختلاف حدة آلام الدورة الشهرية وآلام الظهر المصاحبة قد تختلف من شهر إلى آخر حسب المجهود الجسمي والذهني والنفسي.. إلخ. وعليه لا داعي للقلق لأن هذا الأمر طبيعي جداً وبغرض تخفيف تلك الآلام يمكنك أخذ حبوب البروفين 400 ملجرام ثلاث مرات يومياً بعد الأكل في حالة عدم وجود موانع لذلك مثل وجود قرحة بالمعدة إلخ.أما إذا كانت الآلام مصاحبة لتأخر في الدورة الشهرية أو كمية الدم قليلة فننصحك بتحليل الحمل أولاً لاستبعاد وجود حمل خارج الرحم لا قدر الله حيث أن م ثل هذا الحمل يؤدي إلى مثل هذه الأعراض وفي حالة وجود حمل مع الآلام ننصحك بمراجعة الطبيبة عاجلاً .والله الموفق.