الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رشا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم يا عزيزتي- قد تحدث مثل هذه الآلام عند بعض النساء بعد حدوث الجماع -خاصة خلال فترة الحمل- والسبب هو أن السائل المنوي يحتوي على بعض المواد الكيمائية; وتسمى ( البروستاغلاندين); وهي تشبه في تركيبها المادة التي تستخدم في حالات تحريض المخاض- أي في الطلق الصناعي- لذلك فبعد حدوث القذف داخل المهبل تدخل هذه المادة وتمتص من قبل الجسم; وتؤدي إلى تقلصات; وآلام في البطن والظهر. بالطبع هذا لا يحدث عند كل النساء; ولكنه يحدث عند البعض فقط; وهو يتبع مدى حساسية الرحم لهذه المادة المثيرة للألم. أنصح بأن يتم الجماع مع استخدام العازل الذكري لتجنب دخول هذه المادة إلى الرحم; كما يجب أن يتم الجماع بطريقة لطيفة جدا; وبوضعية مريحة لك; وهذا ما يتطلب تعاون زوجك; فعليك بتوضيح الأمر له بشكل لبق وودي; بحيث لا يحدث أي سوء فهم من قبله; وأنا متأكدة من أنه سيتعاون معك; وسيعمل كل ما بوسعه للمحافظة على الحمل; وتخفيف الألم عندك. نسأل الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.