السلام عليكم ورحمه الله قمنا بعمل صورة رنين مغناطيسي للركب وهذه نتيجة الصورة( اجريت دراسة بالرنين المغناطيسي للركبة بمقاطع سهمية واكليلية بالزمن الاول والثاني وسهمية مع حذف الشحم بالرقم stir وبمقاطع عرضية بالزمن الثاني. الموجودات... تنكس بالقرن الخلفي للغضروف الهلالي الوحشي 2 كيسة صغيرة في الناحية المئبضية 3 كمية هامة المقدار في الانصباب المحجب خلف الرباط الداغصي 4 يشاهد على شكل كيسة بالوحشي يقيس اكبر ابعادها 6سم. 5 غياب اشارة الرباط المتصالب الامامي في حين يبقى الرباط المتصالب الخلفي متزوي وسوي الاشارة يحسن الربط مع السريريات 6 الغضاريف الهلالية الانسية تبدو ضمن الحدود الطبيعية 7 الداغصة والوتر الداغصي ووتر العضلة مربعة الروؤس تبدو طبيعية. ( العلاج. ) ابرة كيورافيسك او هيلاكان او هيلاغان. ارجو افادتنا بمعنى نتيجة هذه الصورة ومافائدة هذه الابر باسرع وقت ممكن 