اضطراب حاسة الشم يزور الأطباء كل عام في الولايات المتحدة الأمريكية اكثر من 200000 شخص يعانون من اضطراب في قدرتهم على الشم وتميز الروائح . ويقدر عدد المصابين بهذه الحالة في الولايات المتحدة الأمريكية لوحدها ما يقارب مليوني شخص فقدان حاسة الشّم الغياب أَو ضعف إحساس الرائحةِ. يوجد 7 % الناسِ في الهند يَعاني من ضعف في الشم وفقدان حاسة الشم ممكن أَنْ يَكُونَ جزئيَ أَو كاملَ ان حاسة الشّمُ تضعف من أي إعاقةُ في ضررِ العصب أو ألأنف .هذه الإعاقة تمنع الروائح من الوُصُول إلى أليافِ العصبِ الحسّاسةِ للأنفِ. أو يحدث بسبب زكام عادي. ممكن أن يحث من جراء إصابه في الرأسأدت إلى أذ ى في الدماغ العديد مِنْ الأدويةِ قَدْ تُغيّرُ أَو تَنْقصُ القدرةَعلى تمييز الروائح أو يكون هناك إضطرابات مثل الأورام الجيوب الأنفية أوجراحة بالدماغ . تدخين التبغ يضعف حاسة الشم . الإضطرابات الهورمونية أَو مشاكل الأسنانِ . فقدان حاسة الشّم أمراض فيروسية أو جرثومية التقدم في العمر بعض الأمراض التي تصيب الدماغ كالزهايمر تكون زوائد أو الالتهاب في منطقة الشم حالة وراثية أو ولادية حالات مرضية كمرض الشقيقة التعرض لبعض المواد الكيميائية كالمبيدات الحشرية أو المذيبات أو بعض أنواع المعادن كل هذه المسببات يجب تفاديها او معرفة اذا كانت احد اسباب ما تشعر به من فقدا? ? الشم حتى تستطيع علاجه بشكل جدي مع ضعف حاسة الشم كذلك تضعف حاسة التذوق هناك اختبار بسيط يجريه الطبيب المعالج لتقدير حالة فقدان حاسة الشم . حيث يعطى المريض بعض الأوراق التي يقشطها ثم يشمها وكل واحدة منها تحمل رائحة معينة ويحدد الطبيب حالة المريض من خلال قدرته على تميز الروائح . وكان هذا الاختبار أولا يجرى لمرضى اضطراب حاسة الشم فقط أما الآن فقد اعتمد هذا الاختبار في الولايات المتحدة الأمريكية لتشخيص مرضى الزهايمر . حيث يطلب الطبيب المختص من المريض التعرف على روائح مألوفة من كتاب الشم وقد لاحظ الأطباء أن مرضى الزهايمر يحتاجون إلى وقت أطول من اجل تحديد الر? ?ائح ويخطئون في التعرف عليها في كثير من الأحيان . ومن فوائد هذا الاختبار تحديد مرضى الزهايمر في وقت مبكر مما يتيح فرصة اكبر لعلاج هؤلاء المرضى في مراحل مبكرة . ايضاً يتم التشخيص عن طريق أشعة الجمجمةَ السينية والمَسْحَ. هناك إختبار يسمى transillumination وهو عبارة عن ضوء يوجه على الوجه لمعرفة أذا كانت الجيوب مملوءه بالسائل وهذه احد الاسباب لفقدان الشم وبالتالي التذوق ارجو ان ترى طبيب انف أذن وحنجرة كي يعمل لك دراسة صحيحة وتشخيص صحيح