الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nona ab حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن نزول دم الدورة الشهرية لمدة تتجاوز 9 أيام يعتبر أمرا غير طبيعي; وبالنسبة لك فإن 12 يوما تعتبر مدة طويلة; ويجب محاولة معرفة سبب هذا الاضطراب; فقد يكون حدث عندك اضطراب هرموني بعد الولادة أو يكون هرمون الحليب ما يزال مرتفعا في الدم; أو غير ذلك. لذلك من الضروري أن يتم عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية وهي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH -FREE T3-T4-PROLACTIN- ويجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة وفي الصباح. ويجب أيضا عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين; لقياس ثخانة بطانة الرحم; والتأكد من عدم وجود لحميات أو ألياف على الرحم; أو أكياس على المبيض -لا قدر الله-. إن تبين وجود خلل ما مثل ارتفاع هرمون الحليب; أو اضطراب الغدة الدرقية; أو تكيس المبايض أو غير ذلك; فبعلاج هذا الخلل ستعود الدورة منتظمة -إن شاء الله-. أما إن تبين بأن التحاليل سليمة; وكان التصوير طبيعيا; فهنا من الممكن أن يكون السبب في حدوث هذا الاضطراب هو محاولة المبيض لاستعادة نشاطه وتطوير بويضاته; وهذا يفسر حدوث الآلام في الحوض والبطن. وفي مثل هذه الحالة يمكنك تجربة تناول حبوب تسمى (بريمولت) حبتين يوميا ابتداءً من يوم 15 من الدورة إلى يوم 25 منها; ثم التوقف عنها; وستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام -إن شاء الله- وبشكل طبيعي; ثم كرري العلاج السابق مدة ثلاث دورات شهرية متتالية; وبعدها توقفي; فهنا غالبا ما تعود الدورة منتظمة بعد ذلك بإذن الله تعالى. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.