الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نهى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الدورة الشهرية تعود منتظمة بعد حدوث الإجهاض وتعود الخصوبة إلى طبيعتها وقد ذكرت أن الدورة نزلت بعد شهرين من الإجهاض وهذا يعني أنها تأخرت. فإن استمر تأخر الدورة الشهرية بهذا الشكل فيما بعد فقد يكون حدث لديك اضطراب هرموني ويجب حينها عمل بعض التحاليل أهمها: (Lh-fsh-free and total testosteron-prolactin-tsh-free t4-dheas).ودم الدورة إن كان ينزل لمدة يومين أو أكثر وحتى لو كان خفيفاً فيعتبر طبيعياً ولا يعني وجود مشكلة فلا تقلقي والمهم هو انتظام الدورة كل شهر وأن لا تكون غزيرة جداً.و? ?نصحك الآن بانتظار نزول الدورة القادمة ومراقبة انتظامها فإن تأخرت فقومي بمراجعة الطبيبة وعمل تصوير تلفزيوني والتحاليل السابقة وبناء عليها يتم تقرير العلاج نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائماً.وبالله التوفيق.