: مرحبا أختي الفاضلة ; أسباب تأخر الدورة الشهرية متعددة منها : 1- سوء التغذيه والنحافه الشديده التدريب البدني الشديد 2- السمنه المفرطه 3- سن اليأس ومرحلة ما قبل سن اليأس 4- تكيس المبايض.. 5- سن البلوغ 6- الحمل 7- الآثار الجانبيه لبعض الأدوية(أدوية منع الحمل) 8- القلق والضغط النفسي والأجهاد 9- التهابات الحوض 10- اضطرابات الهرمونات 11- سرطان المهبل وعنق الرحم والمبايض 12- التدخين بالنسبة للدواء المذكور فهو : لا يمنع نزول الدوره الشهريه وانما يعمل على انتظامها ونزولها بشكل طبيعي في مواعيدها المحدده . الا انه في الاشهر الاولى من تناوله قد يؤدي الى حدوف نزف غير معتاد ويحدث في غير ايام الدوره الشهريه لذا يجب المتابعه مع الطبيب المعالج لان هذه الاثار يختفي بالتعود على الدواء . للتأكد يفضل إجراء إختبار حمل منزلي . مع تمنياتنا بالذرية الصالحة .