الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى سعيد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإنه بالإمكان تقديم أو تأخير الدورة في بعض الظروف ولا ضرر من ذلك بإذن الله تعالى لأن الأدوية المستخدمة في ذلك هي أدوية تحوي هرمون البروجسترون وهي سليمة وتستخدم عادة في تثبيت الحمل عند السيدات في الشهور الأولى من الحمل.والأفضل عادة تأخير الدورة ويتم ذلك بأخذ حبوب اسمها بريمولت أو حبوباً اسمها دوفاستون قبل موعد نزول الدورة المراد تأخيرها بأسبوع على الأقل بمعدل حبتين يومياً والاستمرار عليها حتى الفترة المطلوبة وعادة لا يفضل الاستمرار على الحبوب أكثر من 2 - 3 أسابيع وبعد ذلك يتم إيقافها ومن ثم ستنزل دورة طبيعية بإذن الله في خلال 2 - 5 أيام من إيقافها.وأريد أن أنبهك إلى أنه قد تلحظ بعض السيدات - وليس كلهن - نزول بعض القطرات أو التمشيحات الخفيفة خلال تناول هذه الحبوب والتي ستعتبر حينها استحاضة وليست دورة لأن الدورة لن تأتي إلا بعد إيقاف الحبوب كلياً وهذا الأمر لا يحدث دائماً بل حسب طبيعة جسم السيدة وحسب دورتها لكنني أحببت أن أنبهك له وختاماً نتمنى لك دوام الصحة والعافية والزواج المبارك.وبالله التوفيق.