: السلام عليكم اختي الكريمه :) حمدا لله على سلامتك بعد الولاده :) يمكن مباشرة العلاقه الزوجيه بين أربعة إلى ستة أسابيع بعد الولادة عادة . لكن بشكل عام قبل أن تستأنفي العلاقة الزوجية يجب عليك التاكد من عدم وجود أى إفرازات مهبلية بعد الولادة و عدم وجود أي نزيف أو عوامل خطورة من التى ينبه عليها الطبيب المتابع . و بغض النظر عن الولادة طبيعية أو قيصرية; فإن هذة الفترة الخالية من الجماع ضرورية لجميع النساء اللواتي يلدن و تمتد هذه الفترة لبضعة أسابيع بعد ذلك و استئناف العلاقة الزوجية قبل توقف الإفرازات يضعك في خطر الإصابة بالعدوى . من ناحية أخرى تزداد الاحتياطات المطلوبة إذا كان لديك الكثير من الغرز أثناء الولادة مما قد يترتب عليه الحاجة لوقت أطول قبل استئناف العلاقة. لذا فاننا نؤكد عليكي متابعه الفحص مع الطبيب المعالج للتاكد من ازالة جميع الغرز الجراحيه وعدم وجود اي افرازات مهبليه قد تسبب لك عدوى وذلك قبل البدء في ممارسة العلاقه الزوجيه . بخصوص حجم المهبل فهو يتسع بعد كل ولاده طبيعيه بعض الشئ ولا يكون بنفس الحجم قبل الولاده . تمنياتنا بالصحه والسعاده :)