احاول الحمل منذ نحو اربعة اشهر. حتى قبل ستة اشهر اخذت حبوب منع الحمل (لمدة سبع سنوات تقريبا). قبل اخذ حبوب منع الحمل كانت الدورة عندي منتظمة. في الشهرين- الثلاثة اشهر الاخيرة بدات الدورة تظهر لدي كل 35-38 يوم ولدي الكثير من الافرازات الصفراء. تم فحصي من قبل طبيب امراض النساء ونفى وجود الالتهاب او الفطريات. فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي اظهر في اليوم الثامن جريب واحد بحجم 9 مم (اي ان التبويض يحدث عندي). ايضا اختبار التبويض اظهر بان الاباضة تحدث عندي. سؤالي هو: لماذا تاخرت الدورة عندي فجاة هل هناك علاقة بالافرازات الصفراء هل استطيع ان استنتج ان الافرازات الص? ?راء هي علامة على عدم حدوث الحمل 