الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sarah حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن الطبيعي أن تلاحظ السيدة نزول الإفرازات بعد الجماع مع استمرارها لفترة من 1-2 يوم; وذلك لأن السائل المنوي المقذوف لا يصعد كاملا إلى جوف المهبل بل إن ما يصعد هي النطف التي تكون قادرة على الحركة بسرعة أما باقي السائل وكذلك النطف الميتة أو الضعيفة الحركة فتخرج على شكل إفرازات; وتمتزج بالإفرازات المهبلية الأخرى وتصبح ذات رائحة حادة. ومن هنا وجب عدم تأخير الغسل بعد الجماع لأكثر من ساعات قليلة لتقليل فرصة حدوث الالتهابات الجلدية. والإفرازات الطبيعية التي تحدث عند المرأة هي إفرازات بيضاء أو شفافة حسب مرحلة الدورة الشهرية لكن لا رائحة لها ولا تسبب الحكة ولا الحرقة. أما الإفرازات الالتهابية فهي ذات لون بني; أو رمادي; أو تكون بيضاء كقطع الجبن; ولها رائحة; وتسبب الحكة والحرقة. الإفرازات الالتهابية بعضها معدٍ; وبعضها غير معدٍ; وهذا يتبع نوع الفيروس أو نوع الجرثوم المسبب; وهنالك أنواع كثيرة من الالتهابات لا مجال لذكرها هنا. ولتحديد احتمالية انتقال الالتهاب للزوج يجب أن تتم زراعة لعينة من الإفرازات عند السيدة بالمختبر فإن كانت من النوع المعدي فيجب أن يتم علاج الزوج أيضا بنفس الدواء. إن استعمال التحاميل بعد الجماع بيوم لا يسبب ضررا ولا يقلل من مفعول التحميلة; لكن يجب عدم حدوث الجماع بنفس يوم استعمال التحاميل. ودوما يفضل علاج أي التهاب عند السيدة بشكل كامل قبل العودة لممارسة العلاقة الزوجية فهذا أفضل لها ولزوجها. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائما.