السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أولاً: أود أن أشكر جميع القائمين على هذا الموقع الجميل وجعل الله هذا العمل الفضيل في ميزان حسناتكم. ثانياً: أنا صاحبة الاستشارة رقم (2109834) الدورة الشهرية -ولله الحمد- جاءتني من يوم (12-03-2011) إلى يوم (16-03-2011) بدون استخدام أي أدوية منزلة للدورة وكانت طبيعية لكن في اليوم الخامس كانت فقط إفرازات بنية ودماً خفيفاً بنياً.ذهبت للدكتورة وعملت لي فحصاً مهبلياً وقالت لي يوجد عندي التهابات خفيفة وحبيبات صغيرة في الرحم وكتبت لي على هذا الدواء تحاميل Colposeptine مرة واحدة قبل النوم غسول Cyteal مرتين في اليوم مرة الصبح ومرة في الليل قبل استخ? ?ام التحاميل وحبوب (كلوميد) حبتين كل ليلة مدة (5) أيام استخدمتها من اليوم الأخير للدورة الآن أجد إفرازات مهبلية شفافة فهل هي علامة للتبويض وما هي أيام التبويض بالنسبة لدورتي وهل تعتبر بداية للدورات المنتظمة بعد (7) أشهر و(12) يوماً من تاريخ إيقاف استخدام (الديبوبروفيرا) زوجي مسافر ويمكن أن يرجع بعد شهر فهل ممكن أن يحدث حمل بعد هذه المدة وبالنسبة للتحاميل سمعت أنها تضيق المهبل فهل هذا صحيح وبالنسبة لحبوب (كلوميد) هل استعجلت باستخدامها وهل لها تأثير سلبي على الخصوبة أرجو أن أجد عندكم جواباً كافياً وشافياً لاستشارتي لأني في قرية عربية بسيطة ولا ت? ?جد لدينا أجهزة أو فحوص متطورة.وشكراً جزيلاً لكم.