السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة عمري 20سنة أعاني من إفرازات مهبلية مثل الماء وأحياناً يخرج سائل مخاطي أبيض وثخين ذو رائحة يحدث هذا لي أحياناً عندما أمشي أو عندما أكون جالسة وكذلك يحدث باستمرار عند عملية الإيلاج للقضيب مما يتضايق منه زوجي مع وجود -أحياناً- حكة على المهبل وعند الجماع بسبب كثرة السوائل. كذلك لدي إفرازات هوائية مع صدور أصوات وأيضاً يقول لي زوجي بأنه أحياناً بعد عملية الجماع تأتيه حرقة في رأس القضيب (ألم) وكذلك أنا أحياناً يأتيني ألم أثناء عملية الجماع وللعلم بأن دورتي الشهرية غير منتظمة حيث تتأخر ثلاثة أو أربعة أيام عن كل شهر مع وجود انتفاخ أسفل البطن وأشعر بأن الإفرازات تزداد أحياناً أثناء الجماع فهل لهذه الإفرازات تأثير على عدم الحمل لأنني متزوجة منذ سبع سنوات ولم أحمل. أرجو منكم شاكرين إفادتي ولكم مني كل الشكر والتقدير.