الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسرين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الطبيعي أن تزيد الإفرازات بعد الجماع لأن جسم المرأة يفرز إفرازات عن طريق غدد بارثولين الموجودة في مقدمة الفرج الغرض منها ترطيب الفرج أثناء الجماع وتنزل الإفرازات أيضاً من عنق الرحم والمهبل ولكن الغير طبيعي هو وجود إفرازات بيضاء مثل قطع الجبن المفروم أو ذات رائحة كريهة وحكة فهذه تشير إلى وجود التهابات بكتيرية وفطرية في نفس الوقت وهذه الالتهابات تمثل سببًا من بين الأسباب الكثيرة التي تمنع الحمل. وتحدث الالتهابات البكتيرية والفطرية في منطقة الفرج وذلك -ربما- بسبب الاستحمام في مسابح أو برك سباحة ملوثة أو استخدام المطهرات أو الدش المهبلي وهذا الأمر غير مستحب حيث إن فرج المرأة من الأعضاء ذاتية التنظيف أي أنه ينظف نفسه بنفسه إلا طهارة الخارج أثناء الوضوء والدورة الشهرية أو قضاء الحاجة. ولعلاج الالتهابات البكتيرية يمكن تناول أقراص ميترونيدازوال (فلاجيل 500MG) ثلاث مرات يومياً لمدة أسبوع ويمكن تكرار العلاج مرة أخرى للحصول على نتائج جيدة ولعلاج الالتهابات الفطرية يمكن وضع تحاميل (gyni-pevaryl 150 mg) تحميلة واحدة يوميًا في الفرج لمدة ثلاث ليال متتالية وتناول كبسولة واحدة من كبسولات ديفلوكين (diflucan 150 mg). ويجب على الزوج أيضاً تناول أقراص فلاجيل وكبسولة ديفلوكين مثلك تماماً لأن العدوى تحدث بين الأزواج وذلك لضمان الشفاء التام. واضطراب الدورة الشهرية وعدم الحمل مدة 7 سنوات يشير إلى احتمال وجود تكيس على المبايض وهي مرض يصيب المبايض بسبب زيادة سمك قشرة المبايض; وتحول البويضات إلى حويصلات داخل المبيض. ومن أعراض هذا المرض اضطراب وتأخر في الدورة الشهرية; وضعف واضطراب عملية التبويض; وهذا يؤدي إلى تأخر الحمل كذلك ويحدث زيادة في الوزن; وقد يظهر شعر خشن في مناطق مختلفة من جسم المرأة; ومنها الذقن; ومنطقة الشارب; وكذلك أسفل البطن والصدر; وهذا يحدث نتيجة اضطراب في الهرمون الذكري. وتأخر الدورة الشهرية يشير إلى خلل في الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية وهما هرمون (إستروجين) الذي تزيد نسبته في النصف الأول من الدورة قبل التبويض ووظيفته إعادة بناء بطانة الرحم والأوعية الدموية الخاصة بها وهرمون (بروجيستيرون) الذي يفرز من جراب البويضة بعد خروجها من المبيض وبالتالي يزيد في النصف الثاني أو الأسبوعين الأخيرين من الدورة الشهرية لإكمال بناء بطانة الرحم وتغذيتها لكي تصبح مناسبة لانزراع البويضة المخصبة وتغذية الجنين بعد ذلك. كسل الغدة الدرقية أو زيادة نشاطها وارتفاع هرمون الحليب وحالة التكيس على المبايض (PCOS) كل ذلك من أسباب تأخر الدورة الشهرية وتأخر الحمل ويجب بداية عمل هذه التحاليل وعرضها على الطبيبة المعالجة للمتابعة prolactin -- TSH -- Free T4 -- FSH -- LH-- TESTOSTERONE LEVEL . ولإعادة التوازن الهرموني وبالتالي إعادة تنظيم الدورة يمكن تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها (10 مج) تؤخذ يوميًا من اليوم (16) من بداية الدورة حتى اليوم (26) من بدايتها وذلك لمدة (6) أشهر حتى تنتظم الدورة -إن شاء الله-. شرب البردقوش والمرمرية من الأشياء التي تساعد في تحسن التبويض كذلك يمكنك تناول أقراص جلوكوفاج (500 مج) مرتين يوميًا بعد الأكل لمدة (6) أشهر لمساعدة المبايض في التخلص من التكيس كذلك حليب الصويا وتناول المزيد من الخضروات والفواكه تفيد كثيرًا في تحسن التبويض ومن الأفضل أن يقوم الزوج بعمل تحليل مني رابع يوم من الجماع وعرض نتيجة التحليل على طبيب تناسلية لمعرفة نتيجة التحليل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.