السؤال السلام عليكم أنا سيدة لدي طفل واحد ولي 7 أشهر أريد أن أحمل ولكن لم يحصل -ولله الحمد-. ذهبت لعدة طبيبات وعملوا لي تحاليل منها: الغدة الدرقية وهرمون الحليب وال: fsh و lh وكلها سليمة فقط كان هناك ارتفاع بسيط في هرمون الحليب 25 وارتفاع بسيط أيضا في هرمون ال lh كان 6 وال fsh كان 6 وتابعت التبويض مرتين للتأكد من جودة التبويض وكان التبويض جيدا إحداهما في اليوم ال 13 وكان حجم البويضة 22 وأخذت إبرة تفجيرية ولم يحصل حمل والمرة الأخرى في اليوم 10 وكان حجم البويضة 22 وفي اليوم ال 13 كانت قد خرجت. مع العلم أني أعاني من إفرازات صفراء مستمرة وعملت مزرعة مرتين وكانت سليمة وخالية من الميكروبات لكن مع الفحص السريري تقول الدكتورة: التهاب بسيط وتعطيني تحاميل ومضادا ولكن الإفرازات الصفراء مستمرة لها قرابة السنة. أعاني في بعض الفترات من خروج دم بسيط جدا في غير أيام الدورة أحيانا في اليوم الثامن من الدورة ولكن بعد الطهر وأحيانا في اليوم العاشر وعلى أيام متفاوتة من الشهر ولكن ليس باستمرار دم أحمر خفيف جدا احترت في أمري ولا أعلم ما الذي أشتكي منه أرجوكم أن تفيدوني فرأيكم يهمني.