الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل feras حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: رسالتك أخي فراس غير واضحة فهل تتكلم عن إخصاب خارج الرحم طالما ذكرت حجم البويضة أم إخصاب عادي من خلال متابعة السونار والتبويض. عموما هناك معدلات عالمية لنجاح حالات الإخصاب المجهر في حدود 30% ويعتمد ذلك على عوامل كثيرة ولا يمكن الجزم بحدوث الحمل إلا بعمل اختبار هرموني للحمل أو اختبار بول بعد مرور شهر من الإخصاب. نريد تفصيل أكثر في تاريخ الحالة والكتابة لنا مرة أخرى حتى نعطيك الجواب الشافي ولا علاقة لألم البطن والإفرازات الصفراء بأعراض الحمل مع التوفيق بإذن الله.