عمري 17 سنة ازن 52 كغم وطولي هو 1.62. اتبعت حمية غذائية صارمة لمدة اربعة اشهر وانخفض وزني ب-10 كغم تقريبا. واصبحت ضعيفة للغاية لذلك بدات اكل اكثر قليلا وبشكل منظم اكثر والان انا ابدو افضل. المشكلة هي انه لم يحدث لدي الحيض في هذه الفترة. اجريت كل الفحوصات اللازمة; وكل شيء كان طبيعي. بدات الان اخذ حبوب البروجيلوتون (PROGYLUTON ) لكي تحدث الدورة. الجميع يقول لي ان حبوب منع الحمل تسبب السمنة المفرطة واخشى ان يزيد وزني مرة اخرى من جراء ذلك. انا لا اكل كثيرا او بشكل مختلف بعد بدء اخذ الحبوب فلماذا يقولون ان ذالك يزيد الوزن هل هذا صحيح هل يمكن ان تعطيني نظام غذائي صحي ومتوازن لكي احافظ على وزني بسهولة ولا يزيد وزني مرة اخرى انا اشرب الماء فقط وانا احب جميع الخضروات ولكن من بين الفواكه فانني احب التفاح الاخضر فقط.