الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد دورتك الشهرية لا تعتبر منتظمة لأنها في مرات عدة تأتي أقل من 21 يوما; بالإضافة إلى أنها دورة ضعيفة; ولذلك يجب البحث عن أسباب هذا الضعف; والتحاليل جيدة; ولكن ارتفاع هرمون الحليب خصوصا مع الوزن الزائد له دور كبير في اضطراب وضعف الدورة الشهرية; وهذا الفحص غير موجود في القائمة السابقة; ويجب عمله ثاني يوم في الدورة; وفي حالة ارتفاعه يجب أخذ العلاج المناسب. ويجب الاستمرار في الحمية الغذائية; وانقاص الوزن لأن ذلك يعتبر مفتاح العلاج حيث إن زيادة الوزن تؤدي إلى ارتفاع في هرمون الإنسولين; بالإضافة إلى مقاومة عمله حول الخلايا; وبالتالي يرتفع هرمون الذكورة; ويبدأ الشعر أحيانا في الظهور في بعض مناطق الجسم; وقد يظهر حب الشباب أيضا في الوجه. ولا يمكن لك الشبع من الحلويات والسكريات لأن الجسم بعد أكل الحلويات يرفع من مستوى هرمون الإنسولين; فيقوم بدوره بحرق وتخزين السكر; فتشعرين بالجوع مرة أخرى; فتأكلين مرة ثانية; وهكذا يزيد الوزن; وبالتالي الاعتماد على السلطات والحبوب مثل الفول النابت; والقمح النابت; وشوربة الشوفان يعطي الإحساس بالشبع; وفي نفس الوقت لا يزيد معها الوزن. وعدم وجود تبويض جيد يحرم الرحم من هرمون يسمى (بروجيستيرون) والذي يفرز من جراب البويضة بعد انفجارها; وهذا الهرمون هو الذي يجهز بطانة الرحم; إما للحمل أو لنزول دورة منتظمة; ولذلك فبالإضافة إلى برنامج إنقاص الوزن; وممارسة الرياضة عليك اتباع الآتي: استخدام حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة ولا قلق من استخدام حبوب منع الحمل بل تعتبر جزء أساسيا في علاج المشكلة مثل حبوب الياسمين لأنها هرمونات تنظم الدورة; وتقلل من هرمون الحليب في حالة ارتفاعه. كذلك يجب استخدام أقراص (جلوكوفاج) 500 مج لأنها تساعد في إنقاص الوزن عن طريق علاج مشكلة مقاومة الخلايا لعمل هرمون الأنسولين وبالتالي يعمل بشكل جيد ويقل إفراز هرمون الذكورة الذي يؤدي إلى ظهور الشعر وحب الشباب; مع الحرص على ممارسة الرياضة; وعمل حمية غذائية; والتقليل من النشويات والسكريات; وزيادة السلطات في الطعام. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة مثل: (total fertility) وغيرها كثير يوجد في الصيدليات; وفي حالة ارتفاع هرمون الحليب يجب أخذ العلاج المناسب حتى تصل نسبة هذا الهرمون إلى الصفر تقريبا. ولذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن بها موادا تساعد على علاج التكيس; وهناك أعشاب البردقوش تشرب مغلية مثل الشاي; وهي آمنة يمكن شربها مرتين يوميا وهي تساعد على التبويض الجيد; وهناك مغلي مطحون الشعير; ويعرف بالتلبينة النبوية; وهو مفيد للمناعة ولعلاج الإمساك; والهضم وعلاج مشاكل المبايض; وهي آمنة طبيا. وفقك الله لما فيه الخير.