الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لولو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن البرايم روز لا يعتبر دواء; بل هو من المكملات الغذائية التي ينصح بها في بعض الحالات; أي كنوع من الوقاية وليس العلاج. ومن المعروف عنه بأنه يساعد في تخفيف الاحتقان والألم في الثدي الذي يسبق قدوم الدورة; لأنه قد يساعد في جعل الهرمونات متوازنة; لكن لا توجد دراسات علمية لغاية الان لتأكيد هذه التأثيرات; وهي تبقى على مستوى ملاحظات غير مثبتة أو موثقة علميا. لذلك يمكن القول بأنه قد يفيد في الوقاية من حدوث الألم في أحسن الأحوال; لكن لا يكفي وحده في حال كان هنالك شكوى حقيقية; مثل الألم الشديد في الثديين; أو البطن أو غيره. على كل حال يمكنك تناوله إن كنت ترتاحين عليه وبالجرعة المذكورة ويمكنك تناول حبتين من عيار 500 ملغ بدون ضرر إن شئت; من فترة التبويض إلى غاية نزول الدورة; وهو لا يسبب زيادة بالوزن; واختاري النوع الذي يكون مكتوبا في تركيبه GLA 8% . ولعلاج المغص الشديد الذي يسبق أو يرافق الدورة فإن الأفضل استخدام المسكنات من نوع (البروفين) لأن هذه المسكنات تعاكس المادة المسببة للمغص; والتي تخرج بكثرة من بطانة الرحم عند قدوم الدورة; لكن يجب عدم تناول هذا النوع من المسكنات بنفس الوقت مع حبوب البرايم روز; لأن تأثيراتها قد تتداخل; وقد تخفف من مفعول البروفين. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.