الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رائدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الحمل ليس هو الوقت المناسب لاتباع حمية لتخفيض الوزن إنما بعد الولادة -إن شاء الله- يمكنك اللجوء إلى حمية مدروسة لخفض وزنك وسأعطيك بعض المعلومات التي من خلالها يمكنك العمل على المحافظة على الزيادة الطبيعية في الوزن والتي تحدث في الحمل وعدم تجاوزها.ففي الحمل كله يزداد جسم السيدة بمعدل 10-12 كلغ وهذه الزيادة هي أمر ضروري وهام لصحة الحمل ولصحة الأم نفسها.وللعمل على اكتساب هذا الرقم وعدم تجاوزه في الحمل على السيدة أن تأخذ من الحريرات كمية تعادل ما كان? ? تتناوله قبل الحمل مضافاً إليها 500 وحدة حرارية (وهذا يعادل شطيرة من اللحم والجبن مثلاً) ولمعرفة ما يحتاجه جسمك حالياً وأنت حامل من الحريرات نقوم بما يلي:لنفترض أن وزنك هو 140 باوند (الكلغ هو 2;2 باوند) فتكون حاجتك هي حوالي 1800 وحدة حرارية يومياً ( بدون حمل) ومع الحمل يضاف إليها 500 فيكون مجموع ما يحتاجه جسمك وأنت حامل هو 2300 وحدة حرارية فإن لم تتجاوزي هذا الرقم في طعامك فستحدث عندك الزيادة الطبيعية في الحمل وستخسرينها بسرعة بعد الولادة ويعود وزنك إلى طبيعته تقريباً بإذن الله.استخدمي حكمتك عند تناول الطعام وحساب عدد الحريرات بحيث تجعلين المصدر الرئيسي منها ه و من البروتينات مثل اللحوم والحليب والحبوب الكاملة والسكريات المركبة مع الإكثار من تناول الفاكهة والخضروات والإقلال من الدهنيات.نسأل الله عز وجل أن يتم لك حملك وولادتك على خير.