الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة NOUR حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لست بنحيفة -ابنتنا العزيزة- وهناك معادلة تسمى معدل كتلة الجسم BMI وهذه المعادلة مفيدة في تحديد مدى الهزال أو النحافة أو الوزن القياسي أو الوزن الزائد أو السمنة أو السمنة المفرطة وطريقة حسابها عن طريق قسمة الوزن بالكيلوجرام 54 على مربع الطول بالمتر (16.9X 16.9) والنتيجة 19 كجم تقريبا والمعدل القياسي هو ما بين 19 إلى 25 كجم وأقل من 19 يسمى نحافة وأكثر من 25 يسمى وزنا زائدا وفوق 30 كجم يسمى سمنة وقد تحتاجين إلى زيادة طفيفة لا تتعدى 5 كجم ليصل وزنك إلى 60 كجم ولكن الوزن الزائد له مشاكل كثيرة منها التكيس على المبايض واضطراب الدورة الشهرية. ومن السهل زيادة الوزن عن طريق تناول التمر والعسل والمعجنات والمكسرات والبروتين الحيواني ولكن يجب الاهتمام بالتغذية الجيدة وتقوية العظام عن طريق أخذ حقنة فيتامين د 600000 وحدة قياس معروف في الصيدليات لمرة واحدة ويتبع ذلك أخذ كبسولة فيتامين د كل أسبوع لمدة شهرين مع أقراص كالسيوم 600 مج مرتين يوميا لمدة شهرين أيضا وهذا لا يغني عن الحليب ومنتجات الألبان يوميا والبعد النهائي عن المشروبات الغازية ومشروبات الطاقة لأنها تؤثر على العظام مع ممارسة الرياضة حتى تحصلي على لياقة بدنية عالية. ويمكنك تناول حبوب فيتو صويا وفيتامينات لتقوية الدم ولا خوف أو قلق منها لأن حبوب فيتوصويا مستخرجة من حليب الصويا ولها تأثير هرموني يفيد كثيرا عمل المبايض ويساعد على تنظيم الدورة الشهرية ومنع التكيس. وفقك الله لما فيه الخير.