الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن حمض البوليك هو مستخلص اللحوم بمعنى إذا جاز لنا القول أن عصير اللحوم هو: Uric acid أو حمض البولينا وهذا ناتج عن تناول كميات كبيرة من البروتين مع حمية البروتين التي تتبعها. الهدف من حمية البروتين هو منع النشويات والسكريات في الطعام والاعتماد على البروتين والخضروات والسلطات وليس أكل كميات كبيرة من البروتينات لأن ذلك يعتبر عبئا كبيرا على الكلى ويؤدي إلى ارتفاع شديد في أملاح الدم مثل حمض البوليك. لذلك يجب الإقلال من اللحوم في الفترة القادمة وتناول حبوب zyloric 300mg قرص واحد يوميا وتناول فوار urosolvine كيس مرتين يوميا لمدة عشرة أيام وإعادة التحليل مرة أخرى. عدم أكل كميات كبيرة من البروتينات والاعتماد في الحمية على كميات بروتين قليلة بالإضافة إلى الخضروات مثل البروكلي والقرنبيط والأعشاب الخضراء والفول واللوبيا والفاصوليا. كذلك شرب كمية كافية من الماء حتى تساعد في طرد الأملاح والمساعدة في الريجيم حيث أن كثيرا من الناس يعتمد على ريجيم الماء وكلما أحس بالجوع شرب كمية من الماء وممارسة الرياضة عنصر مهم جدا في التخلص من الوزن الزائد. وفقك الله لما فيه الخير.