السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. حالتي هي أني أحس بصداع لكنه ليس شديدا; وأحيانا أشعر بألم في الأذن; وأيضا ألم في الفك والأسنان; علما بأن هناك سوسة في أحد الأسنان; ويكون أحيانا ألم في العيون مثل الصداع; وأحيانا يكون الصداع في جنب واحد أو في الجنبين; وفجأة أحس بشيء مثل الضغط البسيط ثوانٍ وينتهي; وأحس أن رأسي ثقيل. أنا آخذ حبوب بروجيلتون لأن عندي كيسا على المبيض; وتكيسا خفيفا لمدة 3 شهور; وأنا الحين في الشهر الثاني وبقي لي حبتان; فمن المحتمل أن يكون صداع ما قبل الدورة الشهرية لأنه بعد الحبتين -إن شاء الله- تنزل الدورة الشهرية. بماذا تنصحوني أن أفعل وحبذا لو تعطوني معلومات عن هذه الحبوب; وهل هي مناسبة علما أن عمري 17 سنة.