الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة asma حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حبوب (كليمن) هي عبارة عن حبوب تتألف من نوعين من الهرمونات (الإستروجين) و(البروجسترون) واستخدامها الرئيسي يتم كعلاج هرموني معاوض عند السيدات بعد سن انقطاع الدورة ويمكن أحياناً استخدامها لتنظيم الدورة; وتخفيف حب الشباب. ورغم أن هذه الحبوب تحتوي على نفس هرمونات الحبوب التي تمنع الحمل; ورغم أنها تستخدم بنفس طريقة حبوب منع الحمل إلا أنها لا تمنع الحمل لأن كمية الهرمونات فيها أقل بكثير من كمية الهرمونات الموجودة في حبوب منع الحمل وغير كافية لمنع الإباضة. لذلك أقول لك: نعم قد يحدث الحمل خلال تناول حبوب ( كليمن ) وهنا يجب إيقاف هذه الحبوب فوراً. وإن كانت الفتاة أو السيدة التي تتناول حبوب (كليمن) ما تزال في سن النشاط التناسلي أي أنها لم تصل إلى سن انقطاع الطمث; فإن الدورة التي تنزل عند تناولها حبوب (كليمن) هي دورة إباضية أي أنها ناتجة عن تطور البويضة. أما إن كانت السيدة قد دخلت في مرحلة سن انقطاع الدورة; فإن الدورة التي تنزل مع دواء (كليمن) هي دورة اصطناعية; أي ليست ناجمة عن الإباضة. نسأل الله -العلي القدير- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.