انا عمري 71 سنة. لدي مشكلة ضيق في التنفس التي اتفاداها بواسطة اخذي للسينجولير (Singulair) بانتظام كل يوم. قبل تسع سنوات تلقيت لقاح ضد الالتهاب الرئوي الذي تستمر فعاليته لمدة خمس سنوات فقط. قبل ثلاث سنوات طلبت مني طبيبة العائلة تجديد اللقاح وهذه المرة اكدت انه لمدى الحياة. على ما اذكر فانني قد تلقيت اللقاح. رغم ذلك تم اخباري من قبل العيادة انه لا يوجد اي دليل في السجلات الطبية يدل انني تلقيت هذا التطعيم. هل يجب ان اخذ التطعيم بغض النظر عما ذكرت سابقا اذا كنت قد تلقيت اللقاح بالفعل هل هناك خطر في تلقيه مرة اخرى 