السؤال السلام عليكم.. تزوجت شخصا حاملا لفايروس بي الخامل. وقبل الدخول أخذت الجرعات الثلاث لفايروس بي كما هو معروف: (جرعة أولى والثانية بعدها بشهر والثالثة بعد الأولى ب 6 أشهر) وعملت تحاليل عدة بعدها بشهر تحليل HB-ab ANTI-HBs وكانت النتيجه0;01 بعدها تم الدخول بي وقمت بإعادة الجرعات مرة أخرى وكنت كل شهر أعمل تحاليل للفايروس - والحمد لله - النتيجة سلبية ولم ينتقل لي المرض. وأخذت الجرعة الأولى والثانية ولكن عندما حان وقت الجرعة الثالثة كنت حامل بالشهر السابع ودكتورتي رفضت أن آخذ الجرعة خوفا على الجنين. وأنا الآن بالشهر الثامن فقمت بعمل تحليل HB-ab(ANTI-HBs) وكانت النتيجة كما هي سابقا0;01 وأنا خائفة جدا على نفسي وعلى جنيني وبدأت الهواجس لدي. هل كانت الجرعات التي أخذتها ليست هي المطلوبة مع العلم أني أخذت الجرعات من أكبر مستشفيات السعودية وهل جسمي لا يتقبل وهل جسمي يرفض تكوين المناعة وهل يمكن أن يكون لدي الفايروس مع أن النتيجة دائما سالبة آخر مرة أجريت تحليل للفايروس قبل أسبوعين وأشعر بالخوف فهل تتوقع أن الفايروس الذي في زوجي لا ينقل العدوى وكيف لي أن أتأكد من ذلك وعندما يجامعني زوجي ينزل المني للخارج ومع ذلك تم الحمل. يا دكتوري أريد أن أرتاح .. لماذا لم تتكون لدي مناعة وهل هناك جرعات أخرى وما هي مع العلم أني كنت آخذ الجرعات في العضل في الرجل. وشكرا.