: السلام عليكم اختي الكريمه :) الارجح ان الالام المذكوره والافرازات تشير الى وجود التهاب بعنق الرحم او التهاب بالمبايض لذا ننصحك بعمل سونار على البطن والمبايض والذهاب للفحص لدى طبيب نساء لتاكيد التشخيص ووصف العلاج المناسب . من الممكن ان يكون اللولب هو سبب الالتهاب وقد يكون لا علاقه له ننصحك بالمتابعه مع طبيب النساء للتاكد من ان اللولب ليس السبب في الالتهاب . بخصوص سؤالك عن اقراص منع الحمل تعمل على زياده الوزن فالاجابه لا فهي لا تؤثر كثيرا على زياده الوزن . لا توجد وسيله منع حمل مثاليه للجميع لذا ننصحك بالتحدث مع الطبيب لاختيار الوسيله التي تتناسب معك . تمنياتنا بالشفاء العاجل