عضو : .السلام عليكم ورحمته وبركاته أناسيدة أبلغ من العمر 28 عامًا متزوجة منذ اربع سنوات طولي 172 و وزني 89 كلغ .تعرضت للإجهاض مرتين مع العلم أن دورتي الشهرية كانت منتظمة و لا تتجاوز 28 يوما و مند أخر اجهاص اصبحت الدورة الشهرية غير منتظمة تصل احيانا إلي 45 يوم لكن مؤخرا شعرت بآلام شديدة في أسفل البطن فوق جذر الفخد الايسر فذهبت إلى طبيبة نسائية فاخبرتني أني أعاني من تكيس المبايض الايمن و الايسر فوصفت لي العلاج و هو حبوب ديفاستون 10 مغ استعمله لمدة 5 ايام بعدها تأتيني الدورة و عند أول يوم في الدورة أخد حبوب منع الحمل جراسيال لمدة 3 اشهر سؤالي هو هل هذه الحبوب هي فقط لتنظيم الدورة او حتى لعلاج التكيس. و هل تكيس المبايض سبب في حدوث الاجهاض و هل الرياضة و الرجيم يساهمان في علاج حالتي.و هل التكيس هو سبب الالم الذي أشعر به. أرجو من حضرتكم دراسة حالتي لأني أشعر بالإحباط في هذه الأيام لتأخر الحمل وحالتي النفسية متدهورة وأرجو من حضرتكم إفادتي و لكم الشكر الجزيل.