انا ولدت منذ 8 اشهر وعندي الام في البطن. قال طبيب الجهاز الهضمي ربما يكون هذا بسبب استرخاء الامعاء الدقيقة وانا في انتظار فحص ال- CT. ولكن الان بدات الالام في الجانب الاخر في الاسفل. هذه الالام تشبه الالم الذي اشعر به عند التبويض. اشعر بالتبويض في كل شهر في جانب مختلف. انا اخذ حبوب منع الحمل منذ 5 اشهر. منذ الولادة غيرت نوع من حبوب منع الحمل مرتين لان النزيف استمر لمدة شهرين تقريبا. الان انا اخذ جينره وحاليا لا يوجد عندي اي نزيف بين - الدورات. قبل ايام قليلة كان عندي افرازات بنية خفيفة. هل يمكن ان تكون الالام التي اشعر بها في اسفل البطن والاربية هي بسبب الابا ضة 