لا ليست من اعراض فتق الحجاب الحاجز بالنسبة لسؤالك عن آلام البطن أثناء التمارين فكما تعلم فإن التمارين الرياضية لا تترافق مع ألم عادة وفي حال ترافق التمارين الرياضية مع آلام في البطن فإن منشأ هذه الآلام إما أن يكون الجهاز الهضمي أو عضلات البطن نفسها فإن كان السبب من الجهاز الهضمي فتكون هناك أعراض أخرى مثل الغثيان والتجشؤ والانتفاخ وأنت تقول أنك تشعر بالغثيان. فالدم أثناء التمارين الرياضية يتم تحويله من الأعضاء - ومنها الجهاز الهضمي - إلى العضلات أثناء التمارين لأنه تتطلب الكثير من التروية الدموية وهذا يؤدي إلى تحويل الدم من المعدة إلى العضلات وبالت? ?لي فإن هذا يؤخر هضم الطعام الذي في المعدة مسبباً الإحساس بالتلبك أو الألم في المعدة ففي مثل هذه الحالة عليك بعدم تناول وجبات كبيرة قبل ساعتين من التمارين وتكتفي بوجبة خفيفة قبل نصف ساعة من التمارين. وقد يكون السبب أيضاً نقص السوائل لذا يفضل تناول السوائل الكافية فعليك بتناول كوب من الماء قبل التمارين ونصف كوب كل ربع ساعة من التمارين.