الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Rajaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الوصف الذي ذكرته للإفرازات ينطبق على فطريات المهبل وكون الفطريات تتكرر عليك بهذا الشكل فلابد من البحث عن أسباب تكرار ذلك. ومن الأسباب التي أصبحت معروفة هي وجود سكر الدم وأيضاً استعمال حبوب منع الحمل وكذلك استعمال المضاد الحيوي. وحيث أنك لم تذكري ما نوع العلاجات التي أخذتيها لتلك الإفرازات فربما يفيد أخذ حبوب الDiflucan 150 ملليجرام حبة واحدة وتعاد بعد أسبوع وهكذا لمدة ثلاثة أسابيع ويمكنك وضع مرهم للتقليل من الحكة إضافة إلى الحبوب مثل ال Daktarin وأيضاً يمكن? ? استعمال بودرة بيكربونات الصوديوم للتشطيف بها أو حتى عمل مغطس للأجزاء الخارجية للتقليل من الحكة وتغيير الوسط الذي يعيش فيه الفطر ولا أرى رابطا بين تعرض المنطقة للهواء وبين ظهور الحكة ولا علاقة أيضاً للفطر هذا بالألم على جانبي البطن وذلك لأن الفطر يعيش في المهبل فقط ولا يؤدي إلى التهابات في منطقة البطن والحوض وربما كان سبب الألم هذا وجود مشكلة في الأمعاء كالقولون العصبي مثلا. وفي جميع الأحوال إذا استمرت الآلام هذه فلابد من التأكد من السبب عن طريق إجراء تصوير تلفزيوني للبطن وكذلك استشارة طبيب باطني. والله الموفق.