الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الواضح أن الجنين مر بمراحل صعبة أثناء فترة الحمل مثل: ضعف بطانة الرحم ومشاكل انفصال المشيمة وارتفاع ضغط الدم وهذا ما أدى في النهاية إلى الإجهاض ولكن المهم هو حدوث الحمل بعد فترة من وجود التكيس على المبايض وعلى جود الأكياس الوظيفية على المبايض ولذلك فالأمل والرجاء باقيان -إن شاء الله-. كذلك فإن من بين الأسباب التي تؤدي إلى الإجهاض هو: خلل متوقع في الكرموسومات سواء في البويضة أو في الحيوان المنوي مما يؤدي إلى الإجهاض الحتمي ويحدث ذلك في الشهور الأولى من الحمل ومهما كانت الأسباب عليك الانتظار في الشهور الستة القادمة دون محاولة الحمل مرة أخرى وذلك عن طريق استعمال الواقي الذكري حتى يتم حل كل المشاكل التي أدت إلى حدوث الإجهاض ولإعادة بناء بطانة الرحم وعلاج التكيس الموجود وعلاج الأكياس الوظيفية وذلك عن طريق برنامج علاجي وغذائي. ويجب بالتالي فحص صورة دم CBC وفحص هرمونات الغدة الدرقية TSH & FreeT4 لأن كسل الغدة الدرقية له دور في تأخر الحمل وحدوث الإجهاض وهناك أيضا عامل رئيسي Rhisus factor وهو نوع من أنواع فصائل الدم يجب فحصه للزوج والزوجة لبيان التوافق من عدمه وكذلك فحص H جسام المضادة للفيروسات CMV للفطريات TOXOPLASMOSIS وفحص هرمون الحليب وأخذ العلاج المناسب حسب نتيجة التحاليل مع عمل سونار على الرحم والمبايض لمتابعة التليف الموجود ومتابعة التبويض والتكيسات وذلك من خلال المتابعة مع الطبيبة المختصة والمتمرسة في علاج حالات الإجهاض والمتابعة معها وسوف تقوم بعمل اللازم -إن شاء الله-. وفي المرحلة القادمة يجب تأجيل الحمل كما قلنا لعدة شهور حتى تعطي فرصة لبناء بطانة الرحم بناء جيداً وحتى تنتظم الدورة لعدة شهور وتنتظم الهرمونات وينزل مستوى هرمون الحليب وحتى تأخذي كفايتك من الحديد وفولك أسيد وفيتامين (د) وحتى يتم نسيان التجربة السابقة. وأثناء تلك الفترة يجب إعادة تنظيم الدورة من خلال: تناول حبوب منع الحمل ياسمين لمدة 3 شهور يومياً قرص واحد حتى انتهاء الشريط ثم التوقف حتى تنزل الدورة الشهرية وإعادة تناول الشريط التالي ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصا واحدا مرتان يوميا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. وهذا النظام ليس الغرض منه منع الحمل ولكن الغرض منه وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية إن وجدت وتنظيم الدورة الشهرية وإعادة بناء بطانة الرحم وتنشيط المبايض. والوزن الزائد يساعد على حدوث التكيس وضعف التبويض وبالتالي يحب العمل على إنقاص الوزن من خلال: الحمية الغذائية ومن خلال المشي والرياضة مع استخدام أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يومياً بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكر من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في حالتك لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.