الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ليس بالضرورة أن تكون الأعراض التي ذكرتيها أعراض حمل بل قد تكون نتيجة عودة المبايض للعمل بعد توقفها عن ذلك نتيجة استعمال حبوب منع الحمل. وعندما تحدث الإباضة يفرز هرمون البروجستيرون والذي يؤدي إلى انتفاخ الأمعاء وكبر حجم الصدر وأنا لا أنفي إمكانية الحمل ولكن قد لا يظهر الآن عند التحليل ومن الأفضل الانتظار إلى أن يحين وقت الدورة فإن لم تأت وتأخرت على الأقل يوماً أو يومين فيمكنك إجراء تحليل الحمل عن طريق الدم وذلك لأن توقيت الإباضة غير معروف هذا الشهر كو? ?ك تركت حبوب منع الحمل حديثاً فلا يمكننا التنبؤ بتوقيت عودة الدورة وبالتالي بتوقيت الإباضة ويمكنك أخذ حبوب مسكنة للمغص إذا كان مزعجا إلى أن يأتي موعد الدورة ولكن إذا زادت الأعراض فعندها يجب التأكد من الوضع عن طريق الكشف لاستبعاد مشكلة في الأمعاء.وبالله التوفيق.