الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكر سبب النزف الذي يأتي لزوجتك وهل يوجد عندها ألياف في الرحم هي ما يسبب النزف وعموماً فإن استعمال اللولب الهرموني كان بهدف التقليل من النزف الذي يحصل ولكن يجوز أن اللولب قد تحرك من مكانه بسبب شدة النزف مما سبب الآلام التي ذكرتها ورأيي أن يتم عمل صورة التراساوند لمعرفة وضع اللولب داخل الرحم وإذا كان موضعه صحيحاً فالأفضل الانتظار عليه وأخذ مسكنات مثل البروفين (وهو مسكن ويؤدي أيضاً إلى تقليل النزف) إذا لم يكن لدى زوجتك أية موانع طبية لأخذه (مثل الرب و أو قرحة في المعدة) أو Dicynon وهي حبوب تؤخذ للتقليل من النزف أيضاً واللولب الهرموني قد يأخذ فترة حتى يقل الدم معه ولكن من المفروض أنه بعد الستة أشهر الأولى لتركيبه غالباً ينقطع الدم ولا تأتي الدورة فالأفضل الانتظار حتى تظهر النتائج منه. وبالله التوفيق.