الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أنعم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن لم يكن البراز الأسود بعد تناول حبوب الحديد أو أي أدوية تحتوي على الحديد أو البزموث وكان البراز يشبه القطران - أي أنه أسود يلمع ولزج - فإن هذا يشير إلى أنه قد حصل نزيف في الجهاز الهضمي العلوي وخاصة في المعدة والاثنا عشر.وطالما أنه يحصل عندك آلام في البطن وهي آلام مبهمة ليست متوضعة في مكان واحد فيجب أن تراجع طبيب الجهاز الهضمي للفحص الطبي ومعرفة مكان توضع الألم وبعد ذلك إجراء تحليل للبراز للكشف عن وجود دم خفي في البراز. وغالباً سيطلب منك الطبيب إجراء منظار للم عدة والاثنى عشر وأرى أن هذا ضروري مع وجود قصة براز أسود لأن سبب البراز الأسود هو الأدوية أو النزيف ومن أسباب النزيف في أعلى الجهاز الهضمي: (التهاب المعدة القرحة المعدية القرحة الاثنى عشرية تمزق مخاطية المريء نتيجة التقيؤ تناول المسكنات والإسبرين).ومن أسباب اللون الأسود في البراز: (تناول السوس (عرق السوس) حيث يغير لون البراز إلى الداكن وبعض أنواع الفواكه وتناول حبوب الفيتامينات التي تحتوي على الحديد وتناول البزموث (دواء لالتهاب المعدة بالجرثومة الحلزونية).ويختلف لون البراز الناجم عن الحديد عن البراز الأسود الناجم عن النزيف في الأجزاء العلوية من الجهاز الهضمي كالمعدة والاثنا عشر بأن البراز في حالة النزيف يكون أسود كالقطران اللامع وأما نزيف أجزاء القولون أو المستقيم أو فتحة الشرج - بسبب البواسير أو غيرها - فإن الدم يخرج باللون الأحمر دون تغير نحو السواد وهو أحد ما يأخذه الطبيب في الاعتبار عند النظر إلى الأمر.وأما بالنسبة للبراز فلابد وأنك لا تتناول الخضروات والأطعمة التي تحتوي على الألياف كثيراً ولا تشرب الماء كثيراً فلذا يخرج البراز كما ذكرت.والله الموفق.