الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ألم الدورة الشهرية أو ألم الطمث هو: حالة مرضية تسمى: Dysmenorrea نتيجة لزيادة إفراز هرمون يسمى بروستاجلاندن في بطانة الرحم مما يساعد على حدوث التقلصات وقد يوجد بعض الأكياس الوظيفية على المبايض والتي تنتج من عدم خروج أو انفجار بعض البويضات وتجمع السوائل داخلها وبالتالي يكبر حجمها وتؤدي إلى حدوث بعض الآلام في أثناء الدورة الشهرية وعموماً علاج تلك الحالة سواء كانت تقلصات في عضلة الرحم أو أكياس وظيفية على المبايض هو في تناول حبوب منع الحمل لأنها هرمونات تساعد على إيقاف التبويض. وعلاج الأكياس الوظيفية على المبايض تساعد في التأثير في هرمون بروستاجلاندن الموجود في بطانة الرحم فيختفي الألم -إن شاء الله- وهذه الحبوب لها فائدة أخرى وهي: العمل على تنظيم الدورة الشهرية وفي كثير من الأحيان تكون هناك استجابة كاملة مع عمل مساج للبطن أسفل السرة باستخدام كمادات ساخنة على البطن; وعمل تمارين رياضية. كما أنه من المتعارف عليه أن قلة النوم والإكثار من الكافيين (كالشاي; القهوة; الشوكولاتة) تزيد من انقباضات الرحم وهذا يؤدي إلى زيادة الألم وبالتالي النوم العميق والإقلال من المنبهات مهم جداً للعلاج -إن شاء الله-. ولا ينصح الأطباء بتناول حبوب ديان 35 لأنها قد تؤثر فيما بعد على الأوعية الدموية كما أوصت بذلك منظمة الصحة العالمية ويمكن لإعادة تنظيم الدورة الشهرية حتى يتم علاج السبب تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لعدة شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول بعد تلك المدة حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصا واحدا مرتين يومياً من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لعدة شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. والاضطراب وعدم الانتظام في الدورة الشهرية وغزارتها له عدة أسباب من بينها: وجود الأكياس على المبايض والتكيس مما يجعل هرمونا واحدا فقط هو المسؤول عن الدورة وهو هرمون إستروجين ويقل هرمون بروجيستيرون والذي من المفترض زيادته بعد التبويض حيث يفرز ذلك الهرمون من جراب البويضة وهذا الخلل يؤدي إلى زيادة سماكة بطانة الرحم على حساب النمو الطبيعي للبطانة وإلى النزيف المتكرر وزيادة عدد أيام الدورة الشهرية. وحبوب منع الحمل مهمة جدا لعلاج تلك الحالة مع إعادة فحص صورة دم: CBC مع تناول الغذاء الصحي المتكامل الذي يحتوي على بروتين حيواني مثل: اللحوم والدجاج والأسماك والحليب والفواكه والخضروات والنشويات مهم جداً لتعويض الجسم بما يحتاجه من عناصر غذائية مع تناول كبسولات فيتامين (د) الإسبوعية وتناول حبوب الكالسيوم والمقويات مثل: Materna أو Haematinic أو غيرها من الفيتامينات. وهناك بعض التحاليل التي يجب إجرائها وهي:FSH -LH -TSH -FREE T4 - PROLACTIN -ESTROGEN TESTOSTERONE وذلك ثاني أيام الدورة الشهرية ثم عمل فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم 21 من بداية الدورة وعرض هذه التحاليل على الطبيبة المعالجة مع متابعة المبايض والرحم بالسونار للوقوف على حالة التبويض وهل هناك تكيس على المبايض أم لا وما هي حالة بطانة الرحم حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.