الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وسام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الأعراض التي تصفينها هي أعراض غير وصفية ولا تدل على شيء محدد فقد تكون ناتجة عن إرهاق وتعب أو عن اضطراب بسيط في الهرمونات كما أنها قد تدل على حدوث حمل لأن الوقت الذي ظهرت به يصادف موعد التعشيش. يا عزيزتي: بما أن الدورة الشهرية لم يحن موعدها بعد فيصعب التنبؤ بوجود الحمل بدون عمل تحليل; ولذلك فإن كنت غير قادرة على الانتظار فيمكنك عمل تحليل الحمل بالدم واسمه BHCG فإن وجد حمل فسيظهر ويمكن عمل التحليل قبل موعد الدورة بيوم أو يومين. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.