السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة من 6 شهور وإلى الحين لم أحمل لكن بقي على موعد الدورة الشهرية 10 أيام وقبل البارحة كنت أعمل في البيت وأجهدت وتعبت وشعرت بآلام أسفل بطني وأسفل ظهري فضيعة جدا واليوم الذي يليه لعبت رياضة مشي لمدة ساعة وبعدها ذهبت وتمددت وشعرت بآلام الدورة من وجع في القدمين ومغص فضيع بالبطن مثل أيام الدورة لدرجة أني ظننت أنها أتتني الدورة الشهرية. بعد ذلك ذهبت للحمام فوجدت إفرازات بنية تصحبها إفرازات لزجة وشفافة ومخلوط معها دم وكان الدم بقعتين والبني كثير جدا وبعد ذلك لم ينزل علي شيء مع العلم أن الإفرازات البنية لا تقطعني طوال الأشهر ولكن تكون قليلة جدا وخفيفة جدا ولكن من بعد ما نزلت علي هذه الكمية المصحوبة بالدم وحتى الآن ينزل علي هذه المادة البنية وأرى معها شعيرات دم أو أنها مصحوبة بالدم ورائحتها كريهة بعض الشيء. آلام أسفل البطن كثيرة وحتى الآن والآلام أسفل الظهر ولكنها يسيرة وإذا قمت بأعمال المنزل تزيد الأوجاع كثيرا ولكن أوجاع الدورة كانت فقط ليومين وهما اليوم الذي كنت أعمل به وأجهدت واليوم الذي يتلوه وهو الذي مشيت به ساعة وبعدها لا أشعر بألم الدورة ولكن فقط أشعر بألم أسفل البطن على الجنبين عندما أتحرك أقل حركة أشعر بهذه الآلام. أرجو منكم الإفادة لأني قد تعبت وأتمنى أن يكون حملا.