السؤال السلام عليكم. أنا سيدة عمري 25 عاماً تزوجت منذ ثلاثة أشهر طولي 156 سم ووزني 47 كلغ لدي بعض الشعيرات الخشنة البسيطة تحت السرة وحول حلمة الصدر طول مدة دورتي 28 يوماً أو 30 يوماً وهي منتظمة -الحمد لله-. كنت أعاني من عدم انتظام الدورة قبل 5 سنوات تقريبا وذهبت إلى الطبيبة وكشفت علي بالسونار وقالت: عندك تكيس مبايض وأعطتني حبوب منع الحمل ديانا استمريت في استعمالها ثلاثة أشهر وبعدها -الحمد لله- انتظمت الدورة الشهرية يحدث تأخير ولكن نادراً وأنا أعاني من آلام الدورة وألم في المبيض الأيمن وقت الدورة فقط وآخذ إبرا مسكنة شهرياً لأن دورتي مؤلمة جداً وأعاني أيضا من جفاف المهبل وقت الجماع وإفرازات المهبل قليلة جداً. سؤالي: هل التكيس لازال معي وهل آلام الدورة سببها التكيس وهل الإبر مضرة وهل أستطيع الحمل دون اللجوء إلى المستشفى ولماذا إفرازات المهبل قليلة وقد كانت قبل الزواج متوسطة وشفافة ولماذا جفاف المهبل وقت الجماع رغم المداعبة الطويلة 