الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ر ح ز حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ثلاثة شهور من الزواج فترة غير كافية للحكم على تأخر الحمل لأن التبويض يحدث من أحد المبيضين في شهر ويحدث من المبيض الآخر في الشهر التالي وكلما مر الوقت كلما زادت فرص الحمل وما تعانين منه من ألم يسمى ألم الطمث أو ألم الدورة الشهرية dysmenorrhea ويحدث ذلك الألم بسبب زيادة إفراز هرمون في بطانة الرحم يسمى بروستاجلاندن هذا الهرمون يؤدي إلى تقلصات في عضلة الرحم فتحدث الآلام التي تعانين منها. وقد توجد بعض الأكياس الوظيفية على المبايض والتي تنتج من عدم خروج أو انفجار بعض البويضات وتجمع السوائل داخلها وبالتالي يكبر حجمها وتؤدي إلى حدوث بعض الآلام أثناء الدورة الشهرية. علاج تلك الحالة سواء كانت تقلصات في عضلة الرحم أو أكياس وظيفية على المبايض هو في تناول حبوب مسكنة مثل أقراص بونستان 500 مج أيضا ثلاث مرات يومياً حتى يختفي الألم -إن شاء الله- مع عمل مساج للبطن أسفل السرة باستخدام كمادات ساخنة على البطن; وعمل تمارين رياضية كما أنه من المتعارف عليه أن قلة النوم والإكثار من الكافيين (كالشاي; القهوة; الشكولاته) تزيد من انقباضات الرحم وهذا يؤدي إلى زيادة الألم وبالتالي النوم العميق والإقلال من المنبهات مهم جدا للعلاج ومع حدوث الحمل سوف تختفي تلك الآلام -إن شاء الله-. لإعادة تنظيم الدورة يمكن تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وبالتالي لا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً واحداً مرتين يوميا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور حتى تنتظم الدورة الشهرية مع تناول حبوب جلوكوفاج 500 مج ثلاث مرات يوميا بعد الأكل للمساعدة في علاج التكيس لعدة شهور أو حتى يحدث الحمل ونقص الهرمونات بسبب ضعف التبويض قد يؤدي إلى جفاف المهبل وقلة الإفرازات ويمكن وضع كريم إستروجين في الفرج لعلاج جفاف المهبل مثل (Estrace أو Premarin ) إذا كنت تشعرين ببعض الألم أثناء الجماع. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.