السؤال السلام عليكم وجزاكم الله كل خير على جهودكم. عمري 40 سنة وهرمون (fsh) عالٍ (17) وأحيانا يصل (36); وأخذت هرمونات تعويضية لمدة شهرين وأصبح طبيعيا (5.20) أخذت بعدها كلوميد ولم أحمل حاولت أن أعمل طفل أنبوب وبعد عملية السحب قالت الدكتورة: لا توجد بويضات وقد حصلت معي إباضة قبل العملية. راقبت الإباضة بالسونار رغم ارتفاع الهرمون وكانت لدي بويضة كل شهر وحجمها جيد ومع ذلك لم يحصل حمل. سؤالي الأول: لماذا لا يحصل حمل إذا كان هرمون fsh مرتفعا رغم وجود البويضة وحصول الإباضة سؤالي الثاني: أتناول حاليا حبوب (arginMAX FROM GNC); وحبوب (VITEX -CHAST BERRY EXTRACT;225 MG); وحبوب (EVNING PRIMROSE OIL); و(الفوليك أسيد) من دون استشارة الدكتورة فهل هذه الحبوب يمكن أن تساعدني على الحمل طبيعيا وهل من طريقة للحمل طبيعيا فليست لي القدرة المادية لمحاولة طفل أنبوب مرة أخرى وهل من تعارض بالنسبة للحبوب التي آخذها فقد سمعت أن بريم روز لا يمكن أخذها أيام الإباضة ولا أعرف لماذا كما لا يمكنني معرفة أيام الإباضة بالضبط وجزاكم الله خيراً.