الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن فرصة حدوث الحمل عند زوجين طبيعيين لا تتجاوز نسبة 15%-20% في كل شهر; وهي نسبة ليست عالية كما ترين; ولكنها نسبة تراكمية أي تزداد مع مرور الوقت لذلك فقد تحدث الإباضة ولا يحدث الحمل; وهنالك عوامل كثيرة لها دور في حدوث الحمل غير نزول البويضة. وبالنسبة للحبوب التي ذكرتها فهي: تعتبر مكملات غذائية; وليست أدوية; فهي تحسن من مناعة الجسم وتحسن من عمل الخلايا; لكن لم يثبت أن لها تأثيرا على رفع نسبة الحمل. وحتى يحدث الحمل بشكل طبيعي يجب أولا أن تكون الدورة الشهرية منتظمة وإباضية; فحينها يمكن حساب فترة الإخصاب التي تكون عادة ما بين يومي 11 إلى 17 من الدورة الشهرية التي طولها 28 يوما. وإن تبين أن هنالك مخزونا جيدا في المبيضين; أي أنها تحوي على بويضات بنوعية جيدة وقابلة للتطور; فعليك الاستمرار في متابعة الإباضة; وفي فترة الخصوبة التي هي ما بين يومي 11 إلى 17 -كما سبق وذكرت-; يجب أن تتم العلاقة الزوجية بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل -بإذن الله-. ولا يوجد تعارض بين ما تتناولين من أدوية; ويمكنك تناولها مع بعضها بدون ضرر -إن شاء الله-. وإن كانت الدورة منتظمة فيمكن الحساب للإباضة حيث يتوقع أن تحدث ما بين يومي 13 إلى 15 تقريبا; ولتتبعها بشكل أدق يمكن أن يتم عن طريق تصوير تلفزيوني; كما أن هنالك أشرطة خاصة تباع في الصيدليات يمكن من خلالها الكشف عن الإباضة; أو يمكن عن طريقة قياس حرارة الجسم حيث ترتفع الحرارة نصف درجة تقريبا بعد حدوث الإباضة مباشرة. نسأل الله عز وجل أن يمنّ عليك بما تقر به عينك عما قريب.