السؤال السلام عليكم. أنا متزوجة منذ سنة ونصف ولدي طفل عمره 7 أشهر وأرضعه رضاعة طبيعية انقطعت عني الدورة الشهرية لمدة 4 أشهر ثم رجعت منتظمة كل 28 يوما منذ 3 أشهر. سؤالي: هل يمكن حدوث حمل لدي وهل أيام الإباضة عندي نفس الأيام عند غير المرضع وأنا لا أستخدم أي وسيلة لمنع الحمل وأحاول منذ عودة الدورة الحمل من جديد ولكن لم ينجح الأمر. السؤال الثاني: زوجي يعاني من ضعف الحيوانات المنوية وعمره 37 سنة وأنا عمري 23 سنة فهل يمكن أن يكون هذا سببا لعدم الإنجاب مستقبلا لأني خائفة جدا من هذا الأمر مع العلم أنه عندما حدث الحمل بطفلي لم يأخذ زوجي أي أدوية باستثناء الفيتامينات والأدوية المنشطة وزوجي مدخن. أرجو الإفادة مع جزيل الشكر.