الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hussain حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله عز وجل; أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. وأتفهم لهفتك ولهفة زوجتك على الحمل; لكن فترة خمسة أشهر لا تعتبر فترة كافية للقول بوجود تأخر في الحمل; ذلك أن نسبة حدوث الحمل في كل شهر عند أي زوجين طبيعين; هي نسبة لا تتجاوز 20% فقط; ولكنها نسبة تراكمية; أي تزداد مع مرور الوقت; فمثلا تبلغ تقريبا 60% بعد مرور ستة أشهر على الزواج; ثم (80 -85 %) تقريبا بعد مرور سنة. بالنسبة للدورة الشهرية عند زوجتك; فإن تأخرها أو تقدمها لبضعة أيام فقط قد يحدث وهو لا يدل على وجود مشكلة; وطالما أن الدورة لم تتأخر أكثر من أسبوع; فهذا يمكن اعتباره ضمن المقبول; وهو يدل على أن البويضة قد احتاجت وقتا أطول بقليل حتى تتم نضجها. إن كنت وزوجتك غير قادرين على الانتظار إلى ما بعد مرور سنة; فيمكن التدخل منذ الآن ولا مانع في ذلك; والخطوة الأولى التي ننصح بالبدء بها في مثل هذه الحالة: هي أن يقوم الزوج بعمل تحليل للسائل المنوي; لكن بعد الامتناع عن العلاقة الزوجية مدة 3 أيام; فإن كان التحليل سليما -إن شاء الله- فيمكن بعدها البدء بعمل التحاليل للزوجة; وأهمها تحاليل هرمونية هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH- -FREE T3T4- PROLACTIN. ويجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة الشهرية وفي الصباح. ثم يجب عمل صورة ظليلة للرحم والأنابيب للتأكد من أنها نافذة -إن شاء الله- ويجب أن يتم عملها بعد الطهر من الدورة مباشرة. إن( الفياجرا) لا تستخدم من أجل تسريع حدوث الحمل; وإنما تستخدم في حالات معينة من الضعف الجنسي أو العنة عند الزوج; ويجب التأكد دوما من عدم وجود مضاد للاستطباب قبل تناولها; لذلك لا يجوز تناولها بدون إشراف الطبيب. وان كانت العلاقة الجنسية تحدث بشكل طبيعي; أي يحدث الإيلاج والقذف بشكل طبيعي داخل المهبل; فهذا يكفي لحدوث الحمل; ولا داعي لتناول أية أدوية. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب .