الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم انور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأسأل الله تعالى أن يعوضك خيراً عن فقدك للجنين الأول وأن يرزقك الذرية الطيبة طالما أن وظائف الغدة ( وأظنك تقصدين الغدة الدرقية ) منتظمة الآن ولا زالت الدورة غير منتظمة فلابد من عمل بقية تحاليل الهرمونات التي من الممكن أن تؤثر على الإباضة وهي ال Lh fsh prolactin testosterone fasting insulin فلم يبق سوى أن هذه المبايض خاملة لسبب غير هرموني وقد يكون بسبب زيادة الوزن وعندها لابد من إنقاص الوزن مع أخذ المنشطات سواء حبوب أو إبر ومراقبة الإباضة عن طريق الألتراساوند وتوقيت ا لجماع بناء على حجم البويضة. والله الموفق.