السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على هذا الموقع الرائع وأدامكم الله علينا لمساعدة الجميع وجزاكم الله خيرا على جهودكم المبذولة. أنا متزوجة منذ عام ونصف ولم يرزقني الله بالحمل بعد لا أعاني من أي مشكلة التبويض عندي سليم والرحم ممتاز وكل التحاليل ممتازة ولكن زوجي كان يعاني من قلة عدد الحيوانات المنوية وكان العدد 20 مليونا والكمية 1 مل ونسبة التشوه 35% ونوعيه الحركة بطيئة أول نصف ساعة 65% بعد ساعة 55%. أخذت مجموعة أدوية عبارة عن مكلمات غذائية وزنك وسيلينيوم وكانت النتيجة بعد شهرين من العلاج بأن العدد 29مليوناً والكمية 2;8 مل ونسبة التشوة 25%. وسؤالي هو: مع أني ألتزم بأيام التبويض الـ 12 14 16 18 ولكن لم يحدث حمل حتى الآن دورتي كانت منتظمة قبل الزواج كانت تأتي كل 28 يوما ولكن بعد الزواج لم تعد منتظمة بكل الشهور فآخر 5 دورات بتاريخ (7 12; 3 1 ;28 1 ;15 2 15 3 ). أرغب بالحمل أنا وزوجي ولا أعرف إذا كان التبويض عندي يحدث في الأيام التي ذكرتها من قبل أم يحدث في أيام أخرى لأن نسبة الجماع بيني وبين زوجي تحدث في أيام التبويض فقط لظروف خاصة بالزوج. ملحوظة: أعاني دائما من ألم وثقل وسخونة في الثدي تبدأ من فترة التبويض حتى نزول الدورة ولا تنزل مني إفرازات مطاطة إنما تنزل فقط إفرازات شفافة بعد الدورة بأسبوع تقريبا وقرب نزول الدورة وإفرازات لزجة أثناء الجماع فقط. مع العلم أنني أثناء فترة المراهقة كان ينزل مني الإفرازات المطاطة ولكنها انقطعت منذ حوالي 8 سنين. لكم منى جزيل الشكر والاحترام والتقدير.