الثآليل عبارة عن نتوءات جلدية صغيرة يسببها عون من الفيروس..تظهر على الجلد مفردة او على هيئة مجموعات ومعظمها من النوع الحميد على الرغم من أن عدة أنواع منها قد ارتبط بازدياد احتمالية نشوء السرطان.. هناك 3 انواع : الثآليل العادي.. ثآليل بطن القدم.. وثآليل المناطق التناسلية.. الثآليل العادية يمكن أن تظهر في أي مكان في الجسم..ولكنها أكثر شيوعا فوق الايدي والاصابع والمرفقين والساعدين والركبتين والوجه والجلد وما حول الاظافر..وفي أغلب الاحوال فانها تنشأ في الجلد المعرض للاحتكاك المستمر والاصابات. قد تنشأ الثآليل أيضا على الحنجرة وتسبب خشونة الصوت..والثآليل العادية قد تكون مسطحة أو بارزة عن سطح الجلد.والثآليل العادية لاتتسبب عادة في أي ألم أو حكة.