الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا لم تكن هناك أي ظواهر أو أعراض جلدية مصاحبة للشكوى بالألم والوخز والإحساس بالإصابة بوجود حشرات أو طفيليات بالجلد فربما يكون ذلك دلالة على الإصابة بنوع من أنواع الأمراض النفسية والتي يتصور فيها المريض أنه مصاب بعدوى طفيلية وأن هناك حشرات موجودة بالجلد وفي العادة يكون هذا المرض النفسي معزولاً بمعنى أنه غير مصحوب بأي أمراض أو مشكلات نفسية أخرى وتكون المشكلة الوحيدة هي تصور أو توهم الإصابة بالعدوى الطفيلية أو وجود حشرات بالجسم (Delusional parasitosis). أنصح بالذهاب إلى طبيب الأمراض النفسية لتقييم حالتك بشكل أكثر شمولاً وعلاج تلك المشكلة يكون من خلال الطبيب النفسي ويجب التأكد من عدم الإصابة ببعض الأمراض الجلدية مثل الجرب وبعض الأمراض الفقاعية وكذلك إجراء الفحوصات اللازمة لاستبعاد وجود مشكلات صحية تؤدي إلى الحكة مثل نقص الحديد وخلل وظائف الكلية أو الكبد وغيرها ويجب كذلك أخذ التاريخ المرضي لتناول أي علاجات وفي بعض الأحوال يتم قياس قيم بعض أنواع الفيتامينات التي يؤدي نقصها إلى خلل في وظائف الأعصاب بالجلد ولذلك لابد أن تذهب إلى طبيب الجلدية لتقييم مشكلتك بشكل شامل ويقوم هو بتحويلك إلى الطبي ب النفسي لاستكمال العلاج إذا لزم الأمر. وفقك الله وحفظك من كل سوء.