السؤال الدورة الشهرية عندي تتأخر عن ميعادها بـ5 أيام أو أكثر وأحيانا تتأخر شهرين أو ثلاثة ثم تأتي قبل ميعادها بيومين أو ثلاثة أو ستة ومن النادر أن تتأخر لستة أيام يمكن حصل لي ذلك مرة أو مرتين أتمنى أن تنتظم دورتي وحتى لو كانت من وجهة نظرك -يا دكتورة- أنها منتظمة فأريد دواء متوفرا في مصر وجميع البلدان ينظمها أكثر وتظهر نتيجته بسرعة. علما أن أختي التؤام مثلي لكن دورتها كانت أكثر تأخرا ممكن 7 أو 9 أيام وذهبت للدكتور وأعطاها دواء لمدة شهرين وهو steronate وقال لها: تتناوله في الشهر الأول من اليوم الثالث للدورة كل يوم قرصا إلى أن تنتهي العلبة وثاني شهر من اليوم الثامن للدورة وهكذا ثم كتب لها حبوب منع الحمل لمدة شهرين الآن دورتها منتظمة كل 28 يوما بالضبط لا تتأخر يوما ولا تسبق يوما. مع العلم أن أختي كان عندها أكياس على المبيض وقد ذهبت هذه الأكياس -الحمد لله- هل إذا أخذت الدواء steronate فقط لمدة شهرين بعدها ستنتظم الدورة مثل أختي لكني لن آخذ حبوب منع الحمل لأني ليس عندي أكياس على المبيض الحمد لله.