الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هيفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الدورة المنتظمة هي الدورة التي يكون طولها محسوبا من أول يوم نزول الدورة السابقة إلى أول يوم من نزول الدورة الثانية ما بين 24 الى 34 يوما والتي يكون طول مدة الحيض فيها ما بين 2 إلى 9 أيام. إن كانت الدورة عندك بهذه المواصفات فهي منتظمة ويجب عدم تناول العلاج وإن كانت الدورة ليست بالمواصفات السابقة فهنا يجب عمل بعض الاستقصاءات والتحاليل لمعرفة سبب عدم الانتظام وعند علاج السبب فإن الدورة تصبح منتظمة إن شاء الله. ومن المهم عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين لنفي وجود كيس أو تكيس على المبيض أو الياف على الرحم لا قدر الله. كما يجب عمل بعض التحاليل الهرمونية وخاصة للغدة الدرقية ولهرمون الحليب. والتحاليل هي: LH-FSH. TSH-FREE T4. PROLACTIN. TOTAL AND FREE TESTOSTERON. DHEAS. 17-HYDROXYPROGESTERON. وبالنسبة لحبوب منع الحمل فهي تنظم الدورة خلال تناولها فقط; وقد يحدث الحمل بسرعة بعد إيقافها هذا إذا لم يكن هنالك اضطراب هرموني في الجسم لكن إن وجد خلل ما مثل قصور الغدة الدرقية أو ارتفاع هرمون الحليب مثلا فالحبوب هنا لن تعالج المشكلة ولن تفيد لذلك أشجعك على مراجعة الطبيبة المختصة إن كانت الدورة غير منتظمة لعمل التحاليل وإعطاء العلاج الصحيح إن لزم. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائما.