الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة احلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فكنت أود لو ذكرت لي ما هي التحاليل التي قمت بعملها; وسأذكر لك أهم التحاليل التي يجب عملها في مثل حالتك; فإن لم تكوني قد قمت بها سابقا فأرجو منك أن تقومي بها الآن. LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN -TSH-FREE T3-T4-DHEAS فإن كان هنالك أي خلل; وخصوصا في هرمونات الغدة الدرقية أو في هرمون الحليب فيجب علاجه أولا; وإن كانت التحاليل طبيعية; فهنا تكون لديك حالة تكيس غير ظاهرة بالتحاليل ويجب علاجها بناءً على الأعراض التي عندك. وعلاج التكيس في مثل حالتك يفضل أن يكون عن طريق حبوب منع الحمل وذلك لأنك غير متزوجة فهذه الحبوب تثبط نشاط المبيض وتمنع تشكل الأكياس; وبالتالي تقلل من الخلل الهرموني الحادث في المبيض وهو خلل قد لا يظهر أحيانا بالتحاليل. ويجب تناول حبوب منع الحمل لفترة لا تقل عن 9 أشهر إلى سنة وذلك حتى تعطي أفضل مفعول. ولا تخافي من كونها حبوب لمنع الحمل فلن تضرك بإذن الله; فهي لا تستخدم فقط لهذا الغرض بل لها استخدامات طبية متعددة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.