و عليكم السلام . اخي الكريم ان ما وصفته في سؤالك يسمى داء الحركة او دوار الحركة و هو ناجم عن التضارب بين الثبات الذي تراه بعينيك اثناء القراءة و الحركة التي تستشعرها الاذن الداخلية و عندما تصل هذه المعلومات المتضاربة الى الدماغ فانه يقوم بتحفيز التقيؤ ظنا منه ان هنالك مواد سامة او مهلوسة ابتلعها الجسم يجب اخراجها . هذه احدى نظريات تفسير هذا الداء . و داء الحركة شائع لدى الكثير من الناس و للوقاية منه عليك النظر من شباك السيارة الى شيء بعيد في الافق امامك مع اتجاه الحركة كما عليك عدم القيام بالدوران لتجنب الغثيان . اما اذا كانت حالتك شديدة عليك مراجعة الطبيب لتقي? ?م وضعك و معرفة الادوية اللازمة