: مرحباً أخي الكريم الحل الأساسي لهذه المشكلة يتمثل في عدة محاور : 1 - تقليل التوتر الذي ينتج عنه قرقضة الاظافر . 2 - توجيه طاقة التوتر لتصرف أخر مثل القبض على كرة مطاطية باليد . و بشكل مبدأي فإن هذه الاجراءات يمكن ان تبدأها بنفسك و في حال عدم نجاحك في الانتظام عليها يمكنك الحصول على مساعدة نفسية متخصصة من خلال جلسات المعالجة النفسية السلوكية و بعض الادوية المؤقتة التي تساعدك في التخلص من المشكلة ان شاء الله . و عامة هذه نصائح سوف تساعدك بإذن الله على الحفاظ على اظافر صحية : 1.لاتسيئ استخدام أظافرك كأن تستخدمها كأداة لفتح الأشياء. 2.لا تقضم أظافرك. 3.حافظ على أن تكون أظافرك جافة ونظيفة حتى لا تصاب بأي عدوى بكتيرية أو فطرية.. 4.تقليم الأظافر باستمرار. 5.لاتقم أبدا بشد الأظافر المعلقة حتى لا تتسبب بتمزيق الأنسجة الحية. 6.لاترتدي الأحزية التي ممكن أن تضغط على أصابع قدمك. 7.قم بترطيب الأظافر بشكل مستمر. 8.لاحظ أي مشكلة تعاني منها أظافرك بشكل مزمن وقم بمراجعة الطبيب عند الحاجة. و للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : كيف تحافظ على أظافر صحية وقوية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-481 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .