الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوزان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الوصف الذي وصفتيه يتماشى مع التهاب فتحات الشعر في العانة أو دمامل في منطقة العانة وما تلاها من التهاب المنطقة المجاورة وهو الرباط المغبني أي الواصل بين الحوض والفخذ. ويجب مراجعة طبيبة الأمراض الجلدية للفحص والمعاينة وتأكيد التشخيص وذلك من خلال المزرعة الجرثومية وتحديد نوع الجرثوم وإعطاء المضاد الحيوي المناسب لهذا الجرثوم ونفي حدوث أي مرض آخر إنتاني. وطبعاً أنتِ أدرى بنفسك وبما تفعلين وهل هناك أي احتمال لمرض معدٍ فإن كان لا فالاكتفاء بمضاد حيوي مو? ?عي مثل (الفيوسيدين) ثلاث مرات يومياً ولعدة أيام بعد الشفاء وفي حال عدم التحسن يجب إضافة المضاد الحيوي عن طريق الفم مثل (افريثرومايسين) 250 ملغ 4 مرات يومياً وبعد يومين إن لم يتم التحسن فيجب مراجعة الطبيبة ضرورة.وبعد الشفاء يجب التذكير بضرورة الحلاقة الصحية للعانة وتجنب الرض والالتهاب فالطريقة الصحيحة هي بالغسل بالماء والصابون ثم استعمال شفرة جديدة ثم بعد الحلاقة الغسل أيضاً بالماء والصابون ثم التجفيف بلطف ثم إضافة الكريم المضاد الحيوي عدة مرات يومياً ولعدة أيام حتى ولو لم يحدث أي تغيرات مرضية وتكرار الحلاقة ذلك بمعدل مرة كل شهر على الأقل ولكن ليس يوم ياً. ويجب أن ننبه إلى احتمال وجود ما يسمى بالتهاب الغدد العرقية القيحي والذي يصيب الثنيات أو الطويات ويكون أكثر عنادا وإزمانا.والله الموفق.