. الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب مناعية ووراثية وتحسسية والانتانات مثل البؤر الصديدية أو نخر ضرس غير معالج القلق الشديد والحالة النفسية والتوتر العصبي . العلاج: تعالج الثعلبة بوضع كريم ترينتيون او محلول مينوكسيديل 2% ممزوجةمع أنثيرالين ويمكن استخدام الكورتيزون حقنا بواسطة جهاز خاص في مكان الإصابة أو كريم كورتيزون (تريامسينيلون) ويكون العلاج بالعلاج الضوئي -الكيميائي ويمكن استعمال مثبطات المناعة مثل سايكلوسبورين.. وهذه وصفة أعشاب : وضع الفلفل الأحمر مع عسل النحل والبصل على النار ثم يصفى ويدهن به المكان المصاب.