السؤال السلام عليكم أنا فتاة سأكمل الخامسة عشرة بعد ثلاثة أشهر وصدري صغير جداً أعتقد أني ورثت ذلك عن أمي قبل يومين لمست ثديي ولاحظت وجود كتلة صلبة وكبيرة طولها 3 سم تقريباً في الثدي الأيسر وأكبر منها قليلاً في الأيمن ولو أن تقدير حجمها بـ 3 سم ليس دقيقاً لكن أستطيع القول بأنها بحجم البيضة لكن أكثر طولاً وأقل عرضاً غير بارزة لم أكتشف وجودها إلا عند اللمس وأيضاً استطعت تحريكها بيدي وليست مؤلمة أبداً لم أنتبه لها من قبل فلا أعلم هل ظهرت لي الآن أو منذ فترة ولا أعلم هل سيتغير حجمها أم لا وهل ستتأثر بنزول الدورة أم لا علماً بأني بأيام الدورة لا أشعر بأي ألم في صدري أبد? ?ً ولا حتى وخزات وآخر دورة لي كانت قبل 22 يوماً تقريباً. أعتقد أن ما أعاني منه ورم غدي ليفي لكن كيف أعرف إن كان حميداً أم خبيثاً هل أستطيع معرفة ذلك من خلال الفحص الذاتي أصبت بالذعر أصبحت أبكي كثيراً أخشى أن تكون ورماً أو تتحول إلى سرطان كما أنه من الصعب جداً أن أذهب إلى الطبيبة بسبب ظروفي الخاصة هل ستتأثر إذا مارست تمارين رياضية وهل تنصحوني بممارسة تمارين للثدي هل ألبس حمالة صدر أم لا علماً أني أقوم دائماً بوضع كمادات باردة على صدري هل أضعها الآن أم أتوقف والأهم من هذا كله إذا لم أستأصلها هل ستتحول للخبيث أو تؤذيني أو تؤذي جسدي بأي طريقة وما الآثار المترتبة على عدم استئصالها هل أتركها إذا لم تكن تش? ?ل خطراً أريد تفصيلاً مملاً عنها إذا سمحتم فلا أعلم ماذا أفعل الآن أنا قلقة جداً ولا أستطيع أبداً الذهاب للطبيبة. أتمنى أن أجد الرد الشافي السريع عندكم.