يقوم الغشاء المخاطي لجوف المعدة بافراز المخاط الذي يحمي المعدة من الافرازات الحمضية. ويحوي الغشاء المخاطي عدة أنواع من الغدد التي تعمل على افراز عدة مواد الى داخل المعدة وفقاً لعملية الهضم. وأهمها انزيم البيبسينوجين والذي يتحول الى انزيم الببسين الانزيم الأساسي الذي يشترك في عملية الهضم. الحمض المعدي حيث يتم افراز بروتونات الهيدروجين (H) والتي تؤدي الى بيئة حمضية في المعدة. البروستاجلاندين (الأدوية ومواد أخرى قد تضر بالغشاء المخاطي الا أن الغشاء المخاطي في المعدة يملك وسائل عديدة لحماية نفسه والتأقلم مع هذه الظروف.