الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة 1986 حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذه الأعراض التي تشتكين منها هي أعراض التهاب المعدة وهو التهاب بطانة المعدة وهناك العديد من أسباب التهاب المعدة: - إن أكثر سبب هو الجرثومة المعدية أو الجرثومة اللولبية البوابية Helicobacter Pylori. - تناول بعض الأدوية المسكنة مثل الاسبيرين أو أدوية أخرى. - عند المدخنين ومن يتناول الكحول. - في حالات قليلة قد يكون السبب ناجما عن حالة مناعة ذاتية وفيها يهاجم جهاز المناعة بصورة خاطئة الخلايا التي تبطن المعدة. ويمكن لالتهاب المعدة أن يكون إما حادا أو مزمنا ويتم التشخيص بالأعراض مثل التي تشتكين منها وهي: أعراض التهاب المعدة تشابه أعراض القرحات الهضمية ويمكن أن تشمل الغثيان والقيء والألم أو الإحساس بعدم ارتياح في البطن الأمر الذي يزيد سوءا عند تناول الطعام وهذه هي الأعراض التي تشتكين منها ويتم التشخيص إما بعمل منظار للمعدة وهذا هو الأفضل لأنه يمكن أيضا أخذ عينة من السائل المعدي وإجراء تحليل للجرثومة اللولبية وهي الطريقة المؤكدة لتشخيص الالتهاب حيث يرى الطبيب بعينيه مخاطية المعدة والالتهاب أو إن كان هناك قرحة. ويمكن إجراء تحليل للدم للجرثومة المعدية أو تحليل للبراز أو تحليل النفس Breath test وإذا كان هناك جرثومة فإن العلاج يكون بالعلاج الثلاثي وعادة ما يكون كافيا للتخلص من الجرثومة. والله الموفق.