الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل abood حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الأعراض التي تشكو منها هي أعراض التهاب معدة مزمن فأعراض التهاب المعدة تشابه أعراض القرحات الهضمية ويمكن أن تشمل الغثيان والقيء والألم أو الإحساس بعدم ارتياح في البطن الأمر الذي يزيد سوءاً عند تناول الطعام وقد يشعر الإنسان بالامتلاء والانتفاخ في أعلى البطن والإحساس بالتخمة أو الشبع بعد تناول القليل من الطعام. يمكن أن ينتج التهاب المعدة المزمن عن التدخين أو تناول الأسبرين أو غيره من الأدوية المسكنة لفترات طويلة أو الإصابة بالجرثومة الملوية البوابية Helicobacter Pylori التي يمكن أن تصيب المعدة وتسبب التهاباً فيها وقد تسبب قرحة في المعدة وقرحة في الاثني عشري وهي من أكثر أسباب التهاب المعدة المزمن. لذا من المهم جداً في مثل حالتك إجراء تحليل لجرثومة المعدة والأفضل أيضا إجراء منظار للمعدة وإجراء التحاليل للجرثومة وعادة ما يكون العلاج شافياً في معظم الحالات -بإذن الله-. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.