الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل kamel حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التهاب المعدة الضموري يعني أن هناك التهابا مزمنا في الغشاء المخاطي والأغشية التي تحت هذا الغشاء وهذا الالتهاب يؤدي إلى ضمور الخلايا واستبدال الخلايا بنسيج ليفي والتي تؤدي إلى نقص إفراز الأنزيمات الهاضمة ونقص إفراز حامض المعدة ونقص إفراز أحد البروتينات التي تساعد على امتصاص الفيتامين ب12 . يكون سبب هذه الحالة بسبب التهاب مزمن سببه الجرثومة المعدية الحلزونية أو يكون بسبب مناعي أي أن الجسم يشكل مضادات ضد أنسجة المعدة وخلاياها وتكون الأعراض بشكل غثيان وفقدان الشهية ونقص الوزن ويتم التشخيص بالمنظار وأخذ عينة من المعدة. العلاج يكون كالتالي: - أولا يجب التأكد من أنه لا يوجد جرثومة معدية حلزونية لأن علاج الجرثومة قد يوقف تطور المرض ويتم العلاج ليس بعلاج ضمور المعدة لأنه لا يوجد علاج خاص لالتهاب المعدة الضموري وإنما يتم بإعطاء المريض الأنزيمات الهاضمة وهي متوفرة في الصيدليات وتؤخذ مع الطعام لمساعدة هضم الطعام وتعويض الأنزيمات الناقصة. ويتم كذلك بإعطاء المريض حقن الفيتامين ب12 شهريا وكذلك يعطي المرضى بعض مضادات الحموضة إن كان هناك آلام في المعدة وتجنب المنبهات كالشاي والقهوة وتناول الوجبات الصغيرة وتجنب الأدوية متصل بالأدوية المسكنة. وبالله التوفيق.