السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عافاك الله يا دكتور وشكرا لك مقدماً. مشكلتي ابتدأت من سنة ونصف تقريبا; شعرت بألم في المعدة في الجهة العليا وكأنه المرارة لأن الألم في مكان المرارة تقريبا; عملنا أكثر من فحص ولم يظهر عندي أي شيء بالمرارة; عملت أشعة ملونة فقال الدكتور: المعدة فيها جرح بسيط; وعندك التهابات في جدار المعدة; أخذت هذه الأدوية (Aciloc ;Traiditen ) -تقريبا كذا اسمه لست متذكرا بالضبط- وأخذت (الدومبيدون) وبقي الألم كما هو. وطلب الدكتور أن أعمل منظارا; فعملت منظارا; أيضا كانت نفس المشكلة التهابات في جدارة المعدة; وأخذت علاجات ولم أستفد; وبعدها طلبت منهم أن يعملوا لي تحاليل جرثومة المعدة; وكانت النتيجة تدل على وجود جرثومة. أخذت العلاجات المناسبة لجرثومة المعدة لمدة أسبوعين; لكن الألم بقي موجودا; ثم ذهبت إلى الأخصائي فأعطاني دواء اسمه جاسيك; وبصراحة الآن اختفى الألم جهة اليمين الذي كنت أعاني منه لكن الآن مشكلتي أني لو آكل أي شيء أو آكل وأنام أشعر بحموضة في معدتي والتهابات مستمرة. عملت منظاراً ثانياً وتأكدوا من أنه لا توجد جرثومة; لكنهم إلى الآن يقولوا نفس المشكلة التهابات مزمنة في جدار المعدة; أعطوني دواء النيكسيوم 20 لكني لم أستفد منه شيئا. فما الحل بارك الله فيكم 