الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة MI s paris حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كما ترين فان الفحوصات لم تظهر أي مشكلة في المرارة; وفي المرتين التي تم عمل منظار للمعدة كان هناك علامات التهاب في المعدة; وفي المرة الأولى قد يكون السبب هو جرثومة المعدة الحلزونية ألا أنه تم علاجها ولذا فإن السبب في استمرار التهاب المعدة لا بد وأنه سبب آخر وتحسن الأعراض على الجاسيك ( وهو مضاد للحموضة مثل النكسيوم ) يدل على أن المشكلة في المعدة. ولذا يجب أن تتعرفي إلى أسباب التهاب المعدة أولا. -الجرثومة المعدية كما ذكرنا. -التوتر والقلق النفسي. -الأدوية المسكنة للآلام وللصداع مثل البروفين وغيرها. -العادات في الطعام كالإكثار من الطعام وإدخال الطعام على الطعام . -تناول حبوب الحديد. -التدخين. -في الغرب تناول الكحول. -بعض الأدوية الأخرى. لذا فإن العلاج يعتمد على السبب; وإن كنت تحسنت على الجاسيك فأنا أرى أن تعودي إليه وتتجنبي التوتر والقلق وكثرة الطعام وأنواعاً معينة من الأطعمة التي تسبب لك زيادة الأعراض; ويمكن في بعض الأحيان أن تتناولي بعض الأدوية التي تساعد على هضم الطعام وتخفيف الآلام بالإضافة إلى الجاسيك مثل (Spasmocanulase) إلا أن أهم شيء هو معرفة الأمور التي تزيد الأعراض وتجنبها أو التقليل منها قدر الإمكان. ونسأل الله لك الصحة والعافية.