السؤال طبيبنا الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أستخدم حبوب جاتفلام عند اللزوم مرة كل 3 أشهر أو أقل تقريباً لوجود ألم في البطن يتعبني بشدة ولمدة نصف يوم أو يوم تقريباً وهذه وصفة من طبيب طلبت منه أقوى مفعول لتخدير الألم وهذا الألم قبل أن أستخدم هذه الحبوب ينتشر على حزام البطن من الأمام من السرة إلى الجانب الأيمن والأيسر وهو نازل وكأني لاعب رياضة لأول مرة . فهل هذه الحبوب فيها ضرر لأنها تخفف الألم وتخدره والألم مستمر حسب أكل الدهون والبهارات وهكذا. كنت أستخدم حبوب التقلصات العادية لكن مفعولها بطيء ومرة من المرات كنت خارجاً في رحلة برية وجاءني ألم البطن أظن أنه كان من فول معه فلفل أكلته وأنا مسافر استمر معي 3 ساعات أو أقل ولما أتعبني الألم وجدت إبلاً ترعى فشربت حليب الناقة الطازج مباشرة بعدما حلب -أرجو التوضيح في حليب الناقة- ثم أحسست بالراحة وخف علي الألم مع أن الألم لا يخف إلا بالحبوب.أرجو إفادتي بهذا أخيراً جاءني ألم البطن حين أكلت مرقة دجاج فيها بهارات في تاريخ 12 3 2003 وأكلت Gatflam مباشرة وخف الألم لكن أصبح معي انتفاخ ومثل التقلصات أسفل البطن بسيطة إلى 21 3 2003 Gatflam كتف لام. عملت فحوصات كاملة ما عدا المنظار وهي سليمة.