يعتبر الارتجاع المعدي من المشكلات الهضمية الشائع جدا لدى الصغار والكبار على حد سواء فهي تصيب حوالي 30 من الناس وتختلف شدتها من شخص لآخر فتكون الأعراض شديدة ومزعجة عند 10 من الناس بينما هي بسيطة في العشرين بالمائة الباقين. ويعود السبب في هذا الارتجاع إلى ضعف الصمام الواقع عند التقاء المريء بالمعدة مسببا ارتجاع العصارة المعدية إلى المريء عند ارتفاع الضغط داخل تجويف البطن أو عند الاستلقاء والنوم مباشرة بعد الأكل ويعتبر الحامض المعدي من أقوى الأحماض ويمتلك قدرة كبيرة على اذابة الأنسجة التي يلامسها وهو لايؤذي المعدة عادة لأنها مبطنة بغشاء مخاطي حام خلقه الل ه سبحانه وتعالى ليحمي المعدة من أن تهضم نفسها لكن هذا الغشاء لا يوجد في بطانة المريء ولهذا يتأثر بمحتويات المعدة الحاوية على الحامض المعدي فتظهر الأعراض التي يعاني منها المصاب بالارتجاع المعدي المريئي. وتعزى أسباب المرض - إلى عدة أسباب منها: زيادة الوزن. الحمل. التدخين. ادمان شرب الكحول. الأطعمة الدسمة والمقلية. الحمضيات والافراط في شربها. فتق المعدة وصعودها فوق الحجاب الحاجز ويصيب كبار السن اكثر من صغار السن. ومن المهم جداً بالاضافة الى العلاج الذي وصفه الطبيب ان تتقيد بالتالي : التوقف عن شرب الدخان والكحول. انقاص الوزن. تناول وجبات كثيرة ومت? ?ددة بدلا من وجبة واحدة كبيرة. تجنب الأطعمة الدسمة والمقلية. التقليل من شرب المنبهات والمشروبات الغازية. تجنب الأكل ليلا وجعل آخر وجبة قبل النوم بثلاث ساعات إلى أربع ساعات على الأقل. لبس الملابس المريحة غير الضاغطة على البطن. تجنب الأطعمة الحارة والمبهرة.