التوحد عبارة عن اضطراب معقد في وظائف الدماغ المسؤولة عن التعامل والتواصل الاجتماعي وهذا الاضطراب ينتج عن اختلال العلاقة بين مراكز الدماغ المختلفة المسؤولة عن هذه الوظائف. ولا يعرف السبب بالتحديد غالبا ما ترافق الاعراض المريض طيلة حياته مع بعض التحسن أو قد تسوء . لهذا فإن المتابعة الطبية ضرورية جدا. أهم المضاعفات هي التي تتعلق بالتعلم والحياة الاجتماعية هذا بالاضافة الى ان هؤلاء الاطفال يكونون اكثر عرضة لمرض الصرع. بالنسبة لمستقبلهم : قسم منهم قد يمارس حياة عادية ويعمل ويتزوج وينجب لكن الغالبية العظمى خاصة الذين يتصفون بذكاء منخفض ونشاط قليل يحتاجون ? ?لى رعاية مستمرة طيلة الحياة