السؤال السلام عليكم. لدي ولد عمره سنة وستة أشهر لم ينطق ولا كلمة حَتْىّ بابا وماما لم يقلها فقط يقول ننن أو ددد أحرف غير مفهومة وتصرفاته تصرفات طفل عمره 9 أشهر لا يفهم مقارنة مع من ولدوا معه بنفس الأسبوع. إذا ناديته لا يستجيب لي لو أبكي عنده سنة لا يشاهدني فقط إذا غنيت له نشيدته المفضلة يشاهدني وإذا كلمته لا ينظر في وجهي أو في عيني فقط يشاهد شعري أو أي شيء جنبي وغير ذلك أخاطبه لا يفهم أقول له اذهب أو أقبل لا ينفذ. ولا يلعب مع الأطفال يلعب لوحده ولعبه ليس بمثل لعب الأطفال يحركون المركبة على الأرض أو يدحرجون الكرة ويلحقونها يضع أي لعبة في فمه أو يضغط على طرف اللعبة إذا كانت بلاستيك حتى تنفجر يعني تتحرك بقوة من مكانها أتمنى أن تكون قد فهمت قصدي وأي شيء يجده يضعه في فمه وأحياناً أشاهده يطارد نمله بإصبعه حتى يأكلها وأحيانا كثيرة يمشي على أطراف أصابعه.. احترت معه وشككت إن به مرض التوحد فذهبت لأخصائي أمراض نفسية للأطفال فقال لي: أن سنه صغير ولا يستطيع أن يحدد إذا كان عنده توحد أم لا لكن اجعلوه يختلط مع الأطفال وأعطوه العاب تركيب أخذت له مكعبات كبيرة ولكن لا أدري ما هي الألعاب الأخرى التي من الممكن أن تحسن من ذكائه وتطور مهاراته وإذا كان طفلي توحدي فما هو السن المناسب لمعالجته والمعذرة على الإطالة.