الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم باسل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا لك على التواصل معنا والعودة لإخبارنا بالتشخيص الدقيق لحالة طفلة أنها حالة من سمات التوحد. في بعض التناذرات أو الأمراض يقوم التشخيص على وجود مجموعة طويلة من الأعراض والتي نحتاج لعدد محدد منها لتشخيص المرض أو التناذر الذي نتعامل معه ولكن في بعض الحالات الخفيفة قد لا تكون الأعراض عند المصاب كثيرة وواضحة فعندها لا نقول أن التشخيص أكيد 100% وإنما بنسبة أقل من 100% فقد يكون عند الطفل بعض الأعراض التي تشير للتوحد إلا أنها لا تصل للشكل الأكيد فنقول عندها أن هناك حالة من سمات التوحد أي أن هناك بعض المؤشرات إلا أنها دون العدد المطلوب للجزم بالتشخيص وبمعنى آخر تكون سمات التوحد أخفّ من تشخيص التوحد ويكثر عدم اليقين هذا في حال الأطفال الصغار جداً طفلك حي? ? هو ما زال في مرحلة النمو والتطور والتبدل المستمر. نعم بعض الصفات التي وردت في سؤالك يمكن أن تكون من أعراض التوحد كاللعب منفردا والسير على رؤوس أصابع القدم واختلاف لعبه على لعب الأطفال الآخرين... إلا أن الصورة غير مكتملة وأنصح بمتابعة تطوره بالجوانب المختلفة وبضرورة الانتباه إليه خلال الستة أشهر القادمة ولا بأس أن يشرف على نموه وتطوره طبيب نفسي صاحب خبرة في الطب النفسي عند الأطفال. ونعم أتفق أيضا مع ما نصحك به الأخصائي النفسي من فتح المجال لطفلك ليختلط بالأطفال الآخرين ولكن ليس للضغط عليه وإنما مجرد فتح المجال وتشجيعه فهو سيحدد من نفسه درجة الاختلاط التي يرتاح إليها. وموضوع الشفاء من التوحد قد لا يكون السؤال دقيقا بهذا الشكل فنعم يمكن للطفل أن يتحسّن ويعيش حياة قريبة من الطبيعية وهذا يتوقف ولحد كبير على نوعية الرعاية التي يتلقاها وطبيعة الجو الاجتماعي الذي يعيش فيه. حفظ الله طفلك وأقرّ أعينكم به.