الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ghada حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب وأسأل الله لك العافية والشفاء ونشكرك على رسالتك الرصينة جداً والتي تدل على أن خبرتك في أمور النماء وتطور الأطفال ومتلازمة التوحد ممتازة جداً. أيتها الفاضلة الكريمة: كما تعرفين فإن متلازمة التوحد قد سببت الذعر للناس لذا نحن نقول دائماً: إن أي إنسان يشك أن طفله ربما يكون لديه بعض سمات التوحد يجب أن يعرضه على المختص ولا يترك الأمر ويبني على رأي بعض من الذين هم ليسوا من أصحاب المعرفة في هذا الموضوع. التطور النمائي لطفلتك تطورٌ جيد - كما ذكرت وتفضلت - وتفاعلها الاجتماعي وتواصلها البصري ونطقها لبعض الكلمات البسيطة وعدم وجود الطقوس الروتينية هذه كلها ضد متلازمة التوحد تماماً وأعتقد أنها طبيعية فقط قد تنقصها بعض المهارات البسيطة وحتى هذه المهارات لا أرى أن هنالك علة رئيسية في هذا السياق ربما تكون محتاجة لتفاعل أكثر مع الأطفال. أيتها الفاضلة الكريمة: حتى تطمئني أكثر أرجو أن تعرضي ابنتك على مختص ليقوم المختص بفحصها ويحدد كل الخطوات النمائية الانتقائية التي تناسب عمرها وربما تكون هنالك حاجة أيضا لإجراءات اختبارات الذكاء ومصر فيها مراكز محترمة للكشف عن متلازمة التوحد ومعظم أطباء النفس المختصين بطب الأطفال وبعض أطباء الأطفال المختصين في الأمراض العصبية لديهم فكرة ممتازة جداً لكن أنا دائماً أفضل أن يعرض الطفل على فريق علاجي لأن الفريق العلاجي دائماً يتكون من طبيب وأخصائي نفسي وأخصائي وظائفي هذا دائماً أفضل ويعطي حقيقة أكيدة حول الطفل ومدى تطور مهاراته من عدمها. فلمزيد من الاطمئنان أرجو أن تعرضي الطفلة على مختص وأنت - الحمد لله تعالى - طبيبة ولا شك أنه سيسهل عليك التواصل مع الزملاء الأطباء. سؤالك: هل التوحد هو الاضطراب النمائي نعم التوحد هو أحد الاضطرابات النمائية. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب ونسأل الله لها العافية والشفاء والتوفيق والسداد.