السؤال السلام عليكم. ابني عمرة 3 سنوات وشهرين قبل 4 أشهر لم يكن يقول إلا كلمات بسيطة ولا يستطيع قول جمل ولا يفهم إلا إذا أشرت إليه ويشاهد الكثير من التلفاز بدأنا بإيقاف التلفاز وأصبحنا نتحدث إليه طوال الوقت ونسأله بعض الأسئلة. الآن أصبح يفهم الأوامر وجزءا كبيرا من الكلام وإذا سألته ماذا تفعل أو ماذا تأكل يجيب أحيانا علما أنه وحيد وليس له إخوان أخصائي المخاطبة قال إنه يمكن أن يكون توحد أو اسبرجر لأنه لا يتصرف كطفل عمرة 3 سنوات. هل يمكن أن يكون لديه تأخر وهل يمكن إذا استمرينا هكذا أن يتجاوزه أفيدوني جزاكم الله خير.