الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الرحمن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً لك على الكتابة إلينا وعلى الوصف الجيد لحالة طفلك الأكبر. لا أكتمك أنني عندما بدأت أقرأ رسالتك ذهب ذهني مباشر إلى احتمال وجود حالة من التوحد حيث هو يبدأ عادة تماماً في هذه السنة القريبة من السنتين والنصف ومن ثم وصفت بعض أعراض التوحد كاضطراب التواصل مع الآخرين وعدم الاكتراث بهم وكأنهم غير موجودين بالإضافة لاضطراب الكلام واللغة حيث يحصل عادة بعض التراجع بالرغم من أنه كان ينطق بشكل سليم قبله وهناك بعض السلوكيات الأخرى كالتعلق الشديد بشيء ما كالتلفاز وغيره. هذه ليست حالة من فرط الحركة وتشتت الانتباه (ADHD) وإنما وكما ذكرت احتمال حالة من التوحد. أنصحك بمراجعة طبيب أطفال ويفضل أن يكون ممن عنده خبرة بحالات التوحد حيث أن هناك استمارة معروفة وفيها مجموعة من الأعراض التي تحاول أن تشخص وبشكل أكيد حالات التوحد. أرجو أن أكون مخطأ في كل ما ذكرت لأن التشخيص الدقيق والسليم لا يتم إلا بعد معاينة الطفل وفحصه بالشكل السليم وأخذ القصة كاملة كقصة الحمل والولادة وتاريخ نمو الطفل وتطوره وأرجو أن يكون أكثر من التأثر النفسي لولادة أخ صغير له وكما تعلمين فإن هذا كثيراً ما يؤثر في الطفل الأكبر. حمى الله طفلك وكل أطفال المسلمين من كل سوء.