الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا بد أن تعلمي -أختنا الكريمة- أن لكل شخص عددا ثابتا من الخلايا الصبغية التي تفرز مادة الميلانين الصبغية والتي تعطي اللون للجلد ولكن يختلف نشاط هذه الخلايا من شخص لآخر ومن عرق لآخر وفي الشخص نفسه قد تختلف درجة اللون من مكان لآخر ويعتبر ذلك شيئا فسيولوجيا وطبيعيا ولا توجد علاجات فعالة بالفم أو موضعية لتفتيح لون الجلد بشكل حقيقي ودائم عن اللون الفسيولوجي المرتبط بالتكوين الجيني للشخص. ولا مانع من التواصل مع طبيب الأمراض الجلدية لتقييم ذلك اللون الداكن وما إذا كان هناك سبب مرضي لذلك والمواد الفعالة المذكورة لاحقا هي المواد التي تستخدم في التبييض إما أن تكون بتركيزات قليلة في مستحضرات العناية بالبشرة التي تباع في المتاجر أو الصيدليات أو بتركيزات أعلى نسبيا في المستحضرات المخصصة للاستخدام الطبي وهي: Hydroquinone2%-4% Arbutin 1% (Glabridin 0.5% (licorice extract Ascorbic acid Niacinamide Azaleic acid 20% Kojic acid 1-4% وتوجد منتجات تبييض كثيرة مصنعة بواسطة شركات متخصصة في العناية بالجلد ومهتمة بجودة منتجاتها مثل: Ducrey; La Roche Possay; Vichy; Glytone; Rexol وغيرها وتوجد بعض المواد المبيضة موجودة في كريمات طبية توصف بواسطة الطبيب كما ذكرت سابقا ويمكن استخدام أحد تلك المنتجات ويكون استخدامها بصفة عامة مرة واحدة أو مرتين يوميا لمدة من شهر إلى شهرين على حسب النتيجة المطلوبة على الأماكن المحددة التي يوجد بها لون داكن. وبالنسبة للون الداكن بالشفتين وحول الفم فيجب التأكد أن ظهور هذا اللون غير مصحوب أو مسبوق بالتهاب أو أكزيما بالشفتين والمنطقة المحيطة بها في صورة جفاف أو تشقق أو حكة وعدم ارتياح وإن وجد ذلك فلا بد من العلاج بشكل فعال. ومن النصائح المهمة التي يجب اتباعها أيضا في علاج هذه المشكلة: تجنب تلامس هذه المنطقة مع المواد المثيرة مثل رغوة معجون الأسنان وكذلك بعض الفواكه الحمضية ويفضل تقطيعها إلى قطع صغيرة ووضعها بالفم مباشرة بواسطة شوكة وتجنب قظمها وأيضا من المهم أن تجنب التلامس مع اللعاب باستمرار وبالأخص إذا كنت تعانين من عادة عض الشفتين لأن هذا يؤدي إلى بلل المنطقة ثم جفافها بصورة متكررة مما يزيد من الأكزيما والجفاف وبالتالي اللون الداكن بالإضافة إلى ذلك يمكن استعمال كريم الأربيتين 1% المبيض مرة واحدة مساء يوميا لمدة تتراوح من شهر إلى شهرين على حسب النتيجة. وفقك الله وحفظك من كل سوء.