السؤال ابني عمره الآن سنتان وشهران وعندي مولود جديد عمره ثلاثة أشهر وعند ولادتي بدأت ألحظ أن ابني الكبير امتنع عن الكلام نهائياً بالرغم من أنه كان ينطق كلمات كثيرة قبل الولادة وكذلك كان يجلس أمام التلفزيون ما يقارب السبع ساعات يومياً وكان لا يجيب لأحد عند جلوسه وأصبح يتفاعل مع التلفزيون بالنط بشدة أمامه والجري بشدة مع الصراخ وبدأ لا يهتم بوجود أي ضيف ولا يتفاعل مع الآخرين أو الأطفال في عمره. بدأت أعوده على الإقلاع عن التلفزيون وبدأ تدريجياً ولكن نادراً ما ينطق بابا وماما وكلمات بسيطة جداً ولكن غير واضحة ولكن ما زال مستمرا في الجري مع الصراخ ولا يتأثر بوجود الأطفال أو الضيوف في مثل عمره. أفيدوني بالله عليكم هل هذا ( adhd ) أو توحد لا قدر الله أم أن هذا تأثر بالمولود الجديد وهل يحتاج أن يعرض على طبيب مختص أم لا أفيدوني بالله عليكم.