السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكر لكم جهدكم الطيب فى هذا الموقع الممتاز جعل الله ذلك في موازين حسناتكم وأثابكم عليه جزيل الثواب. لدي طفل عمره الآن 5 سنوات يتميز بالتالي: 1- لا يميز بين البابا والماما عند المناداة أى ينادي أباه بماما أحيانا وببابا أحيانا أخرى. 2- تأخر في تعلم السيطرة على إخراج البول والبراز واستخدام الحمام حيث لبس الحفاظات حتى أشهر قليلة والآن بعد تعب وجهد لعدة أشهر تمكن من استعمال الحمام ولكن التدريب خلق حالة من الإمساك لديه والعصبية عند الإخراج. 3- يتكلم كثيرا بكلام غير مفهوم ولم يكون جملا حتى الآن وأغلب الكلمات مفردة وخاطئة مثال: الحليب يقول: حليدو. 4- لا يردد ما يطلب منه قوله. 5- يكثر من مسك أذن الأب وخاصة عند النوم ويدلكها ورغم زجره عن ذلك لم يترك هذه العادة. 6- اجتماعي يحب الاندماج مع الأطفال والكبار والخروج إلى الشارع والدكان لشراء الشوكولاتة والحلويات. 7- يخاف من أشياء كثيرة: كشرفة الشقة والطفلة الرضيعة والصوت العالي والحيوانات والسيارات. 8- لا يستجيب عند مناداته باسمه غالب الأحيان. 9- كثير الحركة والقفز والنط والركوب فوق الأثاث والتسلق ويركل كثيرا برجليه. 11- يلعب على البلايستيشن والكمبيوتر بشكل جيد. 12- يصنع من قطع الصالون منزلا أو خيمة. 13- يمضغ ملابسه ويملؤها باللعاب عند اللعب بالكمبيوتر ويحسر عن بطنه. 14- عصبي يغضب عند نهره. 15- لا يحب تنويع الملابس ويفضل ملابسه القديمة. 16- لا يعاني من مشاكل سمع وقد تم عرضه على طبيب أذن وأكد ذلك. هل يعاني من التوحد وما هو العلاج المناسب لحالته وماذا يمكن عمله للتأكد من حالته 