السؤال السلام عليكم. بدأ الشك والهاجس في قلبي بعد أن قرأت عن التوحد بالصدفة وبدأت بوضع ابني تحت عيني للملاحظة ابني أتم سنة ونصف -ولله الحمد والمنة- يلعب بكل الألعاب يركب ويفك المكعبات يقول: بابا ويقلدني عندما أقول له: (هسسس) يحب الخروج يبكي أذا أمسكت يده في الحديقة يحب أن ينطلق لوحده لكن يطمئن لوجودي خلفه يخاف من السقوط من على الدرج يحب الاختلاط بالأطفال كثيراً لكن وجدته ينظر بطرف عينه ويدور حول نفسه ويتجاهلني في بعض الأحيان عندما أنادي عليه لكنه يعرفني ويعرف أمه ويخاف الغرباء ويحب الأطفال وفي نفس الوقت كثير الحركة خارج المنزل. أرجو الإفادة: هل هذه أعراض توحد وجزاكم الله خيراً.