الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا شك أن متلازمة التوحد قد أثارت الذعر في نفوس الناس خاصة خلال الأعوام الأخيرة بالرغم من أن هذه المتلازمة والتي كانت تعرف بمتلازمة (كنر) حيث أنه قد وصفها البروفسير كنر عام 1946 بالرغم من كل هذه السنوات إلا أن الاهتمام بها في الآونة الأخيرة قد تطور جداً وما وصفه البروفسير كنر في ذلك العام لم يضف له الكثير في وقتنا هذا لكن بالطبع أصبح هنالك تفهم أكثر لمسببات هذه الحالة كما أن طرق العلاج قد تطورت جداً. أيها الفاضل الكريم: توجد متلازمة أخرى تعرف باسم متلازمة (أسبيرقر) وهي قريبة من التوحد لكن الجانب اللغوي لدى الطفل يكون جيداً ومتطوراً ابنك كما يتضح لي لا يحمل السمات التي تشير على أنه يعاني من التوحد أو من متلازمة أسبيرقر الطفل يتفاعل وجدانياً وهذا مهم اللغة بدأت عنده وما ينطق به الآن يناسب عمره تماماً الطفل يقوم بتركيب وفك المكعبات ومن وجهة نظري هذا دليل على مقدراته ولاشك في ذلك أعرف أنك متوجس حول الطريقة التي ينظر بها الطفل وأنه يدور حول نفسه ويتجاهلك في بعض الأحيان هذا يحدث من الأطفال والدوران حول النفس قد يكون نوعاً الطقوس الوسواسية التي نجد ها عند بعض الأطفال فلا أرى أن ابنك يعاني من متلازمة التوحد أو ما شابها ولا أعتقد أنه يدخل في طيف التوحد الآن هنالك حديث كثير عن التوحد كجوهر مرضي وعن طيف التوحد وهي حالات بسيطة أو متوسطة يحمل الطفل فيها بعض صفات التوحد وليس كلها وهؤلاء بالطبع يستجيبون للعلاج بصورة ممتازة أكثر من الأطفال الذين لديهم طيف التوحد المطبق الكامل. أنا أقدر مشاعرك جداً وأتعاطف معك لكن أرجو أن تقتنع أنه بفضل الله بحالة طيبة وكما يبدو لي أن ابنك لا يعاني من هذه المتلازمة ولكن هذا لا يعني أبداً أن لا تراقب الطفل أو تعرضه على أحد المختصين حتى يطمئن قلبك ومن المتفق عليه أن متلازمة التوحد يجب أن لا تشخص قبل مرور ثلاثين شهراً من عمر الطفل طفلك إن شاء الله بخير وسوف يظل على خير. أشكرك كثيراً على التواصل مع إسلام ويب.