الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ملك حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما ذكرنا مراراً في العديد من الاستشارات -التي يشتكي سائلوها من الانتفاخ- من أن أسباب الانتفاخ في البطن هي: 1- تناول الطعام بسرعة مما يدخل كميات كبيرة من الهواء إلى المعدة والقولون.2- الأطعمة التي تحتوي على مواد دسمة.3- الأطعمة التي تحتوي على بروتينات تؤدي إلى غازات كريهة الرائحة.4- بعض الأغذية مثل الملفوف والبقوليات والقرنبيط والفجل والبطاطا والحليب.5- القولون العصبي.6- المشروبات الغازية.أما الكرش فإن كان ما تشعره هو غازات فهو من الانتفاخ أما إن ك? ?ن كرشك من الشحم وزيادة الوزن فعليك تنزيل الوزن.وكما ذكرنا أن أحد أسباب الانتفاخ والشعور بعسر الهضم هي الأطعمة الدسمة التي تزيد وزنك وتسبب لك الانتفاخ.وبالله التوفيق.