الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن علة أو متلازمة التَّوحد من الأمور الطبية التي شغلت الناس كثيراً في الآونة الأخيرة لأن القليل كان يعرف عن هذه الحالة ولكن الآن أصبح هناك فيض من المعلومات ومن الخبرات العلمية حول هذه المتلازمة والتوحد أصبح الآن يقسم إلى عدة أنواع منها: (التوحد القابض) أو (التوحد المطبق) وهو الذي لا تتطور فيه اللغة مطلقاً لدى الطفل والطفل يعامل الناس كالجمادات والأشياء أي أنه يفتقد التفاعل الاجتماعي ويكون منعزلاً كما أن مستوى الذكاء يكون منخفضاً لدى هؤلاء الأطفال وتوجد ص فات أخرى.توجد أيضاً جزئيات أخرى من التوحد لا نقول أنه توحد كامل ولكن نسميه ما يشبه التوحد ولا شك أن عدم تطور اللغة حتى عمر خمس سنوات يُعتبر أمراً ضرورياً وأمراً هاماً يجب أن يُلتفت إليه وأنا أقدر مشاعرك وعواطفك كوالد ولكن لابد أن أقول لك الحقائق. أنا أعتقد أن تقييم هذا الطفل حفظه الله يجب أن يتم عن طريق الاستشاري النفسي المختص في طب الأطفال وليس كل أخصائي نفسي بل الأخصائي النفسي المختص في طب الأطفال لأن لديه ملاحظاته ولديه مقاييسه حين يناظر الطفل وسوف يستعين أيضاً بالأخصائي النفسي الموجود معه للتأكد من نوعية الحالة التي يُعاني منها الطفل وأنا أعر ف أن المملكة العربية السعودية بها هذا التخصص فالمستشفى التخصصي في الرياض على سبيل المثال به المختصين وكذلك مستشفى الطب النفسي في جدة كل هذه المراكز بها أطباء مختصون ولا يتطلب منك الأمر أن تسافر إلى أي جهة.مصر بها أطباء أيضاً متميزون ومتخصصون في الطب النفسي للأطفال ولكن أعتقد أنك يمكن أن تصل إلى التشخيص الصحيح وأنت موجود في المملكة العربية السعودية فاذهب بطفلك إلى أخصائي أو استشاري نفسي متخصص في الطب النفسي للأطفال.وأحسب أنه أيضاً توجد مراكز خاصة للاهتمام بالأطفال الذين يعانون من التوحد فعليك أن تسأل عنها وبذهابك إلى أحد هذه المراكز أول الخط وات التي يتم القيام بها: هل الطفل يعاني من التوحد أم لا فالذين يديرون هذه المراكز هم أكثر الناس خبرة في التشخيص وإذا لم يوجد لدى الطفل مؤشرات تفيد أنه يعاني من التوحد سوف تخطر بذلك ويكون الأمر أمراً آخراً: إما محدودية في الذكاء أو محدودية عامة في التطور والارتقائية بالنسبة للطفل وهذا أيضاً يُعالج قطعاً عن طريق التأهيل.. هذا هو الذي أنصحك به.ولا تيأس أبداً ولا تسأم أبداً فإنه يقال أن العالِم الفيزيائي الذري الكبير أينشتاين لم يتحدث إلا بعد أن بلغ عمره خمس سنوات فنقرأ عن هذا ونسمع عن هذا ويطمئننا أن بعض الأطفال ربما يتكلمون بعد هذا العمر خاصة الأولاد ولك? ?ي لا أقلل مما يعاني منه ابنك فلابد من أن يتم فحصه وأرجو أن تذهب إلى المختصين مع احترامي الشديد لأطباء الأطفال وأطباء الأعصاب والمخ ولكن الطبيب النفسي المختص في الطب النفسي للأطفال هو الأفضل وأفضل من ذلك هو الذهاب إلى مركز يعتني بأطفال التوحد كما ذكرت لك وأنا على ثقة كاملة أن هذه الخدمة موجودة في المملكة العربية السعودية وختاماً نشكرك على تواصلك وثقتك فيما يقدمه موقع إسلام ويب.وبالله التوفيق.