: مرحباً أختي الكريمة أغلب الظن ان ما ظهر لديك هو انتفاخات في العقد الليمفاوية . . هى جزء هام جداً من جهاز مناعة الجسم وتعمل على محاربه العدوى ; وهى عباره عن تكتلات صغيرة مستديره لينه منتشره فى جميع أجزاء الجسم ومرتبطه مع بعضها البعض فى شكل سلاسل عن طريق قنوات تشبه الاوعية الدمويه و كل عقده ليمفاوية محاطه بنسيج ضام ; هذا النسيج يحتوى على خلايا مناعيه معينه غالباً ما تكون كريه دم بيضاء ليمفاويه والتى تكون بروتينات تحيط وتقاتل الفيروسات و الميكروبات وتتواجد خلايا أخرى تسمى ميكروفاج والتى تقوم بإزاله هذه البقايا. أسباب تورم العقد الليمفاوية : العدوى: العدوى هى من أهم أسباب تضخم العقد الليمفاويه سواء كانت فيروسيه ; بكتيريه ; طفيليه أو حتى فطريه. - الفيروسات مثل:الجدرى ; الحصبه ; الايدز; الهربس والانفلونزا. - البكتريا مثل: البكتيريا العقديه والعنقوديه ;الزهرى ; الدرن والبكتريا التى تنتقل بالاتصال الجنسى. - الطفليليات مثل: التكسوبلازما والليشمانيا. الإلتهابات: أمراض المناعه مثل الروماتويد والزئبه الحمراء بالاضافه الى الحساسيه لبعض الادويه من أهم المسببات لالتهاب العقد الليمفاويه وبالتالى تضخمها. السرطان: العديد من أنواع السرطان تسبب تضخم العقد الليمفاويه ; فهى أما تكون نتيجه سرطان الدم أو العقد اللليمفاويه ; أو نتيجه انتشار هذا السرطان وانتقاله لأقرب عقد ليمفاويه مجاوره له. من الجدير بالذكر أن تضخم العقد الليمفاويه فى بعض الأحيان يكون طبيعياً ; فمثلا العقد اليمفاويه أقل من 1 سم أسفل الفك فى الأطفال الأصحاء والشباب قد يكون طبيعياً ; و كذلك الحال فى تضخم العقد الليمفاويه فى أعلى الفخذ. وفى العديد من الأحوال لا يتم التوصل إلى السبب الحقيقى لها بالرغم من الفحص الشامل للمريض. لا يوجد علاج محدد و لكن يعالج سبب هذا التورم مما يسبب تحسن الحاله فمثلا علاج الالتهابات يؤدى الى إختفاء هذا التورم أما اذا كان السبب هو السرطان فعلاجه هو الحل الوحيد لعلاج تورم العقد الليمفاويه. متى يجب استشاره الطبيب اذا صاحب تورم العقد الليمفاويه ارتفاع فى درجه الحراره ; تعرق ليلى ; انخفاض فى الوزن ولا يوجد أعراض واضحه للعدوى ; يجب مراجعه الطبيب على الفور كذلك فى حاله علاج العدوى بشكل كامل ولكن بدون اختفاء التورم ; و أيضا فى حاله العلاج من السرطان وظهور عقد ليمفاويه جديده. اما بخصوص نتائج التحليل فهي ضمن النطاق الطبيعي ان شاء الله . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : ما هى العقد الليمفاويه http: www.dailymedicalinfo.com articles a-813 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .