: مرحباً أخي الفاضل هذا الانتفاخ قد يكون عدة أشياء من اكثرها شيوعاً : - التهاب في عقد ليمفاوية من المجموعة الموجودة خلف الاذن خاصة اذا كان الأمر مرتبط بتعرضك لعدوى مؤخراً . - خراج . - كيس دهني . لذا فإننا ننصحك بمراجعة طبيب جراحة من أجل عمل فحص عيادي مباشر للانتفاخ و الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و على هذا الاساس سوف يمكن الوصول للتشخيص النهائي و وضع خطة علاجية ملائمة ان شاء الله . و بشكل مبدأي ننصح بـ : - الحرص على غسل الوجه و الرأس بانتظام خاصة اذا كنت تتعرض لجو به اتربة . - عدم العبث في المنطقة المنتفخة حتى لا يحدث اي تلوث اضافي . - عدم التأخر في مراجعة الطبيب من اجل التمتع بالعلاج المبكر قبل اي مضاعفات لا قدر الله . - الانتظام على الخطة العلاجية . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .