الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ما تعانين منه هو في الغالب انتفاخ في الغدد الليمفاوية المرتبطة بمناطق الحلق أو اللوزتين أو الأسنان أو فروة الرأس نتيجة وجود التهاب أو عدوى في الأماكن المذكورة لأنه - كما تعلمين - أن الغدد الليمفاوية هي مصدر الإمداد بالخلايا المناعية التي تخلص الجسم من الميكروبات والأسباب المختلفة للالتهاب ولذلك تتفاعل وتكبر في الحجم. السبب الرئيسي والشائع لانتفاخ الغدد الليمفاوية هو الالتهاب أو العدوى وفي أحوال قليلة يكون السبب هو بعض الأمراض المناعية أو الفيروسية أو الأورام وأستبعد هذه الأسباب في حالتك لأن المشكلة من وصفك محددة في أماكن مرتبطة بمشاكل في الأسنان أو التهاب في الأذن وأيضاً متكررة. بمعنى أنها تقل في الحجم أو تختفي ثم تظهر مرة أخرى وربما في مكان آخر في حال وجود التهاب في الأذن أو الأسنان ويفضل العرض على طبيب متخصص لتقييم الحالة اكلينيكا وتشخيصها بشكل دقيق ووصف العلاج اللازم. وبالله التوفيق.