السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اكتشفت قبل يومين وجود انتفاخ بسيط أعلى الرقبة من الخلف جهة اليمين أحس بأنه يتغير مكانه مع مرور الوقت بعدها أحسست بألم أسفل الأذن فتحسسته فوجدت انتفاخاً سبق أن رأيته منذ أشهر لكنني ظننته انتفاخاً في اللوزتين. الآن لا أعلم ما هو وأشعر بآلام بسيطة في أذني وآلام في الانتفاخ الذي يوجد تحت الأذن أما الانتفاخ الموجود أعلى الرقبة فلا يؤلمني. علماً أني أعاني من مشاكل في الأسنان. أنا قلقة ساعدوني أخاف بأنه مرض خطير فقد بحثت عن الأعراض في الانترنت وأحسست بالوساوس وبأن كل الأعراض التي قرأتها أشعر بها. وشكراً.