الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الرحمن حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:1. البيانات السابقة غير كافية أو غير واضحة فهل الانتفاخ حقيقي يراه الناس أم أنه غير مرئي ومشعور به فقط ثم هل ضيق النفس والعودة كما كان شاملاً الانتفاخ أم ضيق النفس فقط وأخيراً هل زرت طبيباً وهل فحص الانتفاخ وما كان رأيه (هل هو التهابي أم ورمي أم كيسي أم غدي ) وهل تم أخذ عينة منه أم لا 2. التحاليل الدموية وحدها لا تكفي ولابد أولاً من الفحص وأخذ انطباع سريري ثم التفكير باللازم بعد ذلك. 3. إن لم يكن الورم أو الانتفاخ المذكور ملموساً وكان ا? ?شعور قوياً بضيق النفس أو بوجود لقمة لا يمكن ابتلاعها فالاحتمال كبير بوجود حزن شديد أو عامل نفسي في هذا الشعور ويحتاج الأمر مراجعة نمط الحياة والشدة التي تعيشين فيها وهل هناك منغصات أم لا والله الموفق.