الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة lareta حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: أتفهم خوفك - يا عزيزتي - فالسرطان أصبح يشخص بكثرةٍ في هذه الأيام; ونحن نعتبر الخوف غير المبالغ فيه عاملًا إيجابيًا في هذه الحالات; فهو الذي يدفع بالمريض أو المريضة إلى مراجعة الطبيب بسرعةٍ; عند الشك بوجود أي شيءٍ غير طبيعيٍ مما يؤدي إلى وضع التشخيص الصحيح مبكرًا وتحسين فرص الشفاء -إن شاء الله-. وخيرًا فعلتِ بمراجعة الطبيب; وهذا لا يعني أن سبب الانتفاخ عندك هو وجود ورمٍ خبيثٍ لا قدر الله - لكنه الخطوة الأولى لمعرفة سبب هذا الانتفاخ أو الورم ثم تطبيق العلاج حسب السبب - إن شاء الله -. من الوصف الذي جاء في رسالتك; فهنالك احتمالٌ كبيرٌ أن يكون ما تشتكين منه هو عبارةٌ عن عقدٍ لمفاويةٍ سليمةٍ متضخمةٍ - كاستجابةٍ لالتهابٍ قديمٍ كان قد أصاب المنطقة - وقد يكون هذا الالتهاب ينشط في كل فترةٍ; خاصةً إن كنت تلاحظين وجود تضخمٍ في أحد الأشفار. كما أن هذا الانتفاخ قد يكون بسبب وجود فتقٍ نسميه (الفتق الفخذي) وهو أكثر حدوثًا في النساء; وفي هذه الحالة يمكنك الضغط على هذا الانتفاخ; فإن اتجه إلى الداخل واختفى; فهذا يرجح بأنه فتق فخذيٌ. وهنالك احتمالاتٌ أخرى لا مجال لذكرها هنا; لكن يبقى الاحتمال الغالب عندك هو أن تكون الحالة سليمةً - بإذن الله تعالى - وليست ورمًا خبيثًا. ويجب - كخطوةٍ أولى وهامةٍ جدًا - أن يتم عمل فحصٍ للأعضاء التناسلية الخارجية عندك وفحصٍ لهذه الكتلة من قبل طبيبةٍ مختصةٍ وذلك للتمييز هل هي فتق فخذي أم كتلة صلبة أم غدة لمفاوية فإن تبين أنها ليست فتقًا ولم يكن هنالك التهاباتٌ في الأشفار أي: تم استبعاد وجود التهاباتٍ; فيجب أن يتم أخذ عينةً بإبرةٍ رفيعةٍ جدًّا من هذا الورم لفحصها بالمختبر النسجي; ووضع التشخيص النهائي الصحيح; ومن ثم وضع الخطة العلاجية بناءً على هذا التشخيص. وإن كانت عبارةً عن فتقٍ فخذيٍ; فيجب إصلاحه بعمليةٍ جراحيةٍ; وإن كانت غدةً لمفيةٍ ملتهبةٍ; فقد تحتاجين إلى مضاداتٍ حيويةٍ; وهكذا. إن تحليل الدم لا يكفي في وضع التشخيص; فلا بد من عمل الفحص بيد طبيبةٍ مختصةٍ. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائمًا.