الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الصعب معرفة طبيعة هذه العقد أو الكتل دون رؤيتها ولمسها وتحسسها من قبل الطبيب لمعرفة إن كانت عقداً لمفاوية أو كانت شيئا آخر. فهناك عقد ليمفاوية في المناطق التي ذكرتها خلف الرقبة من الأعلى وأمام الأذن وكذلك يمكن أن تكون كتلاً ليفية تحت الجلد أو أكياساً دهنية ولذا مهم جداً مراجعة الطبيب. وفي بعض الحالات التي لا يمكن للطبيب الوصول للتشخيص قد يلجأ لبعض التحاليل وأحيانا يُحتاج لصورة بالطنين المغناطيسي خاصة بالنسبة للمفصل الفكي الصدغي وفي بعض الأحيان أيضاً يحتاج إلى أخذ عينة من هذه الكتلة إن لم يتم التشخيص. والله الموفق.