الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سامية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت لم تذكري إن كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة وإن كان هناك ألم داخل الأذن وما طبيعة الورم هل هو لين أم قاس وهل هناك احمرار في المنطقة لأن أكثر سبب للانتفاخ خلف الأذن هو تضخم العقد الليمفاوية خلف الأذن وهذا إما أن يكون مع تضخم عقد ليمفاوية في أماكن أخرى أو هناك فقط في هذه المنطقة ويكون في معظم الأحوال التهاب في الجلد في المنطقة القريبة وأحياناً يكون السبب هو خراج خلف الأذن إلا أنه يكون ذلك مع ألم شديد وارتفاع في درجة الحرارة ويكون هناك أعراض ? ?لتهاب في الأذن في بعض الأحيان يكون السبب في الألم والتورم والاحمرار هو عضة بعوضة أو حشرة. على كل فإن سرعة حصول التورم لا تشير إلى أنه ورم خبيث أو حميد وبدون حرارة فإنه على الأكثر سببه يكون تضخماً في العقدة الليمفاوية.أرى أن تراجعي الطبيب حتى يتم الفحص الطبي فأحياناً يكون من الصعب وضع التشخيص الصحيح من خلال الاستشارة وخاصة أن المعلومات التي يريدها الطبيب لا تكون مشروحة في السؤال والأهم من ذلك فحص الطبيب للمنطقة والتعرف على طبيعة الورم وتوضعه وملمسه وإن كان هناك أعراض أخرى فكل هذا يساعد على وضع التشخيص الصحيح والعلاج.والله الموفق.