الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ابتداءً ثقب الأذن والتهابها ليس له أي علاقة بما يحدث معك من انتفاخ أسفل العينين والوجه ولكن ممكن هذا الانتفاخ إما نتيجة التهاب الجيوب الأنفية أو نتيجة التهابات بالكلى ولذا ننصح بعمل تحليل بول كإجراء أولي للتأكد من وجود التهاب على الكلى من عدمه وخاصة أن هذا الانتفاخ يظهر بعد الاستيقاظ من النوم فإذا انتفى هذا الأخير فيكون بسبب الجيوب الأنفية وحساسية الأنف وخاصة أن هذا الانتفاخ يظهر بعد نوبة العطاس والتي تكون بسبب الحساسية ولكنه لا يمكث بالأسابيع كما تق? ?لين وأن ما تم وصفه لك من كبسولات (سيبروفلوكساسين) هو علاج جيد ولكن نضيف إليه مضاد للهيستامين مثل (كلاريتين) حبة كل مساء.وأخيراً: ندعو الله عز وجل أن يمن عليك بالشفاء العاجل فإنه ولي ذلك والقادر عليه.