الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل شادي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الصداع عرضٌ لحالةٍ مرضيةٍ موجودةٍ عند المرضى وليس مرضاً في حد ذاته وللصداع أسبابٌ كثيرةٌ منها ما هو خارج الجمجمة مثل الأذن والأسنان وعضلات الرقبة والحلق والجيوب الأنفية وضعف الإبصار ومنها ما يتعلق بضعف الدم وهو الأنيميا أو ارتفاع ضغط الدم ومنها ما يتعلق بزيادة الضغط الداخلي في تجويف المخ في ما يطلق عليه space occubying lesion وشكواك يجب احترامها لأنك تعبر عما يجول بخاطرك أو ما تحسه وتشعر به. والأمر يحتاج إلى متابعةٍ مع طبيب مخٍ وأعصابٍ ولكن يجب تحليل صورة دمٍ كاملٍ والكشف على الأنف والأذن والحنجرة وعضلات الرقبة والأسنان. ثم من خلال الطبيب عمل أشعة رنينٍ مغناطيسيٍ على الرأس لبيان إمكانية وجود أي انتفاخاتٍ داخل الرأس وهذه الأشعة مفيدةٌ للغاية في الوصول إلى التشخيص السليم. وفقك الله لما فيه الخير.