السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; أشكركم جزيل الشكر إخواني القائمين على هذا الموقع من أطباء ومراقبين; جعله الله تعالى في ميزان حسناتكم. أثناء تحسسي لخدي -صدفة- شعرت بتورم بسيط في الوجنة تحت جلد الخد الأيسر; يمتد من أول الوجنة إلى ما قبل الأنف قليلا; وعند مقارنتي له بالخد الآخر تأكدت أن هناك اختلافا; فالتورم صلب; ولا يؤلم عند الضغط عليه; وعند التحسس حوله أشعر بصوت طقطقة بسيطة في العظام; مع العلم أني أعاني من ثلاثة انتفاخات في الغدد اللمفاوية; ذهبت إلى الطبيب فأعطاني مضادا حيويا; وقال: هذا بسبب مشاكل في فروة الرأس وأعاني أيضا من التهابات متكررة في اللوز; والحلق; ودور برد متكرر. أما بخصوص التورم الذي في الوجنة فقد ذهبت إلى طبيب عظام; وأعطاني علاج (repail-dragees); حبتان كل 8 ساعات; وقال لي: إن لم يذهب التورم بعد خمسة أيام فيجب أن تراجع طبيب الأنف والأذن فأخذت الدواء; فهل أحتاج لإشاعة أفيدوني بارك الله فيكم.