الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رهف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك عقد لمفاوية موجودة على شكل مجموعات في الرقبة وهي عقد مناعية تتوزع بحيث تغطي كل مجموعة منها منطقة معنية من الرأس والعنق بحيث يكون التصريف اللمفاوي لهذه المنطقة هو: حصراً عبر هذه المجموعة من العقد في حالات الالتهاب لأي سبب في مكان ما من الرأس والعنق فإن العقد اللمفاوية التابعة لهذه المنطقة أو المسؤولة عنها تتضخم للدفاع عنها وعلى هذا يختلف أسباب التضخم في هذه العقد كثيراً بين أسفل العنق وبين خلف الأذن وبين القسم الخلفي من العنق فكل منها لها ارتباطاتها بمناطق الرأس والعنق يمكن تحديد المناطق التي تتبع لها العقد الخلفية للرقبة وخلف الأذن حيث أنها تتبع لفروة الرأس وللأذن الخارجية ( الصيوان ومجرى السمع الظاهر ) وعلى هذا يجب البحث عن سبب التهابي في هذه المناطق كقشرة الرأس والدمامل الصغيرة في الفروه وكذلك أكزيما مجرى السمع والالتهاب المزمن فيه. وأما المجموعة السفلية من الرقبة فتتلقى التصريف اللمفاوي من العديد من المناطق في الرأس والعنق ويجب التوسع في الدراسة لإيجاد السبب الالتهابي المسبب لهذه التضخمات المتكررة في الرقبة. بكل الأحوال فالتضخمات العقدية في الرقبة التي تتراجع تلقائياً أو بالعلاج بالصادات الحيوية هي تضخمات سليمة ولا تستدعي الخوف منها أبداً -إن شاء الله-. مع أطيب التمنيات بدوام الصحة والعافية من الله.