السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 23 عاماً لم أتزوج ومتدينة والحمد لله- مشكلتي أني كنت أتعالج عند دكتورة من الإفرازات المهبلية كانت تعطيني دواء ومراهم وغسولاً وأخذت مسحة لمعرفة نوعية الإفرازات لكن اكتشفت أني لم أتحسن معها بالإضافة لأسعارها الغالية جداً وكل مرة تطلب مني أكثر من مراجعة مما يكلفني الكثير فقررت أن أتعالج عند دكتورة أخرى لكن قالت: سأعمل لك مسحة لمعرفة نوع الإفرازات بالضبط وعلى أساسها نبدأ العلاج. وهنا المشكلة. فقد قامت بإدخال أداة المسحة للمهبل وهي عبارة عن شيء يشبه منظف الأذن وأطلقت عليه اسم vaginal swab وقد شعرت به وهو داخل المهبل وآلمني وضايقني دخوله للداخل لكن لا أذكر وجود أي دم وعندما قلت للدكتورة: كيف فعلت ذلك وأنا قلت لك أني عذراء فأخبرتني أنها أدخلته من الفتحة التي في الغشاء سؤالي: هل هذا ممكن أن تكون الدكتورة دقيقة لدرجة أن ترى الغشاء وهو على بعد 2 سم من سطح الفرج وتدخل الأداة وتخرجها بسهولة إذا كان هذا ممكناً فلماذا نقرأ أن (لكي تعرف الفتاة نفسها عذراء فنسألها إذا لم تدخل شيئاً لداخل المهبل فهي عذراء) هي أدخلته للداخل بعكس الدكتورة الأولى التي ك? ?نت تضع الأداة فقط من الخارج. أنا جداً محتارة لأنه كما قرأت وفهمت وتربيت لا يجب أن يدخل شيء قبل الزواج لداخل المهبل وكنت حريصة كل الحرص على ذلك حتى أثناء الغسيل كما أني قرأت عدة مرات أن فحص الغشاء يتطلب تبعيد الأشفار للدقة وأنه صعب جداً فكيف تقول الدكتورة أنها أدخلت الأداة في وسط الفتحة الطبيعية للغشاء وذكرت أن لا داعي للخوف أبداً وكل هذا بمجرد نظرة سريعة على المنطقة التناسلية من الخارج دون تبعيد الأشفار ودون دقة أرجوكم أنتظر الرد وشكراً.