الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتفهم حيرتك وقلقك يا عزيزتي- وأحب أن أطمئنك فأقول لك: إن طبيبتك الثانية التي قامت بعمل عينة من الإفرازات عن طريق إدخال عود الأذن في المهبل لم تقترب من غشاء البكارة ولم تسبب أذية فيه. وما أحب أن أوضحه لك أيضاً هو أن هنالك فرق بين إدخال عود الأذن عبر فتحة الغشاء لأخذ عينة من الإفرازات وبين فحص العذرية وهو فحص يتم فيه رؤية كامل أجزاء غشاء البكارة فأخذ عينة بعود الأذن ممكن أن يتم بسهولة وبدون عمل مباعدة شديدة بين الأشفار وبدون أن يسبب أذية في غشاء البكارة بكل تأكيد ذلك أن هذا العود رفيع جداً نسبة لحجم فتحة الغشاء وهذه الفتحة تبدو واضحة بمجرد عمل مباعدة بسيطة بين الأشفار. أما فحص العذرية فإنه يتطلب منا رؤية كل حواف الغشاء بوضوح تام سواء الحواف المحيطة بفتحة الغشاء أو الحواف التي تتصل بجدران المهبل من الداخل وهذا أمر لا يتم بسهولة بل يتطلب خبرة خاصة ومباعدة شديدة بين الأشفار لرؤية كل الحواف بوضوح للتأكد من سلامتها. نعم إن الأصل هو أن غشاء البكارة موجود عند كل الفتيات منذ الحياة الجنينة والأصل هو أنه لا يتمزق إلا إن تم إدخال جسم صلب لجوف المهبل لكن يجب أن يكون حجم هذا الجسم الصلب أكبر من حجم فتحة الغشاء أما إن كان هذا الجسم رفيعاً أو أصغر من حجم فتحة الغشاء -كما هو الحال في عود الأذن- فإنه سيدخل بسهولة حتى بدون أن يلامس حواف هذه الفتحة. إذن اطمئني يا عزيزتي- فطبيبتك لم تقترب من غشاء البكارة والغشاء عندك سيكون سليماً وأنت عذراء -إن شاء الله تعالى-. أتمنى لك التوفيق.