: مرحباً سيدتي الفاضلة للأسف لا يوجد أدوية ذات مفعول حقيقي لتخفيض الوزن يمكن الاعتماد عليها خاصة في حالة الارتفاع الكبير في مؤشر كتلة الجسم مثل حالتك . و تبقى الرياضة اليومية المنتظمة و النظام الغذائي منخفض السعرات هو الحل الأولي الأضمن لمساعدتك على فقدان الوزن تدريجياً بشكل صحي و بأكبر قدر ممكن من الحفاظ على الوزن المفقود على المدى الطويل بإذن الله . من ناحية أخرى ربما يكون لجراحات شفط الدهون دور مساعد في حالتك بما يضمن اعطائك دفعة أولية من فقدان الوزن تساعدك على ممارسة الرياضة بحرية أكبر و تحسن حالتك الصحية العامة و لكن بشرط انتظامك بعد عملية شفط الدهون على برنامج تمارين و تغذية صحية منتظم على المدى الطويل . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .