الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم -يا عزيزتي- إن نزول الدورة بغزارة قد يكون سببا في تحرك اللولب ولكن اللولب قد يتحرك من مكانه حتى بدون سبب واضح; ولذلك فإننا ننصح دوما بعمل كشف روتيني على وضعه كل ستة أشهر; فاللولب يوضع في جوف الرحم والرحم هو عبارة عن عضلة تحدث فيها تقلصات بشكل مستمر; وهذه التقلصات قد تدفع باللولب للأسفل. كما أن زيادة الضغط داخل البطن مثل حدوث السعال; أو الإمساك; أو رفع الأشياء الثقيلة ودفعها; كل هذه الأمور قد تؤدي إلى تحرك اللولب. إن حمل ورفع الأوزان قد يؤثر على اللولب كما ذكرت لكن ممارسة الرياضة العادية لا تؤدي إلى أي تأثير. ويجب التوضيح بأن كل طرق منع الحمل لها نسبة فشل; بما فيها ربط الأنابيب; لذلك لا نستطيع القول بوجود طريقة مضمونة 100%; لكن نسبة الفشل هذه تكون منخفضة جدا; وبالنسبة للولب فإن تم إرفاقه مع طريقة العزل فإن نسبة الفشل تصبح نادرة جدا ويمكن القول بأنها طريقة ممتازة. والنوفا رينغ (NOVA RING) أيضا هي طريقة تعتبر عالية الفعالية ومناسبة; ويبقى الخيار لك حسب رغبتك. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.