الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ففي حال تم تركيب اللولب والسيدة لم تطهر بعد من الحيض (وهذا هو الغالب) فبالطبع يجب الانتظار إلى أن يحدث الطهر قبل حدوث العلاقة الزوجية وعندها يمكن حدوث الجماع ولا ضرورة للانتظار أكثر إن كانت السيدة قد طهرت من الحيض; ولكن بعد التركيب لاحظت نزول بعض الدم فهنا ورغم أنه ليس دم حيض إلا أنه من الأفضل أيضا أن تنتظر إلى أن يتوقف الدم كليا قبل حدوث الجماع; وذلك لمنع حدوث الالتهابات ونمو الميكروبات. لكن إن تم تركيبه بعد أن طهرت السيدة; ولم تلاحظ السيدة بعد التركيب نزول دم ولا حدوث مغص; فهنا يمكن أن يتم الجماع حتى بنفس اليوم إذا رغب الزوجان; فلا مانع من ذلك ولا ضرر بإذن الله; لا على السيدة; ولا على وضع اللولب. نسأل الله عز وجل أن يديم عليكم الصحة والعافية دائما.