الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماجد القحطاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حسب معدل كتلة الجسم فإن وزنك قياسي; ومعرفة ذلك من خلال قسمة الوزن على مربع الطول بالمتر; وفي حالتك معدل كتلة جسمك 25 تقريبا; وهو الرقم القياسي. ورغبتك في وصول وزنك إلى 60 كجم في خلال أسبوعين غير منطقي; وصعب التحقيق; إلا بالأدوية; ومدرات البول; والحمية الغذائية الشديدة; وفي ذلك خطورة على صحتك; ولكن عمل برنامج رياضي; وتنظيم الغذاء; وتجنب السكر والدهون; ووجبات المطاعم; والمشروبات الغازية; ومشروبات الطاقة; والحلويات; والكبسة; وزيادة السلطات; والخضار المطبوخ والطازج; وشرب الماء. ونزول 2 كجم من خلال الحمية الغذائية; وممارسة الرياضة في خلال أسبوع نزول منطقي لا ضرر فيه; ونزول 4 كجم في شخص وزنه 68 له تأثير كبير; وسوف يظهر على جسمك بشكل واضح. وفقك الله لما فيه الخير.