انا رجل 53 سنة بصحة جيدة طولي 178 سم ووزني 110 كغم . في السنة الأخيرة بدأت بالشعور بالتعب أو بالأحرى النفس القصير البسيط حتى بدون أي فعالية لنقل عند المشي لفترة عشر دقائق أو بعد الاستحمام أشعر بضيق النفس الخفيف وعند قياس كمية الأوكسجين تكون 98. انا لا أشكو من أمراض عدا الغدة الدرقية حيث تم استئصالها كليا منذ 9 سنين واستعمل thyroxin . كذلك استعمل دواء للكلسترول . لا أعمل أي تمارين رياضية ولي ظروف خاصة صعبة علي وعلى عائلتي. حين ذهبت إلى الطبيب وبعد فحصي سريريا أكد ضرورة إنقاص الوزن حتى أشعر بالراحة . بالمناسبة شعوري بضيق التنفس الخفيف لا يصاحبه أي الم في الصدر أو تعرق أو أي شيء غير طبيعي. فقط أردت نصيحتكم الكريمة 