: مرحبا أخي الفاضل ; الذئبة الحمراء هي أحد أمراض المناعة الذاتية (autoimmune disease) تنشأ بسبب خلل في جهاز المناعة حيث يفقد أحد أهم خواصه والتي تتمثل في التمييز بين الأجسام الغريبة المؤذية وأنسجة الجسم الطبيعية وبذلك يستهدف جهاز المناعة الخلايا الجسم ويبدأ في محاربتها مسببا التهابات من النوعين الحاد والمزمن وتلفاً في خلايا وأنسجة الجسم. بعض أمراض المناعة الذاتية تستهدف خلية معينة أو نسيج معين . أعراضها تختلف بشكل كبير و تشمل جميع أنسجة الجسم و تتسم بشكل شائع بمشاكل المفاصل و الكلى . للأسف مرض الذئبة الحمراء هو مرض مناعي ذو طبيعة مزمنة تتطلب الانتظام على علاجات طويلة المدى بالاضافة لبعض الكورسات العلاجية الطارئة في الازمات التي تحدث بين الحين و الأخر . لكنه على جانب أخر مرض يمكن التعايش معه بنسبة كبيرة من خلال الانتظام على الخطط العلاجية التي يضعها الطبيب المتابع للحالة وفقاً لنوعية الاعراض التي تظهر على المريض . مع تمنياتنا بالصحة و التعافي ان شاء الله .