الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Reem حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وعلى خوفك على والدتك ونرجو من الله لها الشفاء والمعافاة. أما بالنسبة للذئبة الحمراء فهي ليست صعبة التشخيص فالأعراض التي تشكو منها الوالدة من نقص الصفائح واحمرار الجلد عند التعرض للشمس ومن تساقط الشعر هي من أعراض الذئبة الحمراء وهي تحتاج لتحاليل خاصة وأنا متأكد أنه قد تم عمل هذه التحاليل وهي: - ANA - AntiDNA - C3 - C4 - ENA -CBC - ESR - Chemistry - Urine collection 24 hours - Urine micrioscopy والتشخيص ليس صعباً وعلى الرغم من أنه لا يوجد علاج شاف للمرض إلا أن هناك علاجات تجعل الإنسان يعيش بشكل طبيعي ويمكن أن تحمل المرأة وتلد ولادة طبيعية وأولاداً طبيعيين مع المتابعة الحثيثة أثناء الحمل وبعد الولادة وهناك أدوية آمنة أثناء الحمل إلا أنها يجب أن تتابع مع طبيب واحد وباستمرار بدلاً من أن تذهب من طبيب لآخر وكل طبيب يعطيها رأيه وقد تختلف الآراء وهذا طبيعي إن هناك قواعد عامة معروفة لعلاج مثل هذا المرض وأدوية كثيرة يمكن بها التحكم بالمرض بشكل كبير ومنع حدوث المضاعفات. وأهم علاج يجب أن تستمر به هو plaquenil ولا توقفه فهذا يساعد على ضبط المرض بالإضافة إلى الكورتيزون الذي يمكن أن يستخدم مع رفع الجرعة عند الحاجة ثم تنزيلها مع تحسن الأعراض إلى أقل جرعة ممكنة مع مراقبة هشاشة العظام وتناول فيتامين د والكالسيوم وهناك أدوية عديدة يمكن اللجوء لها عند اللزوم ومنها:Immuran Mycophenolate Cyclosporin CYclophosphamaide. وهذه العلاجات يقررها الطبيب حسب الحاجة وحسب شدة المرض وأي الأعضاء متأثر بالمرض. أرى أن تستمر مع طبيب مختص بأمراض الروماتيزم تثق فيه ولا تغيره لأن المتابعة مع طبيب واحد أفضل بكثير فهو سيتابع حالتها بشكل مستمر وبالتالي يغير الدواء حسب الوضع. نرجو من الله لها الشفاء والمعافاة.