الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ريان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن غالب الأعراض التي تعاني منها أختك -شافاها الله وعافاها- تعود لإصابتها الرئيسية بـ Systemic lupus erythematosus من حيث الدوخة ونقص السمع والبروزات العظمية والحبوب على اللسان وحتى الشعور بالقشعريرة والبرد أثناء الغسيل فطالما أن التحاليل سليمة وتم تغيير القسطرة فربما كانت لأسباب مناعية إذ أن بعض المرضى أجسامهم لا تتقبل محاليل الغسيل الكلوي وتعطي ردة فعل مناعية تتمثل بما تذكرينه من أعراض. نصيحتي أن تتابع أختك مع مختص بأمراض المفاصل وإجراء تقييم لحالتها من ناحية مرضها Systemic lupus erythematosus وإعطاء بعض الأدوية العلاجية والمسكنة التي تتماشى مع حالتها ووضعها الحالي. وبالنسبة لهواجس الانتحار فلا بد دائما من التذكير بأن أجسامنا ليست ملكنا وإنما هي ملك لله تعالى وأن الانتحار كبيرة من الكبائر التي قد تودي لصاحبها لأن يكون خالدا مخلدا في النار لا سمح الله- وأن الابتلاء هو قدر من الله تعالى وأنه (إذا أحب الله عبدا ابتلاه) وأن صبرها في الدنيا سيضمن لها الجنة -بإذن الله تعالى ومشيئته- وأن تنظر لحالها بأنها والحمد لله- أحسن حالا من كثير من المرضى الذين لا يجدون الدواء ولا المشافي للعلاج وأن تحمد الله أولا وأخيرا على نعمة الإسلام الذي علمنا أن كل شيء بإرادة الله وأن الأمر أولا وأخيرا بيده عز وجل وأن تحاول أن تشارك بأي نو ع من النشاطات الاجتماعية في الجمعيات الخيرية أو أن تشارك بدورات حفظ القرآن فإن ذلك سيخفف من معاناتها ويكون سببا لتخفيف هذا الشعور الذي لديها. والله الموفق.