الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أيمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بشكل عام فإننا يمكن أن نعتبر هذه الطريقة سليمة في استخدام الكورتيزون خاصة إن تم إعطاؤها من قبل طبيب وتحت إشرافه ويجب قبل القول بسلامتها تقييم الوضع بشكل عام وهذه مسؤولية الطبيب المشرف على العلاج فالكورتيزون يمكن إعطاؤه بالشكل المذكور للناس العاديين الذين لا يعانون من أمراض ولكن وجود ارتفاع ضغط في الدم وارتفاع سكر الدم أو وجود هشاشة العظام أو قرحة المعدة أو غيرها من الأمراض يجعل الإقدام على جرعات أقل مما ذكرتم أكثر خطورة. لذلك ننصح بالمتابعة عن طريق طبيب مشرف لأنه على دراية بالوضع العام لمريضه ويسجل التحاليل والاستقصاءات المطلوبة في المتابعة. بشكل عام أيضاً فإن المينوكسيديل سليم ولكن يحتاج لطبيب مشرف لأنه في بعض الأحيان قد يؤثر موضعياً أو على ضغط الدم. الثعلبة التالية للذئبة إن تم علاجها مبكراً قد لا تكون ندبية ولكن عند التأخر فقد تصاب بالتندب والذئبة الحمامية ليست مرضاً بسيطاً بل تحتاج المتابعة مع طبيب في كل مراحلها وبشكل دوري وذلك لأن كلاً من المرض والعلاجات له تأثيرات يجب الاتنباه إليها وينبغي أن تكون تحت الإشراف الطبي فالطبيب الفاحص المعاين غير المراسل كما أن هذه الاستشارات ليست بديلاً عن العيادات وفي الطب هناك مريض وليس هناك مرض أي أن كل مريض يجب تفصيل العلاج له شخصياً ولو كانت العلاجات عامة لأغلق الأطباء عياداتهم. والله الموفق.