: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من التهاب الاعصاب الطرفيه الا انه لا يمكننا الجزم بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مخ واعصاب لتاكيد التشخيص من خلال : لتاريخ المرضي و الفحص الطبي . تحليل دم : خاصة قياس نسبة السكر في الدم. الأشعة المقطعية على العمود الفقري . الرنين المغناطيسي على العمود الفقري . قياس توصيل العصب . أخذ عينة من العصب. علاج اعتلال الأعصاب الطرفية الادوية : مسكنات الالام مضادات التشنجات : مثل الـجابا بنتين و التوبيرامات . كريم الكاباسيسين : يساعد على تخفيف الألم . مضادات الأكتئاب : مثل الاميتريبتلين . التاهيل : تحفيز العصب الكهربائية عبر الجلد. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)