: مرحبا أخي الفاضل ; من المحتمل ان هذه الاعراض التي تعاني منها بسبب ما يعرف بمتلازمة مخرج الصدر وهو مرض ينتج من عدم كفاية مرور الدم فى الشرايين ما بين قاعدة العنق والإبط ; نتيجة لضغط فى الأعصاب المارة فى هذه المنطقة حيث يحيط بمخرج الصدر العضلات والعظام وأنسجة اخرى. أسباب متلازمة مخرج الصدر تشمل : تضخم العضلات الذى يؤدى إلى زيادة الضغط فى هذه المنطقة. ورم فى الجزء العلوى من الصدر أو الرقبة. زيادة الوزن. زيادة فى عدد الضلوع. عوامل خطر متلازمة مخرج الصدر : ممارسة التمارين الرياضية العنيفة. رفع الأثقال. السمنة. لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه اوعيه دمويه لفحص اليد جيدا واجراء بعض الفحوصات مثل : أشعة (X). التصوير الكهربائى للعضلات (EMG) . وذلك لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب . علاج متلازمة مخرج الصدر العلاج الطبيعى . ممارسة التمارين الرياضية الخفيفة لتدريب العضلات . إجراء جراحة لإزالة العصب أو الشريان أو العضلة التى تسبب الضغط. الوقاية من متلازمة مخرج الصدر تجنب رفع أوزان ثقيلة. فقد الوزن. تجنب النوم على البطن خاصة إذا كانت المعدة ممتلئة. تجنب وضع الذراعين فى وضع معين لفترة طويلة. تمنياتنا بالشفاء العاجل .