: مرحبا بك اخى الفاضل : الطول بشكل اساسي تحدده عوامل وراثية بجانب بعض التاثير للعوامل البيئية في المراحل المبكرة من النمو داخل الرحم و بعد الولادة لذا لا يمكن تغيير الطول بشكل كبير من خلال التمارين . و لكنك بشكل عام مازلتي في منتصف مرحلة النوم و سوف يزداد طولك بإذن الله بمعدل كبيرة خلال السنوات القادمة . . لذا ننصحك بالانتظام على ممارسة الرياضة بشكل عام بالاضافة للحرص على تناول كميات كافية من الكالسيوم يومياً لضمان صحة العظام و نموها لأقصى درجة متاحة في الحدود الطبيعية خاصة و إنك مازلت في مرحلة النمو و غالباً سيستمر طولك في الزيادة لبضعة سنوات قادمة ان شاء الله . من ناحية أخرى . . . هناك بعض الطرق البسيطة التي تزيد من الطول حتي(5) سم وستلاحظ بداية ظهور النتيجة خلال أسبوعين فقط من بداية الإلتزام بتلك الطريقة التي تعتمد على أنواع معينة من التمارين الرياضية: 1- اعوجاج العمود الفقري :- قم بالاستلقاء على ظهرك مع ثني الركبة .. ثم قم برفع منطقه الحوض لأعلى ولإسفل فتقوم بإرخاء عضلات الظهر التي تسبب انحنائه .. مما يجعل الظهر مستقيماً وبذلك تساهم في زيادة طولك .. 2- تمرين الدوران الذاتي : استلقي على ظهرك مع فرد الذراعين فوق الرأس .. شد الذراعين بقوة فوق الكتف وقم برفع الجزع والرأس باستقامة واحدة مع الذراعين .. هذا التمرين يساعد على استقامة أي انحناء أخر في العمود الفقري .. 3- تمرين الوثبة: ارقد كما بالشكل على بطنك ووجهك لأسفل وذراعيك بجانبك ثم أطلق زفيرك وارفع صدرك لأعلي بدون ثني الظهر .. بمعني رفع الصدر لأعلى وللأمام وبعد نهاية التمرين قُم واقفاً باستقامة ومارس ذلك باستمرار .. يمكنك قراءة المزيد من خلال : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1067 بالنسبة لإنقاص الوزن : قبل البدء بإتباع نظام للتخسيس عليك : - التحلي بالصبر لإكمال النظام الغذائي . -التمتع بالعزيمة والاصرار لإنقاص الوزن . -معرفة الأضرار الناتجة عن زيادة الوزن . -اختيار نظام يناسبك سواء باتباع نظام غذائي وممارسة الرياضة أو إختيار إجراء الجراحة . قبل ان تبدأ نظام غذائي لفقدان الوزن عليك قراءة هذا المقال http: dailymedicalinfo.com articles a-169 12 خطأ يؤدي لعدم فقدان الوزن http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1035 يعتمد تخفيف الوزن على : حمية غذائية متوازنة; تحتوي على جميع العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم مع تقليل نسبة الدهون والكربوهيدرات في الطعام . بعض الأطعمة التي تعمل على حرق الدهون http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-55 ممارسة التمارين الرياضية : يفضل ممارسة رياضة المشي ساعة يوميا لمده 5 مرات في الأسبوع ; او القيام ببعض التمارين الرياضية. للتخلص من الارداف http: www.dailymedicalinfo.com articles a-5 للحصول على بطن مشدودة http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-93 برامج غذائية لفقدان الوزن مقدمة من موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-168 بالنسبة للربو الشعبي : 1_أذا كان التعرض لعدة عوامل هو السبب الرئيسي فى دخول مرضى الربو للأزمه فيعتبر الوقايه هو العلاج المثالي تناول الدواء بانتظام وحسب تعليمات الطبيب. عدم تناول الأسبرين أو أية أدوية أخرى بدون استشارة الطبيب. تجنب الهواء البارد. عدم التدخين والابتعاد عن الغبار والدخان. تجنب الانفعالات النفسية وتعلم أساليب الاسترخاء. 2_علاج الأزمه عند حدوثها يتم بأستنشاق مستقبلات البيتا قصيرة المفعول مثل :السالبيتمول والتربيوتالين مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .