: السلام عليكم اخي الكريم :) طول الانسان يتحدد نهائيا بسن البلوغ ينتهى نمو العظم الطولى بسن البلوغ (21 سنة تقريبا) تغلق عندها الغضاريف المسؤولة عن زيادة طول العظام ولا يمكن بعد هذا السن إعادة نشاطها أو تحفيزها بأى نوع من التدخل الطبي. هناك بعض الطرق البسيطة التي تزيد من الطول حتي(5) سم . . و لكنها فعال فقط في الحالات التي لديها اعوجاج بسيط في العمود الفقري يسبب قصر الطول الظاهري و ليس حالات قصر القامة الطبيعية . و تكون بداية ظهور النتيجة خلال أسبوعين فقط من بداية الإلتزام بتلك الطريقة التي تعتمد على أنواع معينة من التمارين الرياضية: 1- اعوجاج العمود الفقري :- الاستلقاء على الظهر مع ثني الركبة .. ثم رفع منطقه الحوض لأعلى ولإسفل فتقوم بإرخاء عضلات الظهر التي تسبب انحنائه .. مما يجعل الظهر مستقيماً وبذلك تساهم في زيادة الطول . 2- تمرين الدوران الذاتي : الاستلقاءعلى الظهر مع فرد الذراعين فوق الرأس .. شد الذراعين بقوة فوق الكتف و رفع الجزع والرأس باستقامة واحدة مع الذراعين .. هذا التمرين يساعد على استقامة أي انحناء أخر في العمود الفقري .. 3- تمرين الوثبة: الرقد على البطن و الوجه لأسفل و الذراع بالجانب ثم أطلاق زفير و اارفع الصدر لأعلي بدون ثني الظهر .. بمعني رفع الصدر لأعلى وللأمام وبعد نهاية التمرين القيام واقفاً باستقامة و ممارسة ذلك باستمرار . يمكنك قراءة المزيد من خلال : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1067 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .