الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة layla حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الأعراض هي أعراض انخفاض في الضغط ويسمى انخفاض الضغط الوضعي Postural hypotension وفي مثل هذه الحالة ما يحصل: أنه عندما ينخفض الضغط تقل كمية الدم التي تصل إلى الدماغ لبرهة قصيرة ثم يحاول الجسم أن يرفع الضغط بزيادة سرعة ضربات القلب وتقلص الأوعية المحيطية إلا أن ذلك يأخذ بعض الوقت وخلال هذه الفترة إن كان الانخفاض في الضغط سريعا - كما حدث معك - فإنه يحصل نوع من الإغماء والذي يتحسن مباشرة بعد الاستلقاء ورفع القدمين. ومن الأمراض التي تسبب انخفاض الضغط: - مرض أديسون (قصور الغدة الكظرية أو فوق الكلوية). - القصور الشديد في نشاط الغدة الدرقية. - فقر الدم المزمن. - بعض الأدوية ومنها أدوية ارتفاع الضغط. - النزف يسبب انخفاضا حادا في الضغط. - الوقوف الطويل. والعلاج هو علاج السبب: - فعند تغيير الوضعية يجب أن يتم ذلك ببطء كالجلوس لفترة قبل الجلوس من النوم أو الوقوف من وضعية الجلوس. - لبس الجوارب الطبية الضاغطة على الساقين. - في بعض الأحيان يتم إعطاء دواء للمحافظة على الضغط ويتم ذلك بعد القيام بالفحص الطبي وإجراء التحاليل اللازمة للتأكد من عدم وجود أحد الأسباب السابقة التي يمكن علاجها. وبالنسبة للطعنات في الصدر ففي كثير من الأحيان تكون بسبب تقلص عضلات الصدر وتختفي بسرعة ولا تكون بسبب مرض في القلب أو في الرئة.