الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة shimaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للتجاعيد أو الترهل بمنقطة الذراعين والأماكن الأخرى: كان من الأفضل الحفاظ على الوزن المثالي لأن تمدد الجلد نتيجة زيادة الوزن يحدث تغيرات وتشققات بأنسجة الجلد وما يمكن عمله الآن هو الاهتمام بالصحة العامة والتغذية الصحية السلمية المتوازنة واحتواءها على الأغذية الغنية بفيتامين (A) مثل: الجزر والسبانخ والمشمش وفيتامين (C) مثل: البرتقال والفراولة والطماطم وأيضا شرب كمية كافية من الماء يوميا بمعدل من 6 إلى 8 أكواب وتجنب التوتر والقلق وأخذ قسط كاف من النوم يوميا وتجنب التعرض للعوامل البيئية الضارة مثل: التدخين وهذه من الأمور المهمة لصحة ونض? ?رة الجلد. أيضا ممارسة الرياضة بصورة يومية مفيد للجلد لزيادة تدفق الدم وتغذية خلايا الجلد وأنسجته المختلفة بالأوكسجين والعناصر الأخرى اللازمة له وكذلك ترطيب الجلد بشكل يومي وبالأخص بعد الاستحمام مباشرة والجلد ما زال رطبا للاحتفاظ بنداوته من الأمور المهمة جدا. وبالنسبة للعلاج المحدد لمشكلتك: فتوجد مراحل لتمدد الجلد وعلى حسب درجة الترهل يكون العلاج. ففي الحالات البسيطة يمكن استخدام بعض الكريمات التي تحتوي على مشتقات من فيتامين (ا) مثل: كريم التريتينوين ويمكن استخدامه مرة واحدة مساءً يوميا لعدة أشهر ويمكن استخدامه الآن. أما إذا كانت درجة الترهل أكثر فيوجد علاجات حديثة باستخدام أجهزة الليزر وأجهزة تسخين الطبقات السفلية من الجلد لشد طبقة الكولاجين. وأخيرا توجد علاجات جراحية لشد الجلد ولذلك يجب زيارة طبيب الجلدية أو جراح التجميل لتقييم حالتك بدقة ونصيحتك بأفضل السبل المناسبة لك بعد تقييم درجة الترهل. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.