الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: كما تعلمين فإن هذه الترهلات حصلت بعد فقدان الوزن بسبب فقدان الدهون التي تتجمع في الذراعين مع زيادة الوزن ولذا يبقى الجلد الذي تمدد مع السمنة وقد أصبح مترهلاً لأن الجلد لا ينكمش بسرعة.ولذا يجب أن تبدئي بالتمارين الرياضية الخاصة بترهل الذراعين ويمكن أن تري هذه التمارين المصورة على الموقع التالي:Http: forum.sa-vip.com vip1380-2.htmlوتحتاجين لإجراء هذه التمارين لفتراتٍ طويلة ولعدة أشهر.في كثير من الحالات يكون الترهل شديداً ولا يتحسن مع التمارين وعندها إن كان الترهل شدي? ?اً وغير مقبول ويؤثر عليك كثيراً عندها يمكن اللجوء للعمل الجراحي ويجري الجراح شقاً ويقوم بعملية شد الجلد وأحياناً قد يضطر إلى إزالة الجلد الزائد.والله الموفق 