الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لبنى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بما أن مسحة عنق الرحم ظهرت طبيعية; فهذا أمر مطمئن; لأن هذه المسحة هي الخطوة الأولى التي يجب عملها في حال كان هنالك دم بعد الجماع أو بعد الجهد. ولا داع لعمل تنظير لعنق الرحم; لأن التنظير يتم في الحالات التي تكون نتيجة المسحة إما غير واضحة; أو تظهر وجود خلايا غير طبيعية -لا قدر الله-. في مثل حالتك فإن الاحتمال الغالب لنزول الدم بهذا الشكل هو: - أما أن تكون بشرة باطن عنق الرحم- وهي عبارة عن طبقة واحدة فقط من الخلايا- قد امتدت لخارج قناة عنق الرحم وظهرت للخارج ولأنها رقيقة وهشة فهي تنزف بسهولة عند تعرضها لأي رض أو مجهود; مثل الجماع أو الرياضة. وهذه الحالة قد تحدث في الحمل; وتحدث أيضا عند تناول حبوب منع الحمل; وحتى عند الفتيات في سن البلوغ; وهي حالة سليمة; ولا تستدعي العلاج; وغالبا ما تتراجع وتزول مع الوقت; لكنها قد تبقى في بعض الحالات ولا ضرر منها على الأطلاق. -والاحتمال الثاني هو أن تكون بطانة الرحم عندك هشة; بسبب عدم توازن الهرمونات بشكل جيد بعد الولادة; خاصة وأنك كنت ترضعين. كما قد يكون هنالك علاقة بين تأخر الدورة ونزول الدم; لأن تأخر الدورة يرافقه تسمك في بطانة الرحم أكثر من الطبيعي; وبالتالي لا تتحمل البطانة أي جهد فتنزل دم بسرعة. في كل الحالات; فإن الأمر لا يستدعي القلق; ويمكنك الانتظار فترة ومراقبة الدورة; فإن بقيت تتأخر 7 أيام أو أكثر; فيمكن تنظيمها وهذا قد يمنع نزول الدم إن كان مصدره من البطانة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.