: مرحباً اختي الفاضلة مبدأياً لا داعي للقلق الزائد و اعطاء الأمر اكثر من حجمه . حيث ان هذا الأمر يمكن اعتباره درجة قوية بعض الشئ من أحلام البقظة ناتجة عن الوحدة لفترات طويلة و عدم وجود شخص تثقي فيه لتبادل خواطرك و مشاعرك نحو الاحداث المختلفة في حياتك معه . مثل هذه الأمور لا تعتبر مشكلة نفسية مالم تؤثر على حياة الانسان او تؤدي لأنخفاض كفائته الانتاجية او قدرته على العمل و الدراسة . لكننا نود ان ننصحك بضعة نصائح عامة تساعدك على التخلص من هذه المشكلة : - حاولي الاندماج اكثر مع الاصدقاء . - لا تخجلي من مشاركة الاحداث المفرحة في حياتك مع المقربين منك . - لا تكوني وحيدة قدر الامكان و حاولي التواجد مع الناس سواء من الأسرة او الاصدقاء . - وجهي هذه العادة لسكة التعبير عنها من خلال الكتابة و الرسم و التصوير حيث ان هذه الطرق فعالة للغاية لجعل الانسان ينطلق في التعبير عن مكنوناته . و في حال استمرار المشكلة دون تحسن او ظهور أعراض جديدة لا قدر الله مثل سماع اصوات او رؤية اشخاص غير موجودين -وهو شئ مستبعد بنسبة كبيرة- في هذه الحالة ستحتاجي لمراجعة طبيب من أجل عمل تقييم نفسي شامل لتحديد مدى مشكلتك و وصف علاجات مناسبة تساعدك في التعافي التام بإذن الله . مع خالص تمنياتنا بحياة سعيدة و ناجحة .