الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الغازات والانتفاخ بسبب عسر الهضم وأكل الأطعمة الحارة والتوابل والبقوليات مثل الفاصوليا واللوبيا والعدس والدهون حيث تؤدي تلك الأطعمة إلى كثير من المغص والانتفاخ والغازات وتناول المقليات في العشاء والنوم مباشرة بعد ذلك يؤدي أيضا إلى نفس المشكلة. كما أن الحليب والمكسرات والأطعمة الدسمة تسبب حالة التخمر وعسر الهضم في الطعام يؤدي إلى تلك الرائحة. الحل في الوجبات الخفيفة والمتكررة مع تجنب المقليات والزيوت خصوصا في العشاء مع تناول الفاكهة بكثرة ويمكن أن يضاف إلى السلطات والخضار المطبوخة خليط من مطحون الكمون والشمر والينسون والكراوية والهيل وإكليل الجبل والقرفة والنعناع والزعتر ويضاف إلى ذلك زيت الزيتون مع ممارسة الرياضة خصوصا المشي وهذا سوف يؤدي إن شاء الله إلى انتظام حركة القولون والمساعدة في إخراج طبيعي إن شاء الله والتخلص من الغازات والتجشوء. لا مانع من عمل تحليل براز وعلاج ما يظهر في نتيجة التحليل سواء طفيليات أو بكتيريا أو جرثومة المعدة ويمكن تكرار تحليل البراز مرة أخرى للتأكيد. وفقك الله لما فيه الخير.