الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد تمت الإجابة في الاستشارات السابقة عن مشكلة النحافة والطريقة التي يمكنك بها زيادة الوزن وكذلك تناول فيتامينات لعلاج فقر الدم والصوت المسموع داخل البطن هو فعلا صوت ماء وهو العصارة المعوية التي يتم إفرازها وإعادة امتصاصها مرة أخرى. وبسبب حالة النحافة وضعف عضلات البطن ونحافتها يمكنك سماع صوت السوائل الموجودة داخل الأمعاء ولا قلق من ذلك فبعد تحسن الوزن لن تسمعي تلك الأصوات. والتقلصات في البطن لها علاقة بالقولون وليس الرحم حيث أن تقلصات الرحم تأتي أثناء الدورة الشهرية محسوسة في منطقة الرحم فوق منطقة العانة وليس في البطن نفسها ويمكنك علاج تلك التقلصات عن طريق تناول خليط مكون من: مطحون الكمون والشمر والينسون والكراوية والهيل وإكليل الجبل والقرفة والنعناع والزعتر ويمكن إضافته إلى السلطات والخضار المطبوخة مع زيت الزيتون أو شربه مغليا مثل الشاي وهذا يساعد كثيرا في التخلص من الغازات والانتفاخ والتقلصات -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.