الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المهم معرفة إن كانت هذه الأصوات تترافق مع ألم في المفاصل أم بدون ألم وإن كان هناك إصابة سابقة للركب وإن كان هناك تورم في الركبتين فكل هذا يفيد معرفة سبب هذه الأصوات. فإن المفاصل تُحدث أحياناً أصوات فرقعة أو بعض الأصوات التي لا يكون لها أي دلالة مرضية خاصة إن حصل ذلك دون ألم ولم يكن هناك أي تورمات أو التهاب في المفاصل. والسبب في أصوات المفاصل في مثل سنك غالباً هو تحرك الأوتار أثناء الحركة على بروز عظمي مجاور للوتر أو أن يتحرك الوتر من مكانه أو يكون ناتجاً أيضا? ? من الأربطة التي تحيط بالمفصل وفي معظم الأحوال لا يكون هناك دلالة مرضية لهذه الأصوات. وأكثر الحالات التي تحصل فيها هذه الفرقعة غير المرضية هي القيام فجأة من وضعية الجلوس أو مد الركبة المطوية وهذه سببها حركة الأوتار أو الأربطة على بروزات عظمية طبيعية وأحياناً يكون مصدر الفرقعة الصابونة نفسها بتغيير وضعها فجأة وتعود الأمور إلى وضعها الطبيعي وليس للحليب أو نقص لكالسيوم علاقة بهذه الأصوات كما يعتقد البعض.وبعض الناس يُحدثون فرقعة للمفاصل بتحريك أصابع اليدين وهذه تنجم عن دخول غاز النيتروجين من الدم إلى المفصل وهناك أصوات في المفاصل تترافق مع آلام وه? ?ه قد يكون لها دلالة مرضية فمن الأسباب التي تسبب ألماً ليونة الغضروف الداخلي للصابونة (Chondoromalacia patella) وهي تسبب ألماً عند ثني الركبة كما هو في وضعية السجود والقرفصاء وتتحسن بعد مد الركبة وتعالج بتمارين خاصة ووضع ثلج على الركبة والمسكنات. وعند الكبار في السن فإن الأصوات قد يكون منشؤها احتكاكاً في المفصل نتيجة تآكل الغضروف مسبباً خشونة في سطح المفصل الغضروفي وبالتالي آلام في الركبة مع السجود ومع المشي وأصوات فرقعة أثناء الثني وأثناء فحص الطبيب للمفصل. وكما قلنا: فإن هذا مختلف عن الفرقعة بدون ألم حيث أن الفرقعة تحدث نتيجة خشونة المفصل وهذا يكون في كبا ر السن وليس في سنك وفي بعض الحالات يكون السبب تحرك الوتر من مكانه مثلما يحصل في الكتف وأحياناً نتيجة خروج الوتر من مكانه في حركة معينة. وتكثر هذه الأصوات الطبيعية للمفاصل عند من يكون عنده زيادة مرونة الأربطة ويمكن أن تعرف إن كان عندك بأن تحاول أن تُرجع الأصبع الوسط في اليد للوراء فإن استطعت أن تجعله موازيا للذراع (الساعد) أو تحاول أن يصل أصبع الإبهام إلى الساعد فإن ذلك يدل على أن عندك زيادة في مرونة الأربطة وهذا موجود عند كثير من الناس وهذا يترافق كثيراً مع فرقعة المفاصل.وأما الحل فعليك بإجراء تمارين تقوية لعضلات الركبة والحل ليس من الأكل الطبيعي.وا لله الموفق.