الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الأصوات التي تصدر من البطن هي من حركة الأمعاء عند تحريكها للطعام والسوائل والغازات فيها وبما أن الأمعاء مفرغة ولذا فإن صوت الأمعاء يعطي صدى من خلال البطن ومعظم هذه الأصوات ليست علامة مرضية وإنما هي أمور طبيعية إلا أن بعض الأشخاص يشعرون بهذه الأصوات أكثر من غيرهم وهناك عامل آخر يزيد من الإحساس بهذه الأصوات هو وجود غازات كثيرة في البطن. هذه الغازات في البطن تنجم إما عن زيادة بلع الهواء أثناء الطعام وخاصة عندما نمضغ الطعام والفم مفتوح أو كثرة البلع أو تناول الطعام بسرعة وشراهة ومن ناحية أخرى فالمشروبات الغازية والتدخين تدخلان كمية من الغازات إلى البطن تؤدي إلى زيادة الأصوات. ففي مثل حالتك ينصح أولا بتناول الطعام ببطء ومضغ الطعام جيدا والفم مغلق والتوقف عن شرب المشروبات الغازية والتدخين إن كنت مدخنا أو تستخدم النرجيلة أو الشيشة. على الأكثر ستتحسن الأمور أما إن استمرت الأصوات وكنت منزعجا منها فيمكن تناول بعض الأدوية التي يمكن أن تخفف من هذه الأصوات ومنها: Dysflatyl وتؤخذ حبة ثلاث مرات في اليوم وليس للوزن علاقة في موضوع الغازات في البطن. وبالله التوفيق.