الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس للهواء مصدر من الداخل ليخرج من المهبل ولكنه يدخل من الخارج أثناء ممارسة الرياضة خصوصا في الأوضاع التي يتباعد فيها الفخذان أثناء تلك الرياضة. الأمر الآخر قد يتكون هواء نتيجة وجود الالتهابات البكتيرية والفطرية في الفرج ولا يوجد لذلك الهواء طريق إلا الخروج من الفرج فيؤدي إلى سماع تلك الأصوات ولعلاج تلك الالتهابات أقراص فلاجيل 500 مج ثلاث مرات يوميا لمدة أسبوع بعد الأكل مع تناول كبسولة واحدة من دواء ديفلوكان 150 مج وسوف تختفي تلك الأصوات -إن شاء الله-. وفقكم الله لما فيه الخير.