السؤال أنا أبلغ من العمر22سنة أعاني من أصوات في البطن عالية; ومسموعة ممن حولي مما يسبب لي الإحراج. وأيضا أعاني من كثرة الغازات دائما مما يضطرني لإعادة وضوئي وصلاتي أكثر من مرة وهذه الأصوات تبدأ بمجرد دخول أي أكل لمعدتي أيًّا كان نوعه ويزيد أكثر مع المأكولات الحارة وهي متكررة وأعاني منها طوال اليوم وأيضا عندما أستلقي على ظهري أبدأ بسماع أصوات مثل:الهواء وأصوات عملية الهضم والعصارات وأحيانا أشعر بصوت الهواء من ظهري; أو من بطني من الجنب مع العلم أني متوقفة عن شرب المشروبات الغازية. أرجو وصف دواء لي; يحسن من عملية الهضم; ويخفف من تكون الغازات. كما أعاني أيضا من إمساك خفيف تكثر قبله الغازات; وبمجرد دخول الحمام تخف; وأشعر براحة.