الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لقد أجبناك عن سؤال مثل هذا من ستة أشهر فالأمر يحتاج منك إلى معرفة سبب هذه الغازات عندك. فالأصوات العالية التي تسمعينها ناجمة عن حركات الغازات داخل الجهاز الهضمي فهي تتحرك مع الطعام إلى الأمعاء الدقيقة; ثم إلى القولون; حتى تخرج من الشرج وإذا كانت بكثرة في المعدة فإنها تخرج مع التجشؤ عن طريق الفم. بالإضافة إلى شرب المشروبات الغازية فإن هناك أسبابا كثيرة لزيادة الغازات في البطن وهي: - تناول الطعام بسرعة. - مضغ الطعام والفم مفتوح. - استخدام العلكة ( اللبان ). - بعض الأطعمة تولد الغازات أكثر من غيرها مثل: البقوليات ( الحمص; والفول; والبازلياء......) والملفوف; والقرنبيط; والفجل. - الإمساك فهذا يساعد على تخمر الطعام في البطن. - الأطعمة التي تحتوي على التوابل. - الحليب والأجبان. لذا يجب الانتباه إلى هذه الأمور أولا ومضغ الطعام ببطء والفم مغلق وتجنب الأطعمة التي ترين أنها تزيد من الغازات عندك وتجنب التوتر أثناء الطعام. هناك بعض الأعشاب التي يمكن أن تخفف من هذه الغازات بعد أن تتجنبي الأسباب مثل: - الينسون; ويغلى لمدة 5 دقائق; ويحلى بعد ذلك. - شاي البابونج; ويحضر مثل الينسون. - الكمون من المواد التي تساعد على تخفيف الغازات ويؤخذ بشكل مغلي الكمون مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم ويكون قبل كل وجبة. ومن الأدوية التي يمكن أن تساعد -بإذن الله-: -spasmocanulase ويؤخذ حبة مرتين في اليوم. - دسفلاتيل ويؤخذ ثلاث مرات في اليوم. وبالله التوفيق.