الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك عدة نقاط أحب أن أذكرها: النقطة الأولى: الاستجابة للأدوية تعتمد على التشخيص فأنت لم تذكر التشخيص الذي أخبرك إياه الطبيب. النقطة الثانية والمهمة هي: أن يصبر الإنسان على الدواء لأن معظم هذه الأدوية خاصة السبرالكس يحتاج لوقت ليتم البناء الكيميائي الذي من خلاله يتحصل الإنسان على الفائدة العلاجية. والنقطة الثالثة هي: لابد أن تكون الجرعة كافية ومكتملة وللمدة الصحيحة. والنقطة الرابعة هي: أن يهتم الإنسان أيضًا بالعلاجات غير الدوائية ما يسمى بالعلاج السلوكي والعلاج المعرفي والذي يقوم على مبدأ: التفكير الإيجابي وتحقير السلبيات والإكثار من التواصل الاجتماعي وأن يكون الإنسان متفائلاً وذو إرادة ثابتة وشامخة وقوية وهذا حقيقة نجدها في الدين الدين عظيم ويقضي على كثير من تشوهات النفس وأزماتها. أيها الفاضل الكريم: هذا الدواء الذي أعطاه لك الطبيب نراه جيدًا خاصة أنك ذكرت فيما سبق أنك تعاني من وسواس والمخاوف الوسواسية يعتبر السبرالكس دواءً متميزًا في علاجها وكذلك السوركويل. أما بالنسبة للبروزولام: فربما يكون الطبيب أعطاه لك لمدة مؤقتة ولا أريدك حقيقة أن تستمر في هذا الدواء لفترة طويلة الطبيب قد يكون نصح لك الجرعة من هذا الدواء نصف مليجرام ثلاث مرات في اليوم لمدة أسبوع فقط بعد ذلك يجب أن تخفض إلى حبة صباحًا ومساءً لمدة أسبوع ثم حبة واحدة في المساء لمدة أسبوع ثم نصف حبة لمدة ثلاثة إلى أربعة أيام ثم يتم التوقف عنه. أما السبرالكس: فإذا لم تتحسن الأمور بعد أسبوعين إلى ثلاثة من تناوله فتُرفع الجرعة إلى عشرين مليجرامًا يوميًا. هذه أدوية ممتازة فاعلة مفيدة عليك بالصبر وعليك بتحقير الوساوس ومن جانبي أسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.