الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل Fymfym حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الدواءين الذي ذكرتهما ينتميان إلى فصيلة (الكورتيزون Corticoids) ويعتبر (البيتاكورت Betacort) أقوى في تأثيره على علاج الرشح وجريان الأنف.وأما بالنسبة لتداخل دواء (Betacort) وبين الفلوكستين (Fluoxetine) فإنه يوجد بعض التداخل البسيط لأن الفلوكستين يعمل من خلال أنزيم يسمى بـ(السيتكروم 450 Cytochrome 450) ولكن هذا التداخل ليس تداخلاً خطيراً ولا يوجد أي نوع من التعارض الحقيقي بمعنى أنه يمكن تناول الدواءين مع بعضهما البعض.وأما بالنسبة للتداخل بين الفلوكستين و(لوراتادين Loratadine) فهو تداخل ل? ?س بالخطير ولا يوجد تداخل قوي فالتداخل الموجود هو تداخل بسيط فالتأثير الذي يحدث هو أن عمل الفلوكستين من خلال تثبيط الـ(سيتكروم 450) قد يؤدي إلى زيادة بسيطة في ارتفاع معدل عقار (لوراتادين) في الدم وهذا يعني أنه يشجع على تقوية فعالية هذا الدواء ولا توجد أي خطورة ما دامت الجرعة التي يتناولها الإنسان هي الجرعة الصحيحة.وأما بالنسبة لعقار (زانكس Xanax) والذي يسمى علمياً باسم (البرازولام Alprazolam) فإنه قد يساعد في علاج حالات الاكتئاب العصابي البسيط أي الاكتئاب الذي يكون ناتجاً من نوع من التوتر والقلق ولكن لا نستطيع أن نقول أن الزانكس هو من مضادات الاكتئاب وهو ل? ?س مشمولاً تحت قوائم مضادات الاكتئاب إنما هو يعتبر من مضادات القلق وهو لا يعمل من خلال الـ(سيروتونين Serotonin) وإنما يعمل من خلال موصل آخر يعرف باسم (جابا Gapa) ولا علاقة له مطلقاً بالسيروتونين ولا يمكن أن نقول أنه من مضادات الاكتئاب الحقيقية وإنما يساعد في الاسترخاء وإزالة القلق والتوتر ونعرف أن القلق العصابي أو الاكتئاب العصابي هو ناتج من قلق فالفعالية في تخفيف الاكتئاب أو نوع معين من الاكتئاب تكون من خلال إزالة القلق وزيادة الاسترخاء.وبالله التوفيق.انتهت إجابة المستشار النفسي د. محمد عبد العليم ولإتمام الفائدة واكتمال الجواب تم عرض استشارتك على ال? ?ستشار د. محمد حمودة أخصائي الأمراض الباطنية فأجاب قائلاً:فإن المضادات الحيوية التي تعالج الجرثومة العقدية القيحية (Streptococcus pyogenes) غير التي ذكرتها والتي تعتبر الخيارات الأولى لعلاج هذه الجرثومة هي: دواء (Ciprofloxacin) الذي يعطى بجرعة 250 أو 500 ملجم مرتين في اليوم ولمدة 10-14 يوما حسب شدة الالتهاب وهو لا ينتمي إلى المجموعات التي ذكرتها.والخيار الآخر هو (Doxacycline 100) بجرعة 100 -200 ملجم مرتين في اليوم ولمدة 7-10 أيام وهو ينتمي إلى مجموعة التتراسايكلين أي لغير المجموعات التي ذكرتها.وأما الدوجمنتين (Dogmentin) فهو نفسه أوغمنتين (Augmentin) وله أسماء تجارية متعددة (Clavamox; dogmentin ; augme ntin) فهو مضاد حيوي من مشتقات الأموكسيسلين وتركيبه (Amoxicillin+clavulanate) وجرعته هي (250 125) تؤخذ حبة كل ثمان ساعات وفي الحالات الشديدة يؤخذ (500 125) حبة كل ثمان ساعات ولمدة 7-10 أيام.والله الموفق.