الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Majed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عقار (ايروركس) والذي يعرف باسم (مكلومابيد) هو بالفعل من أفضل الأدوية التي تعالج الرهاب الاجتماعي وهو دواء سليم بالرغم من انتمائه لمثبطات الأنيم آحادي التركيبة ولا يؤدي إلى ارتفاع في الضغط لكن إذا استعملناه مع أدوية أخرى يجب أن يكون ذلك بحذر شديد. فأنت أضفتَ الـ (ويلبيوترين) بجرعة ثلاثمائة مليجرام يوميًا وتتناول الأيروركس الآن بجرعة ثلاثمائة مليجرام أنا لا أرى بأسًا في ذلك وليست هناك تفاعلات سلبية -بإذن الله تعالى- فاستمر على نفس النهج وحين تتحسن أحوالك ربما من الأفضل أن تسحب أحد الدوائين وأعتقد أن الويلبيوترين هو الدواء الذي يجب أن تسحبه. هنالك حقيقة علمية أريد أن أنبهك إليها وهي أن الأيروركس من الأدوية التي يُعتبر عمرها النصفي قليلاً أو قصيرًا في الدم لذا تناول الدواء بجرعة واحدة ربما يؤدي إلى خلل في تمثيله الأيضي مما يقلل من فعاليته ولذا لا بأس أن تتناوله بجرعة مائة وخمسين مليجرامًا صباحًا ومثلها ليلاً وتكون في ذات الوقت تناولت نفس الجرعة العلاجية. أخي الكريم: لا تنس الآليات العلاجية الأخرى الآليات السلوكية كن متفائلاً جدًّا مارس الرياضة نظم حياتك النوم المبكر والاستيقاظ المبكر وتجنب النوم النهاري قطعًا تقلل كثيرًا من التكاسل وتزيد عندك -إن شاء الله- من الجلد والنشاط. أسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد وأشكرك على التواصل مع استشارات إسلام ويب.