: السلام عليكم اختي الفاضله :) خروج دم مع البول له العديد من الاسباب منها : - التهاب المسالك البوليه - حصى الكلية عدوى المثانة وسرطان المثانة - ولدى الرجال تضخم غدة البروستاتا (تضخم البروستاتا الحميد) - وكذلك فإن المشكلات الصحية الموروثة يمكنها أيضا أن تؤثر على كريات الدم الحمراء وعلى الهيموغلوبين مثل مرض فقر الدم المنجلي sickle - cell anemia والثلاسيميا thalassemia اللذين يسببان نزول الدم إلى البول. كما تؤدي جملة من الأمراض النادرة التي تعرف بالاسم الإجمالي لها البورفيريات porphyrias إلى إضفاء الاحمرار على لون البول أو تحويله إلى اللون البني. - يوجد سبب غير ضار إطلاقا لتحول لون البول إلى الأحمر يطلق عليه البول البنجري beeturia الذي يمكن أن يظهر بعد تناول البنجر (الشمندر). وتسمى الصبغة المسؤولة عنه بيتالايين betalain التي تفقد لونها داخل الجسم. ويقود نقص الحديد وتناول البنجر مع طعام يحتوي على الأوكساليت إلى ظهور البول البنجري في البول. لذا ننصحك اختي الفاضله بعمل مزرعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات بمجري البول وكذلك عمل الاشعه لبيان هل هناك حصوات في الحالب ام لا ومن ثم استشاره طبيب مسالك بوليه لفحص الحاله جيدا وبيان سبب نزول الدم ووصف العلاج المناسب . اليكي بعض النصائح للوقاية وتجنب تكرار الإلتهابات: 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً و بعد الجماع 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام والمسح بالمناديل من الأمام الى الخلف لمنع البكتريا من دخول المهبل 7- الحرص على نظافة الشريك أثناء العلاقه الحميمة علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة 3- يجب متابعة الطبيب إذا كنت من الأشخاص المعرضين لحصى الكلى أو كنت من مرضى السكرى 4- يجب تنبية الطبيب إذا كنت مصابة بإلتهاب المسالك خلال فترة الحمل لأن المرض له دور فى الولادة المبكرة. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)