: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان الانتفاخ والالم في البطن الذي تعاني منه يعد من الاثار الجانبيه التي تحدث احيانا مع استخدام دواء Risk ولكن لا داعي للقلق فهذه الاعراض تنتهي تماما مع الاستمرار على تناول الدواء خصوصا وان هذا العلاج فعال جدا لعلاج ارتجاع المرئ الذي تعاني منه ;;;; ايضا نود ان نوضح لك ان هذا الدواء Risk يجب اخذه قبل الوجبه الاولى بحوالي ساعه عن طريقه بلعه مره واحده وليس كسره ولا يستخدم لاكثر من 14 يوم الا براي الطبيب المعالج ;;; لذا لا داعي للقلق من هذه الاعراض واذا زاد الامر معك واصبح يضايقك يمكنك استشاره طبيبك لوصف دواء اخر لك بدون هذه الاثار الجانبيه ;;;; اما بخصوص حرقة البول فيفضل عمل تحليل للبول للتاكد من عدم وجود التهابات بالمجاري البوليه وهي ما تسبب لك حرقة البول ;;;; ايضا نقدم اليك بعض النصائح التي تساعد في تخفيف الحموضه وارتجاع المرئ : - لا تأكل فى اخر 3 ساعات قبل النوم ; حتى تسمح لمعدتك بهضم محتوياتها السابقة لينخفض افراز المعدة الحمضى . 2 - لا تستلقى بعد الأكل مباشرة فى اى وقت من اليوم . 3 - أرفع رأسك على السرير بمقدار 15 سنتيمتر بواسطة المخدات ; حتى تسمح للجاذبية بمنع صعود الافرازات الحمضية من المعدة الى أعلى . 4 - لأ تأكل وجبات كبيرة لأن ذلك يتسبب فى افراز المعدة للحمض بكميات كبيرة بغرض هضم الكمية الضخمة من الطعام ; و اعتمد بدلاً من ذلك على وجبات صغيرة متقطعة . 5 - تجنب الاطعمة المذكورة بالأعلى و التى تسبب تفاقم الحالة ( الطعام عالى الدهون ; الطعام المحمر ; الطعام الحريف ; التوابل الكثيرة ; الشوكولاتة ; الأطعمة الحمضية مثل اللمون و الطماطم ; و كذلك الثوم و البصل ; و بعض المشروبات التى تحتوى على كافيين او فواكه حمضية . . ) 6 - تجنب التدخين و الكحوليات . 7 - تخلص من الوزن الزائد لأن السمنة تسبب تفاقم الحالة . 8 - الوقوف منتصب القامة و المشى معتدلاً اثناء سيرك يساعد على تحسين الحالة . للمزيد ننصحك بقراءة المقال الاتي : ارتجاع المرئ - Gastroesophageal Reflux Disease اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Diet Gastroesophageal-Reflux-Disease المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا لك بالشفاء العاجل :)