لون البول مؤشر على الحالة الصحية كالتالي: - اللون الشفاف: هو الوضع المثالي. - الأصفر الفاتح: يظهر لو كانت السوائل المعطاة للجسم كافية وبدأ يتخلص منها بطريقة سليمة. - الأصفر الغامق: الجسم عندها يحتفظ بالسوائل وتكون السموم أكثر - الأزرق: بسبب بعض الادوية. - البرتقالي: عند نتناول كميات من فيتامين b من فواكه مثل التوت. - البني: نتيجة مشكلات الكبد. - الزهري: تسببه بعض الحالات المرضية وبعض المأكولات. شرب ما لا يقل عن 8 أكواب من المياه يوميًّا يساعد الكلية على التخلص من السموم إذا استمر لون البول مختلفًا عن اللون الطبيعي أكثر من يومين ينبغي استشارة الطبيب فورًا. رائحة ال? ?ول المسكرة قد تدل على إصابة بالسكري.