الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة السائلة حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن التبول اللاإرادي له أسباب عديدة مثل: التهابات المثانة ومجرى البول انقباض المثانة البولية بدون داع كثرة كمية البول بسبب نقص الهرمون المضاد لإدرار البول أو بسبب كثرة الشرب. وزيادة نشاط المثانة البولية له أسباب عديدة مثل: احتقان عنق المثانة الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب المثانة البولية أو الإمساك المزمن. وهذه الحالة قد تصيب مرضى السكر أو من يعانون من التهابات في المسالك البولية ولذلك يجب عليك: أن تعملي جدولاً للتبول اليومي يبين كمية البول وكمية السوائل المتناولة وأنواعها فقد تكون شكواك بسبب كثرة الشرب الذي يحتاج إلى كثرة الذهاب للتبول وعندها يكون عليك أن تقللي من المشروبات (خاصة الشاي والقهوة) كذلك يتبين إذا كانت كثرة التبول تزيد ليلاً أم نهاراً. عليك أيضا أن تعملي تحليلاً للبول للتأكد من عدم وجود صديد ولا سكر ولا زلال وتحليلاً آخراً للدم لفحص السكر بعد الأكل بساعتين فإذا لم يتبين أي سبب من الفحوصات السابقة فإنه غالباً ما تكون هذه الحالة بسبب زيادة نشاط المثانة البولية وبالتالي يمكنك تناول علاج يقلل من انقباض المثانة البولية بدون داع مثل دواء: Detrusitol قرصاً واحداً مرتين يوميا. ويجب الحرص على تقليل الشرب قبل النوم بساعتين مع إفراغ البول قبل النوم مباشرة والتأكد من عدم التعرض للبرد أثناء النوم كما أن ممارسة الرياضة بانتظام قد تحسن من وظيفة الجسم عامة بما فيها المثانة البولية حيث أن زيادة الوزن تزيد من ضغط البطن على المثانة البولية مما يجعلها لا تحتمل كميات كبيرة من البول. وإذا لم يحدث تحسن للتبول اللاإرادي باستخدام دواء Detrusitol فيمكن استخدام علاج يقلل من كمية البول مثل دواء: Minirin 120 mic melt tab قرصاً واحداً يومياً يتم مصه بالفم قبل النوم بساعتين مع عدم شرب أية سوائل بعده. وعلاج التبول اللاإرادي لا يتم وقفه مفاجأة ولكن لا بد أن يتم التقليل منه تدريجياً حتى لا يتكرر التبول اللاإرادي مرة ثانية أتمنى لك الصحة والعافية.