الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هاشم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وجود حرقة في البول يدل على وجود التهاب في المسالك البولية; وبالتالي يجب تناول مضاد حيوي طبقاً لمزرعة البول أو سائل البروستاتا أو السائل المنوي; فإن لم يتم عمل مزرعة يمكن تناول سيبروفلوكساسين 500 ملجم قرص مرتين يومياً لمدة شهر فهو أفضل من ال ofloxacin في اختراقه لجدار البروستاتا. التهابات البروستاتا عادة ما تكون مزمنة; أي أنها تخفت ثم تتكرر ثانية وذلك بسبب وجود كبسولة مغلفة للبروستاتا مما يمنع من القضاء على الميكروب الذي يصيب البروستاتا. لذلك يجب أخذ العلاج لفترة طويلة (شهر أو أكثر) وهذه الأدوية مؤثرة بغض النظر عن الشركة المنتجة ولكن إذا أردت الأدوية الأكثر إتقاناً فيمكنك شراء البدائل المستوردة وال pepon مفيد لتقليل احتقان البروستاتا. أما تكلس البروستاتا وتحسن البول مع كثرة شرب الماء فيدلان على وجود أملاح في البول; والأملاح قد يكون سببها هو زيادة تناول الأطعمة التي تحوي الأملاح أو قلة شرب الماء أو أن الكلية تترسب فيها الأملاح لعيب فيها ولذلك يجب مراعاة أنواع الطعام المتناولة وزيادة كمية الماء المتناولة حتى يتم إخراج لترين من البول يومياً أو حتى يصبح لون البول مثل الماء. إن أملاح الأوكسالات تكثر في المانجو والطماطم والفراولة; أما أملاح اليورات فتكثر في البروتينات الحيوانية والنباتية; ولذلك ينصح بالاعتدال أو التقليل من هذه الأطعمة. كما ينصح بكثرة تناول الماء الذي يؤدي إلى إذابة الأملاح ويمكن تناول فوار (يورى سلفين لأملاح اليورات) وفوار (إبيماج لأملاح الأوكسالات) وإذا زادت أملاح اليورات وحمض اليوريك في الدم فيمكن تناول أقراص زيلوريك. وبالله التوفيق.