الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Enas حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:كما تعلمين فإن لون البول يتغير مع أنواع الأطعمة والأدوية فمثلاً تناول الشمندر ( الأحمر ) يسبب احمرارا في البول وهناك بعض أنواع من الأدوية تغير لون البول كذلك لذا يجب أولاً مراقبة تغير لون البول فإن كان هناك دواء جديد قد ابتدأ العلاج به قبل ظهور هذ اللون فيجب معرفة إن كان هذا الدواء يسبب ذلك ويمكن ذلك إما بسؤال الطبيب أو قراءة النشرة التي في علبة الدواء. وهناك بعض الفواكه والمأكولات التي تصبغ البول ولذا يجب مراقبة ذلك إذ إن لونه قد يرجع لتناول هذه الأطعمة ? ?و الفواكه.ومن الأسباب الأخرى لتغير لون البول نحو الغامق:- وجود دم في البول.- تحلل العضلات بسبب الأدوية.- التهاب الكبد وتشمع الكبد وهنا طبعاً يكون لون الجلد قد أصبح أصفر.- الانسداد في القنوات الصفراوية وطبعاً هذه يرافقها اصفرار في الجلد وحكة.- تحلل الدم. - قلة السوائل ونقصها من الجسم بسبب المدرات أو الجفاف أو التعرق الكثير.- إذا كان البول متعكراً فقد يكون بسبب التهاب في المجارى البولية.إن لم يكن هناك أي خلل في التحاليل وكانت تحاليل الدم طبيعية ولا يوجد عندها زيادة في اصفرار الجلد نتيجة قصور الكبد فقد يكون السبب أحد الأدوية الجديدة.والله الموفق.