السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. في مراسلة سابقة باستشارة سابقة عن كمية الماء الذي يجب أن أشربها حيث أني مصاب بعرق اليدين بغزارة وأقيم في الخليج والجو دائما حار وأنا كثير الصوم فكان الرد بشرب ما بين 3 إلى 4 لتر يومياً. وللاطمئنان على نفسي كعلامات طبيعية على حسن سير وظائف الكلى كانت إذا ظهرت علامات على الجبين في الصباح أو تغير لون البول فيكون ذلك مؤشرا على تغير سلبي في وظائف الكلى بناء عليه وبالرغم من تناولي كميات كبيرة من المياه تقارب الكمية المشار إليها أعلاه إلا أن العلامات التي على الجبين تظهر باستمرار ولون البول أحيانا يكون طبيعيا وأحيانا يكون متغيرا. فما رأيكم و هل يوجد شيء آخر يمكن أن أفعله 