السؤال السلام عليكم ورحمة الله;;; تعرضت لحادث وهو سقوط كتلة حديدية كبيرة تزن 300 كيلو جرام على منطقة الحوض وبسبب ذلك حدث عندي شرخ في الحوض وتهتك في العضلات المحيطة بهذه المنطقة; مما تسبب في عدم قدرتي على المشي; أو الوقوف لمدة لا تقل عن شهر ثم بدأت بعد ذلك أمشي تدريجيًا إلى أن رجعت لي القدرة على المشي والجري بنسبة 100% . لكن المشكلة التي تواجهني منذ فترة كبيرة هي صعوبة في التبول; والقذف; والإخراج يصاحب ذلك حرقان في البول; والقذف مع ضعف شديد في إخراج البول; أو القذف وبالإضافة إلى ذلك أصوات عالية عند إخراج الفضلات. أرجو المساعدة فيما أفعل لأني أعاني من هذه المشكلات منذ فترة دون علاج قاطع; وجزاكم الله خيرًا.