الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حسين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيجب عمل جدول للتبول اليومي يبين كمية ومواعيد التبول وكمية السوائل المتناولة كما يجب عمل تحليل للبول; ومزرعة للبول; ثم تناول المضاد الحيوي المناسب طبقًا للمزرعة كما يجب عمل موجات صوتية على البطن والحوض وأشعة صاعدة من مجرى البول لمعرفة حالة المثانة البولية والتأكد من وجود ضيق بمجرى البول; أو ارتجاع للبول إلى الحالب أم لا. كما يجب عمل فحص ديناميكية التبول لمعرفة ما إذا كان هناك انقباض للمثانة البولية بدون داع بسبب اضطراب أعصاب المثانة بسبب الحادث. قد يكون الحادث أدى إلى ضيق بمجرى البول مما يؤدي إلى ضعف التبول; والقذف بالإضافة إلى تكرر التهاب المثانة البولية مما يؤدي إلى حرقة في البول; وهذا يظهر في الفحوصات السابق ذكرها; ويكون العلاج على حسب نتيجة الفحوصات. والله الموفق.