الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو خطاب الشامي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:هذه الأعراض ليس لها علاقة بالدوالي ولكنها غالباً ما تكون بسبب التهاب المثانة البولية.وهذا الالتهاب قد يكون بسبب وجود صديد في البول أو أسباب أخرى مثل بعض الملوثات في الجو أو الطعام فيجب عمل تحليل للبول للتأكد من عدم وجود صديد أو دم أو أملاح وبعدها يمكن تحديد العلاج.إن كمية البول تقل في الصيف بسبب كثرة العرق ولذلك فإن شرب لتر من السوائل يومياً قد يؤدي إلى خروج نصف لتر أو أقل يومياً وذلك تبعاً لحرارة الجو ويكون هذا البول مركزا وداكن اللون.ولذ? ?ك ينصح بكثرة شرب الماء في الصيف حتى لا تقل كمية البول كثيراً.والله الموفق.