الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سيف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن هذا المرض ينتقل عن طريق المورثة X أي أن نمط التوريث فيه يكون عن طريق المورثات X-linked. والمورثة X موجود منها واحد عند الرجال واثنتين عند النساء لذا لا يكون الرجل حاملا للمرض وإنما يظهر عنده المرض وإنما المرأة هي التي تكون حامل للمرض لأن عندها اثنين من الكروموسوم X أي أن المرأة هي XX. بينما الرجل يكون XY. ولذا فإن المرض يظهر في الرجال وفي النساء تكون حاملا للمرض وهي التي تورث المرض للأولاد بينما الرجال المصابين لا يورثون المرض لأولادهم إن تزوجوا. ولذا فلا تخافي وطالما أن زوجك صحيح فهو لا يكون عنده أي مورثة للمرض وأولاده سيكونون بإذن الله أصحاء. عافاكم الله 