الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حمد حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن كان هذا المرض هو البهاق أو البرص (Vitiligo) فهو أحد الأمراض الجلدية الشائعة عند كل الأجناس ونسبة الإصابة به تشكل حوالي 1-2% من نسبة السكان ويظهر قبل سن الأربعين في معظم الحالات.وهذا المرض يصيب الخلايا الصبغية في الجسم والموجودة في قاع البشرة مما ينتج عنه ظهور بقع بيضاء اللون خالية من الصبغة وغالباً ما تكون محاطة بلون بني داكن.وعلى الرغم من أنه ليس مرضاً وراثياً إلا أن نسبة الإصابة به تزيد في بعض الأسر ولا يمكن معرفة إن كان الإنسان سيصاب به أم لا دون ظهور أع راض المرض لذلك لا يمكن معرفة إن كانت خطيبتك ستصاب به أم لا وفي بعض الدراسات وجد أن 30% من الناس الذين عندهم بهاق يكون هناك بهاق في العائلة.وإذا كان أحد الوالدين عنده بهاق فإن إمكانية أن يتواجد في أحد الأولاد هو 5-7% فقط وعلى كل حال فإن معظم حالات البهاق لا يوجد لها قصة عائلية ولا تؤثر على الأولاد.وأما إن كان ما تقصده هو البهق (Albinism) وهو أن يولد الإنسان وجلده أبيض وشعره أبيض وعيونه فاتحة وعدم القدرة على التعرض للشمس فهو مرض وراثي بصفة متنحية أي أنه يحتاج أن يكون الأب والأم حاملين لمورثة المرض لكي يصاب الأبناء وأما إن أحد الوالدين حامل لمورثة المرض فإن الأول? ?د لا يصابون بالمرض وعموماً فإن هذا المرض نادر. والله الموفق.