: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم طالما ان ابنك يعاني من التهاب بكتيري بالحلق فلابد من ان يصف له الطبيب دواء مضاد حيوي للتغلب على هذه العدوى البكتيريه بشكل كامل وتجنب حدوث مضاعفات من هذا الالتهاب ولابد ان يكمل الطفل الكورس العلاجي الذي يصفه الطبيب كاملا وليس جزء منه لتجنب حدوث تحور للبكتيريا وعدم استفادته من المضاد فيما بعد ....... لا داعي للقلق يتم وصف المضاد الحيوي للطفل تبعا لعمره ووزنه وبجرعه صغيره لا تسبب له اي ضرر بل ان فائدتها اكبر واعظم للقضاء على البكتيريا الموجوده بداخل طفلك ....... اما اذا كان الطفل يعاني من مجرد دور برد او انفاونزا بدون التهاب للحلق فلن يصف الطبيب مضاد حيوي وانما فقط ادويه مضادة للفيروسات ويوصي بتناول العديد من السوائل ;;;;;;; اذا لاحظت تكرر حدوث التهاب للوزتين لطفلك اكثر من 5 مرات بالعام فننصحك باخبار طبيب الاطفال بذلك فقد يوصي بتحويل الطفل لطبيب انف واذن وحنجره لفحص اللوزتين جيدا وقد يكون العلاج الافضل بازالتهما جراحيا ....... تمنياتنا لطفلك بالصحه والعافيه :)