ابنتي عمرها 4 وشهرين. لديها حمى منذ 6 ايام على التوالي. كنا لدى طبيب الاطفال ونفى وجود جرثومة في الحلق. هي تشكو كل الوقت من الام بطن عامة حول السرة. طبيب العائلة اجرى اختبار بول وقرر ان لديها التهاب في المسالك البولية وارسل الفحص لزراعة عينة البول (Urine Culture). واعطاها مضادات حيوية. في اليوم التالي بعد ان اعطوها المضادت الحيوية لمدة 24 ساعة تلقيت جواب ان زراعة البول كانت سلبية. الى متى علي المواصلة بالمضادات الحيوية رغم انه لم تعرف بعد ما هي المشكلة الحقيقية ماذا علي ان افعل مع حقيقة ان لديها حمى لمدة ستة ايام ولا يوجد تفسير لهذا هل اذهب الى غرفة الطوارئ ل لا? ?فال 