الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة سناء حفظها الله .السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ارتجاع البول من المثانة إلى الحالب وأحياناً حتى إلى الكلى المسمى بـ(Vasico ureteic reflex) موجودٌ بنسبةٍ عند الأطفال وهو على درجات الأولى والثانية في الغالب يتم السيطرة على مضاعفاته بالمضاد الحيوي والوقائي كما هو في حالة ابنتك.أما الدرجة الثالثة والرابعة فما فوق فهذا في الغالب يحتاج بالإضافة إلى المضاد الحيوي إلى تدخّل جراحي أحياناً وطالما أن ابنتك على الوقائي والمضاد الحيوي فنرجو أن يكون من الدرجة الأولى والثانية ونرجو مواصلة العلاج مع هذا الطبيب وإجرا? ? فحوصات دورية لزراعة البول وفحوصات وظائف الكلى وبعض فحوصات الأشعة المطلوبة حتى يتجنب الضرر البعيد المدى على الكلية ومن أخطره ظهور بعض التليفات المسمى (Scars) على الكلى.نرجو مواصلة العلاج والمتابعة.والله الموفق.