السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; أنا شاب أبلغ من العمر 36 سنة متزوج منذ 8 سنوات وعندي طفلان وزوجتي حامل في الشهر السادس. أعاني من ضعف في الشهوة وضعف في الانتصاب من ثلاثة أشهر تقريبًا حيث إنني لم أجامع زوجتي من ذلك الوقت إلا مرة وكان الإيلاج صعبًا جدًّا لوجود الارتخاء لدرجة أنني لم أكمل الجماع. كان لدي ألم في الخصيتين; مع ألم في أسفل الظهر ذهبت إلى أخصائي الأمراض المسالك البولية وقمت بعمل تحاليل لهرمون الذكورة وهرمون الحليب وزراعة بول; وزراعة سائل منوي وكانت كل النتائج إيجابية ومع الفحص السريري تبيّن أنه يوجد كيس على البربخ ونصحني الطبيب بأخذ مضاد حيوي فقط ولكن دون نتيجة مع أنه يوجد لدي دوالي في الخصية من 10 سنوات تقريبًا. قبل أربع سنوات كان يوجد لدي بكتيريا في السائل المنوي وتعالجت منه لمدة شهرين بالمضادات الحيوية حتى تعافيت. أفيدوني هل الكيس الموجود على البربخ هو السبب أم ماذا وهل يتم علاجه بالجراحة أم بالمضادات الحيوية في بداية الحمل لزوجتي تبين مع الفحوصات أنه لديها فطريات في البول وتعالجت منها. وشكرًا.