الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل eyad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وجود كيس على البربخ لا يسبب أي مشكلة; سواء جنسية; أو إنجابية وبالتالي لا حاجة لعلاجه سواء بالجراحة; أو المضادات الحيوية. كذلك ومع كون التحاليل طبيعية وكذلك لا يوجد مشكلة في المني أو البول فمن المرجح أن يكون الأمر كله نفسيًا خاصة مع صغر سنك ومع عدم وجود أمراض عضوية مزمنة وكذلك الدوالي لا تؤثر على القدرة الجنسية بأي حال من الأحوال. يمكنك عمل تحاليل للسكر والدهون بالدم ومتابعة ضغط الدم مع بيان هل تتناول أي علاج لأي مرض أم لا وبيان هل أنت مدخن أم لا بكل هذه الأمور يتم تأكيد أن الأمر نفسي -بإذن الله-; وليس عضويًا وفي هذه الحالة أنصحك ببعض العلاجات لفترة بسيطة حتى التحسن وبعدها تعود الأمور لطبيعتها. العلاج هو: - Proctan cap كبسولتين بعد الغذاء بساعتين يوميًا. - superact مرة واحدة يوميًا. - arcalion forte قرص صباحًا بعد الإفطار وذلك لمدة شهر. ثم تتواصل معنا لتوضيح نتائج العلاج -بإذن الله-. والله الموفق.