: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان هذه الاعراض التي تعاني منها بسبب القولون العصبي واما ارتفاع درجة الحراره فبسبب المراره لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه امراض جهاز هضمي لاجراء فحص عيادي شامل لتاكيد التشخيص ومن ثم تحديد الخطه العلاجيه المناسبه تبعا للفحص ;;;;; أسباب القولون العصبي: تتمثل أسباب القولون العصبي (أي الأسباب التي تؤدي إلي اعتلال وظيفي مؤقت في عمل الجهاز الهضمي) بالآتي: التدخين. شرب الكحول. - بعض الحالات النفسية التي يكون فيها الشخص قلق أو مكتئب أو حزين بعض المأكولات والتي يختلف نوعها من شخص إلي آخر ومن هذه المأكولات الفلافل الشطة الحارة الخضروات الغير مطبوخة كالخيار أو الفجل الفول العدس وشرب القهوة علاج القولون العصبي: لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون العصبي فهو مثل مرض الحساسية الذي قد يكون عند شخص بينما لا يكون عند شخص آخر رغم تساويهما ربما حتى في أنواع المأكولات التي يناولونها وتتم معالجة حالة القولون العصبي بالآتي: إذا كانت الأدوية هي الأساس في علاج أي مرض فان في حالة القولون العصبي تكون الإرشادات والنصائح هي الأساس ومن هذه الإرشادات : ابتعدي عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة . ابتعدي يعن شرب الكحول والحمد لله فان المسلمين ملتزمين بهذا الأمر امتثالا لشرع المولى عز وجل وإنما ذكرته من باب الذكر لا غير . ابتعدي عن شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون العصبي . مارسي الرياضة بشكل منتظم . أوقفي التدخين فورا . أعيدي التفكير في اختيار أصناف غذائك فحاولي أن تبتعدي عن المأكولات التي ترى أنها تثير حالة القولون العصبي عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيب تحديدها لك فهي تختلف من شخص لآخر ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون العصبي عند الأشخاص الذي يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول العدس السلطة الخضروات الغير مطبوخة الفلافل الشطة الحارة . رغم أن إضافة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجل قد يثير حالة القولون العصبي عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قد تكون علاج ومخفف لحالة القولون العصبي والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب . أشربي كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك . الأدوية: قد يصرف الطبيب لمن يعاني من حالة القولون العصبي بعض أنواع الأدوية التي تساعد علي تنظيم حركة عضلات الجهاز الهضمي وبعضها يساعد علي التخفيف من حدة أعراض حالة القولون العصبي تمنياتنا بالشفاء العاجل :)