: مرحباً اختي الكريمة الحقيقة أنه لا يوجد ما يُسمى بطعام السكرى لأن الأطعمة الصحية لمرضى السكرى هى كذلك أيضاً لباقى أفراد الأسرة لا يوجد داعى لتحضير طعام خاص بمريض السكرى. الفرق بين تغذية السكرى و تغذية الأفراد الطبيعيين هو أنه يحتاج فقط لملاحظة ما يأكله عند اصابته بالسكرى هذا يتضمن السعرات الحرارية التى يتناولها كميات و أنواع الكربوهيدرات الدهون والبروتين التى تأكلها . و المبادئ العامة لتغذية مريض السكر تشمل : 1 - الحصول على فواكه و خضروات يومياً بشكل منتظم و متنوع من يوم لأخر لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات المتنوعة التي تساعد في الحفاظ على سلامة الجسم و وقايته من مضاعفات السكر . 2 - الحصول على كميات كبيرة من الخضروات الخضراء مثل الخس و الخيار لأحتوائها على كميات كبيرة من الألياف تمنع الامساك و تساعد في الشعور بالشبع . 3 - المحليات الصناعية تعطى طعماً أفضل من السكر عند استخدامك نفس الكمية ولذلك فأنك تحتاج لكمية أقل من المحليات عند استخدامك لها بدلاً من السكر وهذا يؤدى لاستخدام سعرات حرارية أقل. حيث أثبتت الجمعية الأمريكية للسكرى أن استخدام العديد من المحليات الصناعية له أهمية لمرضى السكرى مثل : - السكرين - السكرلوز. 4 - يجب شرب كميات كافية من المياه على مدار اليوم . 5 - قلل كمية الحلويات التى تتناولها أو أجعل صديقك يشاركك بها. أستخدم الحلويات كمكافأة لاتباعك لنظامك الغذائى الخاص بالسكرى. لتجعل الحلويات صحية أكثر على سبيل المثال استخدم الحبوب الكاملة الفاكهة الطازجة و زيت نباتى عند تحضير الحلويات .ويمكنك استخدام كمية أقل من السكر عند تحضير الحلويات دون الإخلال بطعمها أو تكوينها. و للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : 10 خرافات حول تغذية مريض السكرى http: www.dailymedicalinfo.com articles a-879 مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .