الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Razan حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالآلام التي تذكرينها تتماشى مع زيادة الغازات في البطن وبالنسبة لغازات البطن فإنها تنتج من زيادة تقلصات في القولون وللتخلص منها يفضل اتباع حمية معينة للتخفيف من هذه الغازات وينصح بالابتعاد عن الأطعمة الحارة كالفلفل والبهار والشطة والبصل والثوم وكذلك التخفيف من الأطعمة الحامضة والتخفيف من تناول المشروبات الغازية وما شابهه ومن الأطعمة المساعدة على تخفيف غازات القولون (الكمون) يمكن إضافته مع الأطعمة أو رش المطحون منه على الطعام. ويمكن استعمال الأدوية التالية عند اللزوم (duspatalin) حبة مرتين إلى ثلاث مرات يومياً (disflatyl) حبة بعد الطعام تمضغ مضغاً مرتين لثلاث مرات يومياً ويمكن تناولها عند اللزوم حتى بدون طعام ولا ننسى نصيحة الرسول -صلى الله عليه وسلم- عَنْ مِقْدَامِ بْنِ مَعْدِي كَرِبَ رضي الله عنه قَالَ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ : (مَا مَلَأَ آدَمِيٌّ وِعَاءً شَرًّا مِنْ بَطْنٍ بِحَسْبِ ابْنِ آدَمَ أُكُلَاتٌ يُقِمْنَ صُلْبَهُ فَإِنْ كَانَ لَا مَحَالَةَ فَثُلُثٌ لِطَعَامِهِ وَثُلُثٌ لِشَرَابِهِ وَثُلُثٌ لِنَفَسِهِ) وكذلك النصيحة بعدم إدخ ال الطعام على الطعام وإذا لم يتم التحسن فالأفضل المتابعة مع طبيبك لإجراء بعض التحاليل والدراسة اللازمة. والله الموفق.