الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فكن حكيم نفسك فأنت تعلم كنه المرض وتدرك أن بعض الأطعمة تزيد من الأعراض وكذلك تدرك أن الاضطراب النفسي يؤثر على المرض فلماذا تخلط في الأطعمة وخاصة التي تهيج القولون عندك فهذا الجسم إن رعيته رعاك وكل إنسان له خاصية جسمه التي تختلف عن الآخرين ولذا يجب أن تتعلم ما هي الأمور التي تزيد من الأعراض وتتجنبها وفي حال حصول الأعراض مع تجنب الأطعمة والمشروبات التي تزيد من الآلام عندها خذ الدواء.ومن الأدوية التي تعطى للألم (Duspataline mebeverine) ويمكن أن تؤخذ ثلاث ? ?رات في اليوم في حالات تهيج القولون فكما تعلم أن القولون العصبي ليس مرضاً عضوياً لذا فإنه يبقى مع الإنسان طول العمر.والله الموفق.