الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هديل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ما تعانين منه هو غالباً بسبب غازات في البطن وإليك بعض النصائح للتخفيف من هذه الغازات: ينصح بالابتعاد عن الأطعمة الحارة كالفلفل والبهار والشطة والبصل والثوم وكذلك التخفيف من الأطعمة الحامضة والتخفيف من تناول المشروبات الغازية (بيبسي سفن أب ) وما شابهه من الأطعمة وللمساعدة على تخفيف غازات القولون يمكن إضافة الكمون مع الأطعمة أو رش المطحون منه على الطعام. ويمكن استعمال الأدوية التالية عند اللزوم: duspatalin حبة مرتين إلى ثلاث مرات يومياً. disflatyl حبة بعد الطعام تمضغ مضغاً مرتين لثلاث مرات يومياً ويمكن تناولها عند اللزوم حتى بدون طعام. ولا ننسى نصيحة: ( نحن قوم لا نأكل حتى نجوع وإذا أكلنا لا نشبع) وكذلك النصيحة بعدم إدخال الطعام على الطعام. وإذا لم يتم التحسن فالأفضل المتابعة مع طبيبك لإجراء بعض التحاليل والدراسة اللازمة. والله الموفق.