السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرًا لجهودكم الجبارة. مشكلتي بدأت منذ حوالي سنتين حينما لاحظت على نفسي: كثرة خروج الغازات وانتفاخ البطن وليونة في البراز مع وجود مخاط. ليس هناك ألمٌ بل شعور بتقلصات في الأمعاء في الجهة اليمنى فقط أهملت الموضوع لعدة أسابيع ولكن الأعراض زادت أي الغازات والمخاط بعدها ذهبت لطبيب باطنية وطلب مني تحليل براز حيث تبين في التحليل وجود طفيليات أظن أنه قال: إنها (أميبا) والسبب طعام غير نظيف من المطاعم. أعطاني علاج (فلاجيل) لمدة أسبوع وبالفعل أخذته وتحسنتُ بنسبة كبيرة حيث اختفى المخاط من البراز وقلّت الغازات والتشنجات والتقلصات ولكنها لم تختفِ تمامًا انتظرت حوالي شهر ثم راجعت الطبيب مرة أخرى وأخبرته بأني لا زلت أعاني من بعض الغازات والتقلصات وليونة خفيفة في البراز فقال لي: هذا قولون وليس له علاج ذهبت لطبيب آخر وأعطاني أيضًا دواء شبيهًا ب( فلاجيل) لقتل الطفيليات لمدة أسبوع تحسنت ولكن بشكل بسيط جدًا. علمًا بأني شخص هادئ غير عصبي وقمت بتحليل براز في مختبرات عالمية وأظهرت النتائج وجود القليل من الطعام غير المهضوم فقط ولا أثر للطفيليات. الخلاصة: حاليًا لي حوالي سنة أعاني من غازات يومية أكثر من الطبيعي بمعدل كل ساعة لا تتأثر بنوع معين من الطعام ولكن تزيد عند التعرض للهواء أو البرد مع تقلصات في الأمعاء في الجانب الأيمن فقط. نصحني الكثير من الناس بعمل غسيل للأمعاء أو تنظيف عن طريق بعض الأدوية ولكن لا أعلم كيفية ذلك علمًا أني قمت بتحليل جرثومة معدة وكانت النتيجة سليمة هل ما لديّ قولون عصبي أم لا أرجو من الله ثم منكم أن يكون هناك علاجا له وشكرًا.