الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل sameer حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما تعاني منه من غازات هي من القولون ولكن ليس بالضرورة أن لديك القولون العصبي أو تشنج القولون. إليك بعض النصائح بالنسبة لغازات البطن: 1- إن غازات البطن تنتج من زيادة تقلصات في القولون وللتخلص منها يفضل اتباع حمية معينة للتخفيف من هذه الغازات. 2- ينصح بالابتعاد عن الأطعمة الحارة كالفلفل والبهارات والشطة والبصل والثوم. 3- كذلك التخفيف من الأطعمة الحامضة. 4- التخفيف من تناول الأشربة الغازية مثل: بيبسي وسفن أب وما شابه ذلك. 5- من الأطعمة المساعدة على تخفيف غازات القولون: الكمون يمكن إضافته مع الأطعمة أو رش المطحون منه على الطعام وكذلك البابونج واليانسون والنعناع والزنجبيل والحلبة. 6- يمكن استعمال الأدوية التالية عند اللزوم: - duspatalin حبة مرتين إلى ثلاث مرات يوميًا. disflatyl حبة بعد الطعام تمضغ مضغًا مرتين إلى ثلاث مرات يوميًا ويمكن تناولها عند اللزوم حتى بدون طعام. 7- لا تدخل الطعام على الطعام. نرجو من الله لك دوام الصحة والعافية.