الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Rana Ali Omar حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحمد لله أن تنظير المعدة سليم وهذا يعني عدم وجود القرحة المعدية والشفاء من الجرثومة - بإذن الله -. وطالما أنك لازلت تعانين من الغازات في البطن فهي غالبًا من القولون وإليك بعض النصائح بخصوص غازات البطن: - بالنسبة لغازات البطن فإنها تنتج من زيادة تقلصات في القولون وللتخلص منها يفضل إتباع حمية معينة للتخفيف من هذه الغازات. - ينصح بالابتعاد عن الأطعمة الحارة كالفلفل والبهار والشطة والبصل والثوم وكذلك التخفيف من الأطعمة الحامضة. - التخفيف من تناول المشروبات الغازية مثل: ( البيبسي السفن اب ; ....الخ) وما شابهه من الأطعمة المساعدة على تخفيف غازات القولون. - الكمون يمكن إضافته مع الأطعمة أو رش المطحون منه على الطعام. ويمكن استعمال الأدوية التالية عند اللزوم: - (Duspatalin) حبة مرتين إلى ثلاث مرات يوميًا. - (Disflatyl) حبة بعد الطعام تمضغ مضغًا مرتين إلى ثلاث مرات يوميًا ويمكن تناولها عند اللزوم حتى بدون طعام. ولا ننسى أننا: (قوم لا نأكل حتى نجوع وإذا أكلنا لا نشبع ) وكذلك نصيحة الإمام الشافعي بعدم إدخال الطعام على الطعام. والله الموفق.