السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي تبلغ من العمر حوالي خمسة وخمسين عاماً أسأل الله أن يطيل في عمرها ويُلبسها ثوب الصحة والعافية وأن يجمعني بها وإياكم في الفردوس الأعلى اللهم آمين. معلومات طولها ووزنها موجودة في بيانات السؤال وهي مريضة بالسكر تعاني من ألم في صدرها الأيسر تارة تحت ثديها وتارة فوقه وأحياناً أسفل الرقبة في نهاية عظمة الهجر وأسفل الحنجرة مع ضيق شديد في التنفس. القلب -ولله الحمد- سليم على حد قول الدكتور المتخصص في القلب جعلها تمشي وتركض على جهاز الركض الكهربائي للقلب مع توصيل أسلاك من الكمبيوتر إليها وهي تركض وكانت إجابته أنها سليمة وقال: إذا أردتم التأكد قوموا بعمل قسطرة للقلب. ولم نفعلها لأننا نجهل مدى خطورتها. أعرف أني أطلت عليكم في الشرح لعل وعسى أن أوصل لكم المعلومة بقدرٍ كاف. السؤال: ما مدى خطورة القسطرة على القلب وهل ضيق التنفس بعض الأحيان يدل على شيء علماً أن الضيق في التنفس يأتي بدون جهد أو حركة مثلاً يأتيها بعض الأحيان وهي جالسة. ما رأيكم -أثابكم الله- في مثل هكذا حالة وماهي نصيحتكم لنا وجزاكم الله خيراً.