الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سالم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الوالدة تعاني من السكري ومن السمنة ولذا فإن هذه الأمور يمكن أن تزيد من احتمال حدوث تضيق في شرايين القلب والطبيب لم يعطكم أي تفسير آخر لهذه الأعراض فلو كانت من غير القلب فلابد للطبيب أن يعطيكم تفسيراً لها إن كانت من الرئتين أو من جدار الصدر إلا أنه قال لكم: أنه للتأكد من أن شرايين القلب سليمة فإنه يجب أن يتم إجراء القسطرة وأنا أرى أن هذا أفضل فإن أظهرت القسطرة أن هناك تضيقاً في الشرايين تم علاجه سواء بوضع الدعامات أو إجراء توسيع للشرايين أو إجراء عملية وإن تم التأكد أنه لا يوجد أي تضيق فعندها ترتاحون ولا تضطرون لأخذها للطبيب كلما جاء الألم وخاصة أن عندها العوامل التي تؤدي إلى حصول تضيق في شرايين القلب لذا فإنه يفضل إجراء القسطرة وهي هذه الأيام أصبحت سهلة ومضاعفاتها بسيطة جداً خاصة إن كان الطبيب عنده خبرة في إجرائها. والقسطرة هي عملية تجرى تحت التخدير الموضعي في أحد شرايين الفخذ حيث يمرر أنبوب (قسطرة) إلى الشريان الأبهر ثم إلى شرايين القلب ويتم حقنها بصبغة وتصوير تلك الصبغة بجهاز أشعة إكس فتظهر صورة مجرى الدم داخل الشريان القلبية ويتم تحريك جهاز الأشعة حول قلب المريض في أربع إلى ست صور في الغالب لشرايين القلب اليسرى ثم يتم تبديل ذلك الأنبوب بإخراجه وإدخال أنبوب آخر لتصوير الشريان التاجي الأيمن وفي الغالب اثنتين إلى ثلاث صور وأخيراً يتم حقن صبغة داخل تجويف البطين الأيسر لمعرفة أداء عضلة القلب وبذلك تنتهي القسطرة الاستكشافية أما العلاجية فيتم إدخال الدعامات داخ ل أنبوب القسطرة إلى مكان تضيق الشريان ويتم تركيبها هناك وبذلك تنتهي القسطرة العلاجية. نرجو من الله للوالدة الشفاء والمعافاة والأجر الكبير.