الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالقسطرة القلبية أصبحت الآن من الإجراءات الطبية السهلة بالمقارنة بما سبق وأصبح هناك اختصاصيون في قلب الأطفال يجرون تلك القسطرة بسهولة تامة ولا توجد مخاطر مخيفة ويجب أن يفهم الطفل أن القسطرة هامة لتشخيص حالته وتقييمها حتى لا تحدث مضاعفات إذا كانت الحالة تستلزم الجراحة. وكما قلنا في إجابتنا السابقة أن هناك بعض الحالات بسيطة ولا تستلزم شيئاً وهناك حالات تستلزم العلاج الدوائي والمتابعة وهناك حالات تستلزم التدخل الجراحي ويتم تحديد درجة الحالة عن طريق القسطرة والتي ستجيب عن تلك التساؤلات. وبالله التوفيق.