السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهمنذ ستة أشهر أصبح والدي يقوم بتصفية الدم ثلاث مرات كل أسبوع لأن لديه فشلاً كلوياً وأصبحت لديه بعض أعراض الحموضة الشديدة في المعدة وقال الأطباء: إن هذا طبيعي لقيامه بتصفية الدم.وأعاني من إمساك منذ سنتين وقد جربت الحمية الغذائية وأجريت فحوصات بالمنظار ونحو ذلك ولكن دون نتيجة تذكر وليس لدي أي أسباب عضوية غير أن عندي بعض الأعراض المقلقة فمثلاً بعد قضاء الحاجة أحس بالإرهاق في عضلات الظهر وهذه الأعراض تأتيني في بعض الأحيان حتى بعد الاستيقاظ من النوم حتى لو نمت فترة طويلة لا يختفي هذا الإرهاق فما سبب ذلك وشكراً. الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مسلم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهناك العديد من الأعراض التي تحدث نتيجة غسيل الكلية - تصفية الدم - وقد وجد أن أكثر الأعراض التي يمكن أن تحدث نتيجة الغسيل أو التصفية هي: (التعب والإرهاق أثناء وبعد الغسيل تقلصات العضلات الحكة ضيق التنفس الصداع آلام المفاصل).وأما إن كان ما يحصل معه من ارتفاع في درجة حرارة الجسم فإن ذلك ليس من الأعراض الطبيعية التي يمكن أن تكون من الغسيل فقد تكون بسبب التهاب في مكان معين في الدم وقد يكون هناك التهاب في مكان وجود القسطرة التي يتم من خلالها الغسيل أو يكون هناك جر ثومة أو التهاب في مكان معين وهذا ما يدعو الأطباء إلى عمل زرع في مكان القسطرة التي تجري من خلالها الغسيل وكذلك زرع للبول وللدم للتأكد من عدم وجود التهاب يحتاج فيها للعلاج السريع.وأما علاج الإمساك فإنه يحتاج عمل ما يلي: 1- تعويد النفس على التغوط يومياً وذلك بإعطاء نفسك الوقت الكافي للتغوط يومياً في الحمام ومحاولة الضغط على النفس حتى تتعود الأمعاء على الحركة في أوقات معينة.2- الإكثار من السوائل فهذا يساعد على عدم تصلب البراز. 3- الحركة والمشي يساعدان على أن تتحسن حركة القولون. 4- يجب أن يحتوي الغذاء على ألياف ولهذا ينصح بتناول الفواكه والخضروات باستمرار (? ?لخس والبقدونس والخيار والخوخ والبرقوق والتين المجفف المنقوع). 5- الابتعاد عن الشاي الثقيل والقهوة.6- التقليل من مشتقات الألبان.وإن احتجت إلى علاج فيمكن أخذ بعض الملينات التي لا تسبب كسلا في الامعاء ومنها: (Fybogel Metamucil Lactulose) ومتى تعودت أمعاؤك على الحركة والتغوط يومياً فيجب أن تحافظ على ذلك بالإكثار دائماً من الخضروات واتباع النصائح السابقة.وقد يكون هذا الإحساس بالإرهاق في عضلات الظهر بسبب الإمساك لأنك تحتاج لضغط بكثرة لفترة طويلة وهذا الضغط يحتاج لعضلات الظهر بجانب عضلات البطن وسيتحسن ذلك متى خف الإمساك وأصبح الوضع طبيعيا.والله الموفق. أمراض الجهاز البولي والتناسليالجهاز البوليأمراض الكلىالفشل الكلوي