الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سمير حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت تقول أنك تعاني من كحة وبلغم أسود وتذكر أنك كنت مدخنا وأنه كان قد تم إجراء تحليل للبلغم فليس من الطبيعي أن تستمر الكحة بدون سبب وكذلك وجود البلغم لفترة طويلة يتطلب إجراء تحاليل للبلغم مع زرع البلغم وإن لم يظهر أي شيء في الصورة العادية فإن الخطوة التي بعدها هي إجراء صورة مقطعية للصدر وهذه الصورة دقيقة تظهر أي مشكلة غير ظاهرة في الصورة العادية سواء توسعات قصبية يمكن أن تسبب كحة مزمنة وبلغما أو أوراما أو عقدا ليمفاوية أو التهابا في نسيج الرئة والذي قد لا يظهر أيضا في الصورة العادية. وأما اختبار وظائف الرئة فهو يستخدم لقياس وظيفة الرئتين حيث يمكن تحديد كمية (حجم) وسرعة (انسياب) الهواء الذي يمكن استنشاقه وزفره وبالتالي يساعد في الكشف عن المشاكل التنفسية التي تسبب ضيق التنفس وبعض أمراض الرئة مثل الربو والالتهاب الشعبي والانتفاخ الرئوي المزمن والتليف الرئوي أي أنه لا يكشف كل الأمراض. لذا أرى مع وجود هذه الأعراض التي تشكو منها هو إجراء الصورة المقطعية للصدر. نرجو من الله التوفيق.