السؤال السلام عليكم أنا رجل عمري 56 سنة قبل 7 سنوات عانيت من بحة في الصوت وعملت منظارًا للحنجرة وأخبرني الطبيب أن السبب من المعدة وبسبب الارتجاع ونصحني بمراجعة جهاز هضمي وبعد المراجعة وصف لي الأخصائي كبسول اومبرازول 40 ملغ وبعد فترة زالت أعراض بحة الصوت ومن ذلك الوقت وأنا مستمر عليه وأصبحت كلما أتركه أحس بأعراض الحموضة والارتجاع ولكن في الفترة الأخيرة بدأت أحس بألم في الرجلين والظهر وقللت الجرعة إلى اومبرازول 15 وراجعت أطباء آخرين وعملت أشعة باريوم للجهاز الهضمي قبل أكثر من شهر وقيل لي: لا يوجد شيء سوى التهاب في الاثني عشر وأن أغير الدواء إلى فاموتايدين 40 وموتي لين وأنا الآن أعاني من الانتفاخ بعد كل وجبة. علمًا أني أدخن علبتي سجائر يوميًا ولم أعمل تنظيرًا للمعدة وليس لدي أي أعراض سوى الحموضة وألم بسيط وثقل في منطقة فم المعدة ورجوع الحامض وبقايا الطعام في حالة عدم أخذ العلاج بعد الأكل بأكثر من ساعتين هذه حالتي خلال كل هذه السنين. أرجوكم أفيدوني جزاكم الله خيرًا.