: السلام عليكم اخي الكريم :) بروز الثدي او ما يعرف بالتثدي يحدث بشكل أساسى بسبب زيادة الهرمونات الأنثوية فى جسم الذكر عن الهرمونات الذكرية. تحدث اكثر في فتره المراهقه وغالبا ما تختفي بعدها عادة ما تستمر هذه الحالة حوالى 6 شهور إلى سنتين ثم تختفى وفى بعض الحالات تستمر أكثر من سنتين. وهناك عدد من الحالات المرضية والتى قد تؤدى لزيادة حجم الثدى مثل : - سوء التغذية . - مشكلات الهرمونات الذكرية والتى تؤدى لزيادة نسبة الهرمونات الأنثوية مثل العيوب الجينية الإصابات العدوى أو قله وصول الدم للخصيتين. - بعض الأمراض لأخرى مثل الفشل الكلوى المزمن و زيادة نشاط الغدة الدرقية وأحيانا بعض الأورام والتى تغير من الحالة الهرمونية الطبيعية فى الجسم. - أيضاً هناك بعض الأدوية : العديد من مجموعات علاج ضغط الدم بعض المضادات الحيوية بعض علاجات القرح المعدية علاج سرطان البروستاتا بعض أدوية القلب وعلاج الأيدز وبعض أنواع المخدرات والزيوت العشبية. طرق علاج التثدي تشمل : مبدئياً إيقاف الأدوية التى قد تعتبر سبباً وعلاج الحالات المرضية المصاحبه من أهم أسس العلاج . أهم الأدوية المتاحة : -العلاج بالتستوستيرون (الهرمونات الذكرية) والذى ثبت فعاليته إلى حد كبير فى الرجال المتقدمين فى العمر ولكنة غير مؤثر فمن لديهم نسب طبيعية من الهرمونات. -العلاجات المضادة للهرمونات الانثوية والتى تستخدم لفترة 6 شهور -مادة التاموكسفين والتى تقلل إلى حد ما من حجم التثدى ولا تقضى عليه نهائيا وعادةً ماتستخدم فى الحالات المصاحبة لها آلام شديدة. -مادة الدانازول وهى أحد مشتقات الهرمونات الذكرية وغير شائع إستعمالها مع التثدى. الجراحة : جراحات تصغير الثدى تستخدم فى الحالات المتقدمة الحالات التى لا تسجيب للأدوية أو التى تستمر لوقت طويل. لذا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه عامه لفحص الثدي جيدا وتحديد العلاج المناسب حيث انه لا توجد دراسات علميه حتى الان تثبت ان للميزوثيرابي دور في علاج التثدي ....... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)