السؤال والدي عانى من سرطان البروستاتا; وللأسف تأخر في العلاج; وتم استئصال الورم; مع بقاء البروستاتا; وتم خصيه تقريبا -لا أذكر ماذا فعلوا بخصيتيه- المهم أنهم قاموا بذلك لإيقاف إنتاج هرمون التستورون. وبدأ يأخذ علاجا هرمونيا; يأخذ علاجا اسمه كاسودكس; ولكن للأسف كان قد انتقل السرطان لظهره بعد إجراء الأشعة; وسبب ذلك له عدم القدرة على الوقوف; حيث إنه لا يستطيع الوقوف; وهذا ما قاله الطبيب; وسيتم إخضاعه لجلسات علاج إشعاعي (4 أو 5) جلسات كما قال الطبيب. فأنا أريد أن أطمئن هل من الممكن شفاؤه يعني هل العلاج الإشعاعي فعال وممكن أن يقضي على الورم الذي في ظهره حيث إني سمعت أن العلاج الإشعاعي يقوم فقط بتقليص الورم; فهل معلوماتي خاطئة وإن كانت صحيحة ما الخطوات التي يجب علينا اتخاذها وهو يعاني من إمساك رهيب; وانتفاخات تزداد مع بعض الأطعمة; ونقوم بإعطائه دواء اسمه (lactulose) للإمساك. وعموما حالته جيدة; لكن المهم هل من الممكن شفاؤه وما الخطوات التي يجب اتخاذها وما الأكلات التي يجب أكلها 