الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن التهاب البروستاتا لا يسبب وجود دم في البراز ولكن قد يسبب وجود دم في البول لأن البروستاتا غير متصلة بالقولون ولكنها مفتوحة على مجرى البول والتهاب البروستات مختلف عن سرطان البروستات والذي لا يحصل في مثل سنك وإنما في سن مختلفة وسبب التهاب البروستات عادة ما يكون سببه جرثومة تسبب التهاب نسيج البروستات وبالعلاج فإنه يتحسن ويختفي.وجد في إحدى الدراسات أن من أسباب نقص الحيونات المنوية هو التهاب البروستات المزمن وبعد علاج التهاب البروستات المزمن فإن تعداد ? ?لحيوانات المنوية قد تحسنت ولذا ينصح في حال عدم الحمل عند الزوجين فحص الزوج لالتهاب البروستات المزمن وعادة ما يعود اخصاب الرجل إلى طبيعته بعد علاج التهاب البروستات.وعلاج التهاب البروستات بالمضادات الحيوية وتعتمد مدة العلاج على الالتهاب نفسه فقد تحتاج لعلاج إلى ثلاث أشهر إن كان الالتهاب مزمناً ولفترة أقل إن كان الالتهاب حاداً.