ليس من السهل الحديث عن سرطان المثانة بدون تشخيص دقيق فهناك أسباب أخرى للدم في البولويمكن مراجعة الاقموس في ذلك وذكذلك شرب الماء مهم في معاناتك فالواجب أن لا تكثر الشرب بعد المساء والإكثار طيلة النهار لأن الشرب في الليل سيعرضك للاستيقاظ والذهاب إلى الحمام في الليل لتصريف المياه المشروبة.راجع اختصاصي مسالك بولية اسباب دم في البول ١- أسباب كيميائية بسبب خلل في الاستقلاب وفي الأطفال يكون هناك زيادة في الكالسيوم. ٢- الخمج نيجة العدوى بالجراثيم مثل السل والطفيليات مثل البلهارسيا أو التهابات المسالك البولية. ٣- الأورام في الحوض; مثل أورام الموثة وغيرها .للمزيد راجع القاموس.