خضعت لعمليتي اجهاض متتاليتين. اختبارات التخثر وجدت قيمة اعلى قليلا للهوموتسيستئين (Homocysteine) وقيمة فيبرينوجين (fibrinogen) منخفضة. في فحص MTHFR وجد زيجوت متماثلة الالائل لطفرة MTHFR C677T. قال لي الطبيب النسائي ان حقن تخفيف الدم يمكن ان تساعد في الحمل المقبل ولكن طبيب امراض الدم قال انه لا توجد مشكلة فرط تخثر الدم لدي; وان المشكلة على الارجح تتعلق بانخفاض قيمة الفيبرينوجين وان الحقن ليست ضرورية. اشار علي باعادة اختبار الفيبرينوجين ومن ثم سيوصي بالعلاج. ما هي المشكلة وفقا للمعلومات التي قدمتها لكم 