الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة shatha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإجهاض له أسباب عديدة منها خلل وعيوب بالكروموسومات الوراثية أو الجينات وبالتالي يتكون جنين غير قابل للحياة ويحدث الإجهاض رحمة من الله وإلا سوف يولد جنينا مشوها ويزيد هم الأسرة بدلا من إدخال السرور عليها وبالتالي فإن اختيار الله دائما خير ولكن يجب الرجوع إلى أهل العلم لأخذ الفتوى المبيحة لذلك. وليس شرطا تكرار حدوث الإجهاض طالما تتم متابعة الحمل من خلال إجراء اختبار حمل رقمي في الدم ثم إعادة تكراره بعد 48 ساعة والمفروض تضاعف نتيجة التحليل في المرة الثانية كذلك فإن متابعة الحمل بالسونار من الأمور الضرورية حتى نطمئن على كيس الحمل وعلى نمو الجنين والمتابعة أيضا من خلال قياس الضغط والوزن وعمل صورة دم وتحليل بول. ويمكن أخذ مثبت الحمل دوفاستون وهو هرمون بروجيستيرون يغذي بطانة الرحم ويساعد على استقرار الحمل ولا ضرر منه على الحمل ويستحب التوقف عن الجماع أو رفع أشياء ثقيلة والراحة في المنزل قدر المستطاع حتى يتم الاطمئنان على الحمل وحتى يسمح الطبيب المعالج بذلك كذلك فإن أسبرين الأطفال 75 مج آمن ويمكن تناوله بديلا عن حقن التخثر مع تناول حبوب فوليك أسيد وحديد Ferose F مرتين يوميا. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.