: مرحباً اختي الكريمة ننصحك بتجربة هذه النصائح التي تساعد كثيراً في التغلب على هذه المشكلة : قم بوضع خطة: إذا تركت السيجارة اليوم ولكنك لم تقم بالتخطيط لذلك من قبل فالآن هو الوقت المناسب لوضع خطتك إستراتيجية للإقلاع عن التدخين. فكر في المشاكل أو العقبات التي قد تواجهها. وفكر في طرق لمكافأة نفسك عندما تصل إلى كل مرحلة من مراحل خطتك ثم اكتب خطة العمل الشخصية الخاصة بك. من الجدير بالذكر أن استخدام استراتيجيات الإقلاع عن التدخين ربما يمكن أن تكون ذات فائدة كبيرة لك عدم الانقطاع عن التدخين بشكل مباشر : قد يكون مغريا أن ترمي بسجائرك وتعلن أنك أقلعت عن التدخين. لكن الانقطاع المباشر عن التدخين ليس من السهل القيام به. خمسة وتسعون في المائة من الأشخاص الذين يحاولون التوقف عن التدخين من دون علاج أو دواء ينتهي بهم الأمر إلى الانتكاس. السبب هو أن النيكوتين يسبب الإدمان لأن الدماغ أصبح معتاداً على وجود النيكوتين ويتعطش إليه. وفي غيابه تظهر الأعراض الانسحابية النيكوتين لغياب النيكوتين. جرب استخدام بدائل النيكوتين للعلاج : عند التوقف عن التدخين قد يسبب انسحاب النيكوتين شعوراً بالإحباط والاكتئاب وضيق الصدر أو العصبية. بل و أن الرغبة في &quot; سيجارة واحدة فقط&quot; قد تكون ساحقة. لذا فإن استخدام بدائل النيكوتين للعلاج يساعد على تقليل هذه المشاعر السلبية. تشير الدراسات إلى علكة النيكوتين أو اللاصقات الجسدية يمكن أن تساعد في مضاعفة فرصك في الإقلاع عن التدخين بنجاح عندما تستخدم مع برنامج علاج سلوكي مكثف. لكن استخدام هذه المنتجات أثناء التدخين هو عادة أمر لا يوصى به. لا تقم بذلك وحدك (اطلب دعم من حولك) : أخبر أصدقائك وأفراد العائلة وزملاء العمل بأنك تحاول الإقلاع عن التدخين. واعلم أن تشجيعهم سيحدث فارقاً ملحوظاً. وربما تفضل أيضاً أن تنضم إلى مجموعة دعم أو أن تتحدث إلى خبير أو مستشار (العلاج السلوكي). تحكم في التوتر والضغط العصبي والنفسي : من أحد الأسباب التي يدخن الناس من أجلها هو أن النيكوتين يساعد على الاسترخاء. فبمجرد إقلاعك عن التدخين ستحتاج طريقة أخرى للتعامل مع التوتر والضغط العصبي. جرب الاستماع إلى الموسيقى والاسترخاء أو القيام بالتدليك بصورة منتظمة أو تعلم اليوغا أو التاي تشي. وإذا كان ممكناً تجنب حالات التوتر والمواقف العصيبة خلال الأسابيع القليلة الأولى بعد التوقف عن التدخين. حاول وحاول مرة أخرى : من الشائع جداً أن يحدث الانتكاس. كثير من المدخنين حاولوا عدة مرات قبل التخلي عن السجائر. قم بدراسة وتقييم العواطف والظروف التي أدت إلى حدوث الانتكاس.بعد ذلك استخدمها كفرصة لإعادة تأكيد التزامك بالإقلاع عن التدخين في المرة القادمة. احصل على هواية جديدة : يمكنك مساعدة نفسك الإقلاع عن التدخين عن طريق استبدال التدخين بنشاطات أخرى تحب القيام بها مثل الجري أو أي هواية مفيدة. أكل الفواكه والخضروات : لا تجرب القيام بنظام حمية غذائية أثناء قيامك بالإقلاع عن التدخين حيث أن الكثير من الحرمان يرتبط بالنتائج عكسية. بدلاً من ذلك ركز على تناول المزيد من الفواكه والخضروات ومنتجات الألبان المنخفضة الدهون. أجريت دراسة في (جامعة ديوك) تقترح هذه الأطعمة تجعل طعم ونكهة السجائر فظيعاً. هذا سيساعدك في كفاحك ضد رغبتك الشديدة بالإضافة إلى أنها توفر عناصر غذائية هامة لمحاربة الأمراض. يمكنك أيضا استخدام الحلوى لتغيير رائحة فمك. اختر جائزتك (كافئ نفسك) : بالإضافة إلى الفوائد الصحية الهائلة فإن واحدة من منافع ترك التدخين هي كمية الأموال التي ستوفرها. كافئ نفسك عن طريق إنفاق جزء منه على شيء ممتع أو مفيد. مع تمنياتنا بالتوفيق بإذن الله .