الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Rahou حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يبدو أنك توصلت مع طبيبك إلى التشخيص الصحيح لحالتك بأنك تعاني من حالة الاكتئاب ولكن لا نعلم ما هي الأدوية التي وصفها لك الطبيب والتي لم تنفعك كثيراً فهل هو دواء السيبراليكس الذي ذكرت أم دواء آخر السيبراليكس من الأدوية الجيدة لعلاج بعض حالات الاكتئاب عند بعض الناس أقول هذا لأن هناك عدداً من أنواع مضادات الاكتئاب قد تناسب شخصاً بينما لا تفيد كثيراً مع شخص آخر وليس لدينا حتى الآن طريقة لمعرفة أي دواء يناسب أي شخص إلا من خلال التجريب ومعرفة النتائج. المفروض أن السيبراليكس موجود في كل البلاد الأوروبية ومنها ألمانيا وربما يكون باسم تجاري مختلف من بلد لآخر إلا أن الطبيب أو الصيدلي يعرف الدواء وسيعطيكه وفق وصفة الطبيب المعالج. يفيد في الاكتئاب عموماً محاولة إعادة النظر في نمط الحياة بحيث تكون أكثر صحية منها القيام بالتغذية الجيدة والرياضة والتخفيف من ضغط الحياة وتأمين الشروط المناسبة للنوم الهانئ وغيرها مما يريح الإنسان. وللفائدة يمكنك الاطلاع على الاستشارات حول العلاج السلوكي للاكتئاب: (237889 - 241190 - 262031 - 265121 ). والله الموفق.