الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: سألنا أحد الإخوة نفس سؤالك هذا مع شيء من التعديل والإجابة هي أيها الفاضل الكريم: لا يمكن طبعًا استبدال الأدوية المضادة للاكتئاب أو للذهان بمركبات أوميجا أو حشيشة القلب أو الأحماض الأمينية هذه المركبات ليس هنالك أدلة علمية قاطعة تفيد أنها يمكن أن يستفاد منها بصورة قاطعة في علاج الاضطراب الذهاني الحاد الاضطراب الذهاني الحاد علة محددة المعالم تشخص بمعايير معروفة وعلاجها الدوائي يتمثل في تناول أحد مضادات الذهان مع أحد مضادات الاكتئاب حسب نوعية هذا الاكتئاب الذهاني الحاد. معاناتك مع الأعراض الجانبية يمكن مناقشتها مع طبيبك المعالج علمًا بأن الدواءين من أفضل الأدوية التي تستعمل لعلاج الحالات الذهانية الحادة وعلى رأسها الاكتئاب الذهاني. دائمًا توجد بدائل وتوجد بدائل ممتازة جدا استمر على نفس الخط العلمي العلاجي وناقش موضوع تأثيرات الدواء السلبية على صحتك مع طبيبك المعالج لكن قطعًا المركبات التي ذكرتها لا تعتبر بديلاً علاجيًا مفيدًا. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.