السؤال السلام عليكم ورحمة الله شكرا جزيلا على هذا الموقع المفيد والرائع. سؤالي إلى الدكتور محمد حفظه الله: هل يجوز دمج (دوجماتيل) مع (اسيتالوبرام) للاكتئاب الغير تقليدي. وإذا سمحت ما هو الاكتئاب غير التقليدي علما أنني أعاني من آلام جسدية من منشاء نفسي ولكن جئت إلى المملكة العربية السعودية وشخص حالتي على أنها اكتئاب غير تقليدي. مع العلم أني كنت أستعمل لمدة سنة (اسيتالوبرام) 20 وتحسنت ولكن قطعته وعادت لي الحالة ووصف لي الطبيب (اسيتالوبرام 10 ودوجماتيل 100 ) باليوم. الأعراض التي أعاني منها هي: صداع لا يزول انتفاخ بالبطن ثقل بالرأس شعور بغصة بالحلق كأن لقمة عالقة فيه لا أحب الخروج كثيرا نبضات قلب أحس كأني ستأتيني جلطة ولكن فحوصاتي سليمة أتخيل حدوث أشياء ليست جيدة كإصابة ابني بحادث أو شيء سيئ. أرجو لو تكرمتم هل يوجد طريقة سلوكية للتخلص من نوبات الهلع أو للتخلص من الأعراض الجسدية وحسب تشخيصك حضرة الطبيب ما هو برأيك مرضي أو ماذا يسمى علميا ولك جزيل الشكر والتقدير.