الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ذكرى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الطريقة الاعتيادية الآن هي: إجراء الجراحة عن طريق المنظار إلا أنه أحيانا يكون القرار لإجراء الجراحة التقليدية هو الأفضل للمريض ويكون ذلك في الحالات التالية: - في حال وجود التهاب في المرارة فإنه مع الالتهاب يكون هناك وذمة وتورم حول المرارة وهذا قد يؤدي إلى تغير في الوضع التشريحي للمنطقة وبالتالي فإنه قد يحصل مضاعفات بسبب ذلك وقد يؤدي إجراء المنظار إلى انثقاب المرارة. - في حال وجود التهاب في البنكرياس. - في حال وجود التهاب في المجاري الصفراوية. - في حال وجود صفار (اليرقان). - في حال وجود جراحة سابقة للبطن وهذا أيضا يؤدي إلى حصول التصاقات وبالتالي فإن الجراحة بالمنظار قد تكون صعبة. إن نسبة النجاح في الجراحة التقليدية مرتفعة إلا أن فترة البقاء تكون أطول من المنظار وهي تقدر ب 4 أيام في المتوسط بالمقارنة مع يومين للمنظار. نسأل الله لك الشفاء والعافية.