الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Eglal حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم توضحي ما هي نسبة حدوث البهاق في جسم جدتك والذين يستخدمون هذه الوسيلة لإزالة بقية اللون الطبيعي من الجسم إن كان بالإبر أو المراهم يكون قد وصلت نسبة البهاق في أجسامهم إلى أكثر من 95% وتسبب البهاق بتشويه لمظهرهم خاصة من هم في مقتبل العمر وغير المتزوجات ولأسباب أخرى أيضا وبالتالي يتخلصون من بقية ال 5% بهذه الطريقة التي لا تخلو من المضاعفات إن كانت على مستوى البشرة أو على الصحة العامة. ولكن هناك بدائل تكنولوجية حديثة لعلاج حالات البهاق المستعصية على الأدوية التقليدية وهي أشعة الناروباند وأنواع من الليزر أثبتت فعاليتها في حالات كثيرة. حفظكما الله من كل سوء.