السؤال أنا -ولله الحمد- حامل في الأسبوع الثامن والعشرين وهذا ما وضحه (الالتراساوند) وسؤالي هو أنه آخر دورة لي كانت بتاريخ 5 8 2005 ودورتي منتظمة وعندما عملت أشعة لأول مرة قالت لي الدكتورة: إن الجنين حجمه أقل من عمره وقالت: إن الحمل متأخر (3) أسابيع أي أن الحمل لم يحدث من بداية الدورة وأن عمره 25 أسبوعاً. وعملت بعدها بأسبوعين أشعة مرة أخرى لنتأكد من أن الجنين ينمو وبالفعل -والحمد لله- كان عمره بعد أسبوعين 27 أسبوعا وخمسة أيام وأعطتني الدكتورة موعد الولادة بتاريخ 30 5 2006م.سؤالي: هل يمكن أن يحسب الحمل بعد انتهاء الدورة ولماذا يتم حسابه من بداية الدورة عند الأطباء ? ?لماً أنهم يقولون: إن فترة التبويض عند المرأة تكون بعد انتهاء الدورة بعشرة أيام وهل تاريخ الولادة الذي أعطي لي صحيح وشكراً.