الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة هديل حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تأخر نمو الجنين داخل الرحم له أسباب مختلفة ولكن أهم هذه الأسباب يكمن في المشيمة (وهي العضو الذي يحمل الغذاء والدم للجنين). يمكن أيضاً للتشوهات الخلقية في الجنين وللآفات الوراثية أن تسبب تأخر نمو الجنين داخل الرحم.إذا كانت لدى الأم حالة إنتانية (التهابية) أو ارتفاع في ضغط الدم أو إذا كانت مدخنة بشكل مباشر أو غير مباشر (التدخين السلبي) فإن جنينها قد يصاب بتأخر النمو داخل الرحم وفي حالات أخرى فإن بعض الأدوية التي تتناولها الأم لسبب أو لآخر قد تسبب في تأخر الن? ?و . معظم أسباب تأخر نمو الجنين داخل الرحم تقع خارج نطاق سيطرة المرأة الحامل وعادةً لا تكون الأم مسؤولة عن حدوث هذه المشكلة ولكن إذا كانت من المدخنات أو تشرب الكحول أو تدمن المخدرات (والحالتين الأخيرتين غير موجودتين عملياً في مجتمعنا الإسلامي ولله الحمد) فإن الجنين قد يكون متأخر النمو داخل الرحم.إن أفضل طريقة لمساعدة الطفل أثناء الحمل هي الانتباه إلى حركاته على الأم أن تتأكد أنه يتحرك يومياً 10 مرات على الأقل إن الجنين الذي يتحرك بنشاط يكون عادة صحيحاً وعلى العكس فإن الجنين الذي لا يتحرك أو يتحرك بضعف قد يكون عليلاً إذا لاحظت الأم أي نقص في حركات جني? ?ها فعليها الاتصال بالطبيب فوراً.هناك طريقة أخرى يمكن فيها للأم مساعدة جنينها وهي أن تأخذ قسطاً وافياً من الراحة الراحة تعطيها الشعور بالمعافاة وبإمكانها أن تساعد الجنين على النمو.على الأم أن تنام 8 ساعات على الأقل كل ليلة كما أن القيلولة لمدة ساعة أو اثنتين بعد الظهر لها فائدة كبيرة وقد يطلب الطبيب من المرأة دخول المستشفى ليتأكد من أنها تأخذ ما يكفي من الراحة والنوم وأن الأطباء والممرضات في المستشفى سوف يسهرون على راحتها ويراقبون صحة جنينها عن كثب.أخيراً : إذا كانت الأم من المدخنات أو أنها من المدخنات السلبيات (أي تعيش في حجرة واحدة مع زوج مدخن مثلا? ?) فعليها الإقلاع فوراً عن التدخين فالتدخين يمكنه أن يؤذي جنينها هذا ربما يكون كل ما عليها فعله لتحسين صحتها وصحة جنينها في نفس الوقت.فالمريض بقرحة المعدة عليه الالتزام بنظام غذائي دقيق حتى لا يفقد جودة حياته .1- قائمة بأسماء الأطعمة المسموح بها :الفول اللبن ومنتجاته ( الزبادي الجبن القريش الزبد القشدة ) الأسماك الخضروات (بسلة فاصوليا جزر خرشوف قرنبيط بطاطشس بطاطا) ويتم تناولها مسلوقة اللحوم الفاكهة الطازجة غير الحمضية (تفاح فراولة تين عنب كمثرى) السلاطة الخضراء بدون إضافة ليمون إليها العسل الأبيض البيض النصف مسلوق البقوليات (العدس الفاصوليا اللوبيا) الأرز المكرونة الكيك البسكويت الجيلي المهلبية البودنج الجبن الفلمنك .2- قائمة بأسماء الأطعمة الممنوعة:المخللات التوابل والبهارات (الفلفل الأسود والأحمر الشطة ...إلخ) الفاكهة الحمضية (ليمون برتقال يوسفي جريب فروت أناناس مشمش برقوق) التدخين الأدوية : الأسبرين وأدوية الروماتيزم الكحوليات والمشروبات (الشاي القهوة الكاكاو الكوكاكولا) المكسرات الجبن الرومي الخيار اللفت البقدونس السبانخ الملوخية الكراث الفجل الطعمية البسطرمة الباذنجان اللب السوداني الملح . تعليمات ت تبع عند تناول الأطعمة :1- تجنب تناول الطعام الساخن أو البارد.2- تجنب ملء المعدة بالطعام .3- تجنب تناول الطعام بسرعة .4- الأكل في مواعيد ثابتة .5- تناول وجبات خفيفة بين الوجبات الأساسية حوالي 3 وجبات تشتمل على : لبن زبادي لبن حليب جيلي كيك بسكويت سندوتش جبن .6- عدم النوم بعد تناول الأكل مباشرة.7- الابتعاد عن الانفعالات والتوتر النفسي والله الموفق.