الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رودينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أنت الآن -أختنا الفاضلة- في بداية الثلث الثاني من الحمل ومن أكثر الأسباب شيوعاً لنزول الدم أثناء هذه الفترة هي ما يعرف بـ Placental abruption وهي خلع جزئي أو كلي في المشيمة من ناحية الرحم وعند استمرار هذا الخلع لفترة طويلة فإن نزول الدم يزيد وحالة الجنين تتأثر كثيراً. وفي حالتك -والحمد لله- توقف نزول الدم ولم يبق إلا بعض الإفرازات بنية اللون نتيجة وجود بعض كرات الدم الحمراء الذائبة في الإفرازات الطبيعية في الفرج ولذلك يجب عليك في هذه المرحلة الراحة التامة من رفع الأشياء الثقيلة ومن الجماع ومن أعمال البيت الشاقة ومن التعرض للضربات على البطن حتى نعطي فرصة للمشيمة لإعادة الالتئام مع الأنسجة الطبيعية من بطانة الرحم ودليل استقرار الأمور -ولله الحمد- هو حالة الجنين المستقرة والنبض الطبيعي للجنين والمهم هو المتابعة مع الطبيبة من خلال السونار للاطمئنان على نمو وقياسات الجنين. وفقك الله لما فيه الخير.