الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:- فنطمئنك بأن السونار لديك حسب ما ذكرت لا يظهر فرقا كبيرا بين نمو الجنين وفترة الحمل وهذا يظهر عند الكثيرين وهو وجود فرق بسيط بين قياسات النمو بالمقارنة مع عدد أسابيع الحمل وذلك قد يكون نتيجة حدوث حمل متأخر عن موعد الدورة ومهارة الطبيب ودقة الجهاز والمهم هو عدم وجود اختلاف كبير في قياسات أعضاء الجنين بالمقارنة مع بعضها البعض ومع مدة الحمل. ولزيادة الاطمئنان يمكنك إعادة عمل السونار بعد أسبوعين للتأكد من نمو الجنين بالشكل السليم ويفضل إعادة السونار عند طبيب يملك الخبرة في عمل التصوير بالموجات الصوتية ومختص بها وليس هناك علاقة بين طول الأب والأم. نسأل الله لك الشفاء العاجل.