عمري 35 سنة. لدي بعض الاسئلة المتعلقة بالاعراض اثناء فترة الحيض. بعد نحو اسبوعين من الحيض اشعر بالم في اسفل البطن. فهمت ان هذه الالام ناجمة عن الاباضة وهذا الشهر تحققت من ذالك بعد اجراء فحص تتبع الحويصلات. بالاضافة الى ذلك هناك الم اثناء فترة الحيض. بعد حوالي اسبوع من الاباضة اشعر بالالم بشكل متقطع حتى موعد الحيض. الالم يزيد في ساعات ما بعد الظهر وفي المساء وبالكاد يلاحظ في ساعات الصباح. على الرغم من ان التبويض كان في الجانب الايمن هذا الشهر فان الالم كان اشد في الجانب الايسر. ما الذي يسبب لهذه الالام هل يمكن ان تدل على حدوث الحمل ام على عدم حدوث الحمل هذا الشهر قبل يومين من ظهور الحيض تظهر افرازات بنية اللون; وقبل خمسة ايام من موعد الحيض المتوقع تظهر افرازات بيضاء او شفافة. على ماذا تدل هذه الافرازات الشفافة 