الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة اعتماد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالألم الذى تشعرين به هو بسبب تقلصات عضلات الرحم نتيجة زيادة إفراز مادة البروستاجلاندين أثناء الدورة الشهرية وهذا يحدث عند أغلب الفتيات. ولعلاج ألم الدورة يمكنك استعمال أدوية مضادة لعمل البروستاجلاندين مثل بروفين والفولتارين ويستعمل الدواء قبل الحيض بـ 3 أو 4 أيام وأثناء فترة الحيض أيضا ليمنع تكوين البروستاجلاندين فلا تشعرين بآلام الحيض وعليك بتناول المزيد من الكالسيوم مثل حبوب السمسم أو المكملات المكونة من مزيج من الكالسيوم مع المغنسيوم 500 مجم كالسيوم مع 250 مجم مغنسيوم; وتناول الأعشاب الطبيعية كشاي البابونج وأوراق الشيح والزنجبيل والترجان والنعناع البري; والقيام بالتمرينات البدنية التي تقوي عضلات قاع الحوض قد تقلل من آلام الحيض. والله الموفق.