: مرحباً أختي الكريمة لا داعي للقلق الزائد بإذن الله حيث أن الامر قابل للتحسن تدريجياً مع استغنائك عن النظارة . و لكن بخصوص الهالات ينبغي ان تضعي في أعتبارك ان هناك بعض العوامل الأخرى التي قد تقف ورائها مثل : 1- العامل الوراثي . 2- قلة النوم . 3- الإجهاد والتعب . 4- سوء التغذية. 5- فرك العين لفترات طويلة . و بشكل مبدأي . . فإن هذه بضعة نصائح للتخلص من الهالات لاسوداء : 1. حاولي ان تنالي قسطاً كافياً من النوم 7-9 ساعات.. وذلك اسهل طرق التخلص من الهالات السوداء وتجنبها. 2. راجعي الطبيب للفحص لمعرفه اذا كنت تعانين من اي حساسيه. فبالرغم من ان الهالات السوداء لا تكون رد فعل لاي انواع الحساسيه الا انه من الممكن ان تكون احدي الاعراض.. فاذا شعرت بالصداع; الاختناق; الكحه فيجب اجراء اختبار للحساسيه. 3. احرصي علي شرب 8- 10 اكواب مياه في اليوم للتاكد من حصول جسمك علي الترطيب الكافي له; فعندما يحتوي جسمك علي كميه مناسبه من السوائل ينتفخ الجلد تحت العين مما يقلل من مظهر الهالات السوداء تحت العين. 4. قللي استخدامك للملح والكافيين لان تلك العناصر تؤثر علي كفاءه عمل الجهاز الليمفاوي والذي يساعد في التخلص من السوائل الزائده في الجسم فيعمل علي التخلص من تراكم السوائل تحت العين فيقلل من الهالات السوداء. 5. استخدمي كمادات المياه البارده علي العين لمده 15 دقيقه لتعمل علي تلطيف تلك المنطقه ويمكنك الاستعاضه عن ذلك باستخدام شرائح الخيار البارده فتساعد ايضا علي التخلص من الهالات السوداء. مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .