: مرحباً أختي الكريمة هذه العروق الحمراء غالباً ما تكون مرتبطة بتعرض العين لأرهاق زائد على مدار اليوم . من أهم أسباب إجهاد العين : ممارسة أي نشاط يستوجب إستخدام العين لفترة طويلة : سواء قيادة السيارة القراءة أو الكتابة. التعرض للضوء الساطع لفترات طويلة أو محاولة القراءة في وجود ضوء غير كافي. واحد من أهم الأسباب هو التحديق المستمر والتركيز لفترات طويلة أمام أجهزة الكمبيوتر أو التلفاز الهواتف المحمولة أو ألعاب الفيديو بمختلف أنواعها .يرجع السبب في ذلك إلى أن مع طول فترة الجلوس أمام التلفاز أو الحاسوب يقل عدد المرات التي يرمش فيها الإنسان فطرفة العين الواحدة وتحريك الجفون ينشط العينين ويرطبهما وعند التحديق مطولا أمام احدى الشاشات الالكترونية ينخفض عدد حركات الجفن إلى النصف مما يتسبب في جفاف العينين والشعور بحرقان شديد . الحلول البسيطة لهذه المشكلة تتضمن : الحفاظ على إبقاء شاشة الكمبيوتر على بعد 50- 65 سم من عينيك وأبقها في مستوى منخفض عن العين قليلا. المداومة على مسح شاشة الكمبيوتر من الغبار والأتربة وجود الغبار يقلل تباين الألوان ويؤثر على الرؤية مما يسبب إجهاداً للعين . يفضل اختيار الشاشات القابلة لإمالتها للخلف لتكون أكثر ملاءمة وإراحة للنظر. استخدام فلتر يقلل من الأشعة الضارة والتي يمكن الحصول عليها من محلات مستلزمات الكمبيوتر. تغيير عاداتك في العمل: إستخدام إضاءة مناسبة تجنب الإضاءة شديدة السطوع للتقليل من إنعكاساتها الضارة . ليكن كرسيك مناسبا قابلا للتعديل بحسب إرتفاع المكتب . أداء تمرين 20 -20 - 20 أثناء فترات عملك بانتظام ( كل 20 دقيقة أنظر أمامك مسافة 20 قدم "خمسة أمتار" لمدة 20 ثانية ). اخذ إستراحة على فترات متفاوتة قم خلالها بفتح عينيك وإغماضهما عدة مرات للحفاظ على ترطيب العينين. الاعتناء بعينيك : وضع كمادات الماء الدافئ على عينيك المتعبتين ..وإسترخ قليلا. استخدام باستمرار قطرات (بديل الدموع) لترطيب العينين. إستخدام فلاتر الغبار والأتربة لتنقية الجو . في حال إستمرار الشكوى بالرغم من إتباع النصائح السابقة يجب مراجعة طبيب العيون للتأكد من سلامة الإبصار وعدم الحاجة إلى نظارة طبية . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .