: مرحباً أخي الكريم نظراً لحساسية العين كعضو حيوي و مهم في الجسم فإننا لا ننصح اطلاقاً باستخدام اي ادوية موضعية للعين دون مراجعة طبيب رمد بشكل مباشر لعمل فحص عيادي شامل يحدد على أساسه التشخيص النهائي . و بشكل مبدأي فإنه من أهم أسباب الاعراض المذكورة : ممارسة أي نشاط يستوجب إستخدام العين لفترة طويلة : سواء قيادة السيارة القراءة أو الكتابة. التعرض للضوء الساطع لفترات طويلة أو محاولة القراءة في وجود ضوء غير كافي. واحد من أهم الأسباب هو التحديق المستمر والتركيز لفترات طويلة أمام أجهزة الكمبيوتر أو التلفاز الهواتف المحمولة أو ألعاب الفيديو بمختلف أنواعها .يرجع السبب في ذلك إلى أن مع طول فترة الجلوس أمام التلفاز أو الحاسوب يقل عدد المرات التي يرمش فيها الإنسان فطرفة العين الواحدة وتحريك الجفون ينشط العينين ويرطبهما وعند التحديق مطولا أمام احدى الشاشات الالكترونية ينخفض عدد حركات الجفن إلى النصف مما يتسبب في جفاف العينين والشعور بحرقان شديد . الحلول البسيطة لهذه المشكلة تتضمن : حافظ على إبقاء شاشة الكمبيوتر على بعد 50- 65 سم من عينيك وأبقها في مستوى منخفض عن العين قليلا. داوم على مسح شاشة الكمبيوتر من الغبار والأتربة وجود الغبار يقلل تباين الألوان ويؤثر على الرؤية مما يسبب إجهاداً للعين . يفضل اختيار الشاشات القابلة لإمالتها للخلف لتكون أكثر ملاءمة وإراحة للنظر. استخدم فلتر يقلل من الأشعة الضارة والتي يمكن الحصول عليها من محلات مستلزمات الكمبيوتر. غير عاداتك في العمل: إستخدم إضاءة مناسبة تجنب الإضاءة شديدة السطوع للتقليل من إنعكاساتها الضارة . ليكن كرسيك مناسبا قابلا للتعديل بحسب إرتفاع المكتب . قم بأداء تمرين 20 -20 - 20 أثناء فترات عملك بانتظام ( كل 20 دقيقة أنظر أمامك مسافة 20 قدم "خمسة أمتار" لمدة 20 ثانية ). خذ إستراحة على فترات متفاوتة قم خلالها بفتح عينيك وإغماضهما عدة مرات للحفاظ على ترطيب العينين. أعتنِ بعينيك : ضع كمادات الماء الدافئ على عينيك المتعبتين ..وإسترخ قليلا. استخدم باستمرار قطرات (بديل الدموع) لترطيب العينين. إستخدم فلاتر الغبار والأتربة لتنقية الجو . في حال إستمرار الشكوى بالرغم من إتباع النصائح السابقة قم بمراجعة طبيب العيون للتأكد من سلامة الإبصار وعدم الحاجة إلى نظارة طبية . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .