السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا لدي مشكلة أنه عندما يتحدث إلي الآخرون لا أستطيع التفاعل معهم أي عندما يقولون شيئا مضحكا لا أستطيع الضحك أضحك ولكن يظهر علي أني لا أريد الضحك وأشعر بالتوتر الشديد حتى مع عائلتي وأنا أرى أن السبب هو أن عائلتي لا يتكلمون كثيرا معي بسبب الخلافات التي بيننا على الرغم أنني لم أكن كذلك قبل هذه الخلافات. وهناك سبب آخر كذلك أنه في المدرسة كانت هناك فتيات يضايقنني وكن يسخرن مني لاستفزازي أنا كنت أتضايق وتأثرت كثيرا بسبب هذا الموضوع حتى أصبحت أخاف الذهاب إلى المدرسة إذا كانت صديقتي ستغيب خوفا من أن يتعرضن لي حتى انتهت السنة ثم قررت عندما نعود إلى المدرسة السنة المقبلة أني سأوقفهن عند حدهن ثم عدنا إلى المدرسة وأصبحت أمثل أنني غاضبة ولا أكلم أحدا ولا أضحك أبدا والذي يكلمني أكلمه بنبرة الغضب نجحت هذه الخطة وأصبحن لا يقتربن مني ولا يؤذينني أبدا ولكني أصبحت انطوائية وعدوانية جدا ولا أحد يحاول أن يكلمني كنت أريد أن أرجع مثل قبل ولكني لم أستطع حتى صديقتي أ صبحت لا أستطيع التحدث معها مثل السابق. أرجو منكم أن تساعدوني لأني لا أريد أن أكون وحيدة.