الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا لك على التواصل معنا بما في نفسك. من الطبيعي أنك إن تربيت في جو أسري لا يحبون التعبير كثيرا عما في أنفسهم أن تشعري بما تشعرين به الآن فهذه نتيجة طبيعية وأضيفي إلى هذا الجو المدرسي السلبي من انتقاد بعض الطالبات لك ولكن يبدو أنك استطعت إيقافهن عن إيذائك. ومن الطبيعي أيضا وبسبب أنك حاولت أخذ موضوع إيذاء الطالبات بجدية وأنك حاولت إيقافهن عن التعرض لك من الطبيعي أنك لن تكوني كما كنت من قبل ولكن طالما أنك حققت ما تريدين في المرحلة السابقة فيمكنك الآن أن تعودي تتواصلي معهن بالطريقة التي كنت عليها في الماضي والأرجح أنهن تعلمن كيف يتعاملن معك باحترام والذي أتوقعه أنك ستستطيعين الآن العودة والتواصل معهن بالطريقة الجديدة المتوازنة بين الإفراط والتفريط والغالب أنك قد حصلت على احترامهن الآن فيمكنك الآن الاسترخاء قليلا وترك صديقاتك يرون الوجه الآخر الطيب والمحب للخير لكل الناس فأنت كما يقول عمر بن الخطا? ? رضي الله عنه-: لست بالخبّ والخبّ لا يخدعني فأنت لست مكّارة إلا أنك لا تسمحين للمكارة أن تتعرض لك بالإيذاء. ولا تنسي أنك في هذه السن المبكرة 16 حيث ما زلت في النصف الثاني من مرحلة المراهقة وهي مرحلة تعلم المهارات الاجتماعية وتنمية الهوية الاجتماعية مما سيعينك على تحديد مكانك في المجتمع وعلاقاتك مع الناس من حولك فاطمئني بأنك ستجتازين هذه المرحلة بسلامة -إن شاء الله-. وفقك الله وكتب لك الخير والفلاح.