السؤال أنا فتاة عمري 23 سنة عندي تشتت ذهني ودائما أسهو وأحيانا أقوم بحركات ولا أنتبه لنفسي الذي يراني يحسب أني مجنونة وأحيانا أكلم نفسي مثلاً إذا تكلمت صديقتي معي بموضوع أجدني أتكلم فيه مع نفسي إذا رجعت البيت. وأحيانا أجلس في غرفة وأقفل الباب حتى لا يراني أحد وأنا أتكلم مع نفسي وأتخيل الناس معي في كل ذلك تفاعلًا وضحكًا حتى أختي تعاني من هذا المرض أحس أنها وراثة والمشكلة أني مقدمة على الزواج ولا أستطيع أن أتخلص من هذا الشيء. وفي نفس الوقت أنا ليس عندي ثقة بنفسي أبدًا وأحيانًا أكون مغرورة أحس بانفصام شخصيتي.