الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل لجين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الفصام لا ينتقل عن طريق الوراثة ولكن هنالك ما يعرف بانتقال الاستعداد للمرض إذا توفرت الظروف البيئية والحياتية الأخرى فيعرف إحصائياً أن الوالدين إذا كانوا يعانون من مرض الفصام فإن 40% من الذرية سوف يُصابون بهذا المرض. إذن: هنالك نوع من الميول الأسري والذي كما ذكرت لك أن الإنسان يأخذ من والديه جينات الاستعداد وليس المرض نفسه.أما زيادة تقدير الذات أو ما يعرف بالهوس -إذا كنت تقصد ذلك- فهو أيضاً ليس من الأمراض الوراثية التي تتبع قوانين الوراثة كما يعرفها الأطباء إنما الذي قد يورث هو الاستعداد البسيط لهذه الحالة.وبالله التوفيق.