الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منار حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: توجد هناك مشكلة سلوكية في كثير من المدارس وهي: التنمرّ أو (Bullying) والتنمر هو: أن يقوم شخص وهو طالب عادة (لأن أكثر ما يجري هذا التنمر في المدارس) حيث يقوم المتنمّر بالتعرض للضحية المتنمّر بها بالإيذاء من قول الكلمات التي لا تليق أو التعليق أو السخرية أو التنكيت أو الاستهزاء أو حتى إلقاء الأشياء على الضحية أو الشتم والضرب أو إشاعة الأخبار الكاذبة حيث يمكن أن تقوم طالبة أو مجموعة من الطالبات بالإساءة لطالبة معينة وبشكل من الاستهزاء والسخرية أو التهديد أو الضرب والأذى أو بأي عمل يزعج هذه الطالبة وكما يحصل الآن مع أختك فما تمرّ به أختك هو نوع من هذا التنمر. ويمكن لهذا التنمر أن يزعج الطالبة كثيرا مما قد يدفعها لضعف الرغبة في الذهاب إلى المدرسة ومما قد يؤثر على كامل العملية التعليمية لهذه الطالبة وإن كان ترك الدراسة لا يحصل -ولله الحمد- مع أختك بسبب قوة شخصيتها ونحن نقول عادة: إنه لا بد من تعاون عدة جهات للقضاء النهائي على ظاهرة التنمر هذه وأنه لا بد من تعاون إدارة المدرسة مع أسرة الطالبة والطالبة نفسها في وقف هذه الإساءة لتعود الطالبة بمتابعة حضورها وتعلمها في جوّ آمن ومريح. وأنصحك بأن تتكلمي مع أحد والديك ومن ثم يمكن لأبيك أو أمك التواصل مع المدرسة لضبط الموضوع فهذا عادة من واجبات إدارة المدرسة بالقيام على راحة وأمن كل طالبات المدرسة وبشكل عام يجب أن ننمي في مدارسنا ومجتمعاتنا أننا لا يمكن أن نتحمل أو نقبل أي درجة من درجات التنمر للطلاب والطالبات. وبسبب بعض الأعراض التي وصفتيها عند أختك من الاستيقاظ ليلا والتبول فأرجو أخذ موعد مع طبيبة الأسرة لتقوم الطبيبة بالفحص العام لأختك لنفي أي إصابة جسدية وخاصة بعض رضوض الرأس بسبب الضرب وقد تطلب الطبيبة القيام بتخطيط الدماغ لنفي مثل هذه الرضوض. شكرا لك على الكتابة إلينا بهذا الموقف الصعب مع أختك -حفظها الله- وأرجو لأسرتك أن تقف معها لأن هذا الموقف موقف صعب وعلاجه ليس في يدها فقط وإنما هو واجب الأسرة والمدرسة. حفظ الله أختك.