السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة لدي أخت تدرس بالمرحلة الثانوية وهي فتاة جميلة جداً وخلال دراستها حصلت لها مشاكل في العائلة وانتشرت بين مجتمعنا الصغير وقامت بعض الفتيات بالتضييق عليها وإيذائها وتحريض جميع الطالبات ضدها بالنميمة والغيبة وأختي إنسانة خلوقة جداً وتدينها معتدل وهي -ولله الحمد- قوية ظاهرياً وعزيزة النفس ولكنها تشعر بأن من حولها يقوم بإهانتها وهذا الشيء يقتلها من الداخل. جميع صديقاتها تركوها وتأثرت نفسيتها جداً من تلك النميمة والغيبة ورغم تحذيرها لصديقاتها من ذلك الأمر ولكن دون جدوى فقامت بضرب إحدى البنات في المدرسة بعد أن قامت بغيبتها بشكل متكرر وبعدها أصيبت أختي بنزيف حاد من أنفها وأصبحت تعاني من إغماء وقيء وهبوط في الضغط أثناء وجودها في المدرسة وكثر غيابها وتراجع مستواها الدراسي. أختي تتعرض لتنمر شديد وأخاف عليها حتى أنها أصبحت تعاني من التبول اللاإرادي. كيف أساعد أختي أفيدوني جزاكم الله خيراً.