الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بريق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا بد أن نسأل عن سبب هذه التغيرات الوجدانية الكثيرة كنتِ طالبة متميزة وكنت مرحة وإيجابية في مشاعرك وفجأة تغيرت الأمور بعكسها تمامًا أصبحت حزينة عصبية متوترة وقلَّ أداؤك الأكاديمي لدرجة كبيرة. هل يوجد أي نوع من التغير الاجتماعي في حياتك هل يوجد أي نوع من المضايقات الاجتماعية وخلافه هل تعانين من عدم القدرة على التواؤم والتكيف مع محيطك الذي أنت فيه هذه كلها أسئلة يجب أن نجد لها إجابة والأمر الآخر: هل تعانين من اكتئاب نفسي لأن الصورة الإكلينيكية التي عرضتها تدل على وجود أعراض كثيرة لما نسميه بالقلق الاكتئابي لكن نحن لا نفضل علاج القلق الاكتئابي عن طريق الأدوية إلا إذا كانت هذه الأعراض مستمرة لأكثر من ستة أسابيع. إذا كانت الأعراض معك لهذه المدة أو أطول من ذلك فهنا لا بد أن تتناولي أحد الأدوية المضادة للاكتئاب ومن أفضل هذه الأدوية عقار يعرف تجاريًا باسم (بروزاك) ويعرف علميًا باسم (فلوكستين) وربما تكون له تسميات تجارية أخرى في الأردن وجرعة العلاج المطلوبة في حالتك هي كبسولة واحدة في اليوم وقوة الكبسولة هي عشرين مليجرامًا تناوليها بعد الأكل لمدة ستة أشهر بعد ذلك اجعليها كبسولة يومًا بعد يوم لمدة شهر ثم توقفي عن تناوله. بجانب (الفلوكستين) يوجد دواء مساعد يعرف تجاريًا باسم (ديناكسيت) هذا يتم تناوله بجرعة حبة واحدة في الصباح لمدة شهرين ثم تتوقفي عن تناوله. هذه الأدوية جيدة; ومفيدة; وسليمة ومزيلة للقلق والتوتر والعصبية; ومحسنة للمزاج; هذا من ناحية. ومن ناحية أخرى: لا بد أن تسعي بجدية واجتهاد لإدارة الوقت بصورة صحيحة لا بد أن تستشعري أهمية الدراسة وأن تجعلي هدفك واضحًا في الحياة وزِّعي الوقت بحيث تخصصين وقتا للدراسة ووقتا للراحة ووقتا للتواصل الاجتماعي ووقتا للترفيه عن النفس وكوني حريصة على أداء صلواتك في وقتها وعليك بتلاوة القرآن; والدعاء والذكر; فهذه كلها أمور مهمة ومفيدة للإنسان. أرجو أن تكوني إيجابية في تفكيرك وتذكري أن هذه المرحلة مهمة في حياتك وأنت صغيرة في السن; ولديك طاقات إيجابية كثيرة هذه الطاقات لا بد أن يستفاد منها في هذه المرحلة وإن كنت تشعرين بعدم التواؤم وذلك نسبة لابتعادك عن أهلك فهذا أمر عابر ومؤقت والحمد لله الآن أساليب التواصل كثيرة وموجودة. حاولي أن تندمجي في المحيط الجامعي الطلابي هنالك الكثير من الصالحات من الفتيات والإنسان يحتاج للرفقة الطيبة وذلك من أجل المؤازرة والمساندة; والتحفيز والتشجيع فكوني حريصة على ذلك. حاولي أن تعبري عن مشاعرك لا تميلي إلى الكتمان لأن الكتمان يؤدي إلى احتقانات سلبية كثيرة. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.