السؤال السلام عليكم جزاكم الله عنا خير الجزاء وبارك الله فيكم. أود أن أعرض مشكلة أختي الصغيرة وعمرها 14 سنة في البداية أدخلناها مدرسة حكومية بدون روضة أو سنة تمهيدية ولم تحب الدراسة ولا كانت تود أن تذهب للمدرسة بسبب شدة التعليم الحكومي من قبل المعلمات وسوء تعامل بعضهن فتم نقلها إلى مدرسة أهلية من السنة الأولى إلى أن أتمت السنة الخامسة ولم يحدث أي تحسن مستواها ضعيف غيابها كثير لا تدرس ولا تهتم ولا تريد الدراسة مع أننا من عائلة متعلمة ومحبة للتعليم. هي تعاني من السمنة البسيطة وسببت لها مضايقات من زميلاتها الطالبات والآن متوقفة دراسياً وفي البيت بدون أي تعلم منذ سنتين ولم تكمل السادس ابتدائي وتعاني من التبول اللاإرادي في النوم وغير النوم بشكل يومي حاولت نصحها وجعلها تترك هذه العادة. عنيدة جداً ولا تفعل أي شيء إلا بمقابل في بعض الأحيان تغضب ووجهها يحمر وتضرب الكبير والصغير بدون أي احترام وتهدد بالقتل أيضاً سبق أن أتت بالسكين تحاول قتلي مع العلم أنها سبق أن أغمى على والدتها معها وهي في عمر الخامسة وكانت تظن أنها ماتت ورأتها وهي تحتضر وكان عمرها 11 سنة وشخصيتها ضعيفة خارج المنزل ولكنها ذكية في أمور الحياة.