السؤال السلام عليكم. بوركتم جزيلا على الموقع الأكثر من رائع. أبي تجاوز الستين عاما وقبل سنين كان يشكو من انتفاخ في القدمين إذا مشى أو تعب كثيرا وبعد فترة يذهب الانتفاخ وهكذا يحدث معه وكان يخبر الأطباء فيقولون عنده أملاح وأحيانا كلسترول وهو يعاني أصلا من الكلسترول وأحيانا من ارتفاع الضغط وقبل يومين انتفخت رجليه مع أصبعه الكبيرة لديه وعمل فحوصات وقالوا له نقرس وكانت نسبة (البول) عالية عن المعتاد والبعض يقول عنده أملاح والبعض يقول بسبب الكلسترول. السؤال: ما توجيهكم تجاه حالته بارك الله فيكم فانا خائفة على أبي ونحن بين أطباء لا أرى فيهم أنهم أصحاب مكانة إلا من رحم ربي. خائفة عليه أن تزادد حالته سوءا بين أيدى هؤلاء الأطباء آسفه لقول ذلك ولكن للأسف هذا الواقع. بارك الله فيكم وجزاكم عنا كل خير وحفظكم الله لأمتكم ورعاكم على العمل الأكثر من رائع.