الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لابد وأن في أمريكا أطباء مختصون في أمراض الروماتيزم فهو سهل العلاج وهو ينجم عن زيادة حمض البول لسنوات طويلة (Uric Acid ) ومن الأمور التي تزيد من نسبة حمض البول هو المدرات والإسبيرين. وأما علاج النقرس فهو يحتاج للمتابعة مع طبيب مختص بأمراض الروماتيزم. ويكون العلاج أولا بعلاج الحالة الحادة بالمسكنات المضادة للالتهاب مثل نابروكسين حبتين في اليوم أو موبيك 15 ملغ مرة واحدة ثم بعد أن تتحسن الحالة ويخف التورم فإنه يمكن بعد ذلك البدء بدواء اسمه allopurinol100 ملغ يوميا ثم تزداد الجرعة إلى 200 ملغ يوميا بعد أسبوع ثم يتم تحليل الدم لحمض البول بعد أسبوعين من العلاج ويجب أن يكون أقل من 360 ملغ أو 6 momol . وأما الكوليتسيرول فإنه يحتاج أيضا للعلاج إن كان عنده ارتفاع في الضغط ويجب الاستمرار على هذه الأدوية مدى الحياة. وأرجو أن تثقي في الأطباء الذين يعالجون الوالد فهذا مهم جدا. والله الموفق.