الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا توجد خطورة معروفة لاستخدام كريم الفيوسيدين لفترات طويلة لكن الاستعمال المتكرر قد يسبب في بعض الأحوال تحسساً تلامسياً والأمر المهم الآخر هو تكون أنواع من البكتيريا مقاومة لهذا النوع من المضادات الحيوية نتيجة الاستعمال المستمر وبهذه الطريقة يفقد الكريم تأثيره الدوائي وأنصحك أن تقومي بمراجعة طبيب أمراض جلدية لتقييم وتشخيص الحالة جيداً وما إذا كانت هذه الحبوب نوعاً من أنواع حب الشباب وهنا سيكون العلاج بشكل مختلف وبأدوية أخرى. أما بالنسبة لاستعمال الشامبوهات المضادة للقشرة وشامبو Selsun Blue والذي يحتوي على المادة الفعالة selenium sulfide فلا توجد معلومات تفيد خطورة استخدام الشامبوهات المضادة للقشرة لفترات طويلة لكن أفضل أن يتم استعمالهم بصورة تبادلية بمعنى أن لا يتم استعمال نوع واحد لفترات طويلة حتى لا تتعرضي لمادة طبية معينة لفترة طويلة وبذلك تحصلين على النتيجة المطلوبة وفي الوقت نفسه تقللين من فرصة حدوث آثار جانبية متعلقة بالمادة الطبية المستعملة ويجب ترطيب الشعر جيداً بالماء قبل استخدام الشامبو ثم استعمال كمية مناسبة من الشامبو في حدود ملعقة إلى معلقتين شاي وعمل رغوة جيدة? ? ويمكن أن تترك الرغوة على الشعر وفروة الرأس لمدة في حدود الدقيقتين ثم تشطف فروة الرأس والشعر جيداً بالماء والآثار الجانبية المتعارف عليها نتيجة استعمال Selsun Blue هي الالتهاب أو التحسس نتيجة التلامس مع الشامبو ويراعى كذلك عند استخدامه عدم وجود جروح أو خدوش أو أسطح من فروة الرأس يوجد بها أماكن متقيحة أو إفرازات حتى لا يحدث امتصاص منه ويكون له أثر داخلي نتيجة امتصاصه من سطح الجلد. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.