السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أريد الاستفسار عن فقر الدم الحاد ونقص فيتامين دال وما تأثير هذا النقص على الجسم حيث أنني استشرتكم سابقا بأنني لا أستطيع الوقوف إلا مستندة على شيء وأرتجف دائما وعندما ذهبت إلى الطبيب اكتشف بعد التحاليل بأن لدي فقر دم حاد ونقص في فيتامين دال وكذلك التهاب سابق كنت أعلم به بالمسالك وحصيات صغيرة في الكلى; وهذا أبعدني قليلا عن علاج نقص فيتامين دال; وكذلك لدي التهاب وضعف بالمعدة. فهل من الممكن أن يكون الارتجاف وعدم مقدرتي على الوقوف بسبب هذه الأشياء ومتى يمكن أن يرتفع مستوى الدم في الجسم مع العلم أنه صرف لي أيضا حبوبا للحديد بسبب فقر الدم.