الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد النزيف الدائم يؤدي إلى نقص حاد في الدم وما يتبع ذلك من دوخة وكسل وخمول وفقدان القدرة على التركيز والوهن والضعف العام ومع كل العلاجات الجيدة السابقة ما زال النزيف موجودا فأعتقد أن الطبيب على صواب -إن شاء الله- وعملية استئصال الرحم ليس بها خطورة وسوف تعود عليك بالفائدة -إن شاء الله- في حفظ دمك والتخلص من مصدر من مصادر الأورام المتوقعة مع أخذ المقويات اللازمة ونقل دم في العملية -إذا لزم الأمر- وإذا كان زوجك موجودا فما زال أمامكم الفرصة بعد أن تتماثلي للشفاء من ممارسة حياتكم الخاصة بدون مشاكل. وفقك الله لما فيه الخير.