الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة maab حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك هرمون مسؤول عن نمو وتزايد حجم البويضات يسمى FSH وهرمون آخر مسؤول عن خروج البويضة من جرابها ويزيد إفراز هذا الهرمون في منتصف الشهر زيادة مفاجئة عند اكتمال نمو البويضة لتخرج من جرابها وتنتقل إلى قناة فالوب وهذه الهرمونات تفرز من الغدة النخامية. ويختلف ميعاد التبويض كما قالت لك الطبيبة باختلاف أيام الدورة الشهرية ودورتك الشهرية 30 يوما ويكون غالبا الإباضة فيها في اليوم ال 17 ولكن يحدث الإخصاب قبل ذلك لأن الحيوان المنوي قد ينتظر البويضة حتى 48 ساعة في حين أن البويضة قد تنتظر الحيوان المنوي حتى 24 ساعة وعلى ذلك فإن فترة الإخصاب قد تصل إلى نحو أسبوع وهو الأسبوع المتوسط من الدورة حيث أن الأسبوع الذي يلي الغسل والأسبوع الذي يسبق الدورة الجديدة لا يحدث فيهما حمل والحمل يحدث فقط في الأسبوع الأوسط من الدورة مع الأخذ في الاعتبار موعد الإباضة. وزيادة حجم البويضات يعتمد في الأساس على وجود الهرمون FSH بنسب جيدة وكذلك الهرمون LH وهناك هرمونات تفرز من جراب البويضة بعد خروجها لتعمل على بناء بطانة الرحم بناء جيدا يساعد على تعشيش البويضة المخصبة وهو هرمون ESTROGEN وهرمون PROGESTERONE والهرمونات الثلاث الأولى يتم تحليلها ثاني أيام الدورة والأخير يتم تحليله في اليوم ال 21 من بداية الدورة. والحجم الطبيعي للبويضة يكون ما بين 18 إلى 22 ملم وعلى ذلك يفضل عمل السونار في اليوم المتوقع للإباضة وليس قبل ذلك لكي يتم معرفة الحجم الحقيقي للبويضة في أيام التبويض وطبعا كلما مر يوم كلما زاد حجم البويضة - إن شاء الله - حتى ميعاد خروجها. وفقكم الله لما فيه الخير.