الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ألم التبويض العادي بدون منشطات تشعر به بعض السيدات أحيانًا ولكن في منتصف الدورة الشهرية وذلك لخروج بويضة واحدة من المبيض في الجانب الأيمن أو الأيسر لأن التبويض يحدث كل شهر من مبيض مختلف. وأخذ المنشطات مثل: (كلوميد) يؤدي إلى خروج بويضات كثيرة في نفس الوقت وهذا يؤدي إلى زيادة الشعور بالألم وهذا الألم ربما يحدث بعد منتصف الدورة لأن خروج البويضات مع المنشطات ليس له علاقة بمنتصف الدورة أو الإباضة الطبيعية ولا بأس في ذلك -إن شاء الله-. ومن أمراض المبايض: إما ضعف التبويض أو عدم خروج البويضات من المبيض في حالات التكيس وهذا يحتاج إلى تشخيص وفحوصات هرمونية لمعرفة هرمونات الغدة النخامية وهرمونات المبايض وهرمونات الغدة الدرقية وهرمون الحليب ومعرفة طبيعة الدورة الشهرية هل هي منتظمة أم لا وعمل سونار على المبايض في منتصف الدورة لمعرفة حجم البويضات وعلى الرحم لمعرفة سماكة بطانة الرحم ومتابعة الحالة مع طبيبة نسائية. ويمكن أخذ وشرب مغلي أعشاب البردقوش وحليب الصويا وتلبينة الشعير المطحون والمغلي في الماء أو الحليب بالإضافة إلى الأعشاب التي أخذتيها لعلاج ضعف التبويض. والحمل مرتبط بمشيئة الله -سبحانه وتعالى- ولا يتأثر بزيادة الإفرازات أو نقصها ولكن له علاقة بوجود بويضة ناضجة وحيوان منوي سليم ومشيئة الله عز وجل. وفقك الله لما فيه الخير.