الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة lolo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ثقل الثدي في منتصف الدورة الشهرية يعتبر علامة من علامات الإباضة عند المرأة وهذا يرجع إلى التغيرات الهرمونية التي تحدث في الدورة الشهرية حيث ينشط هرمون الاستروجين خلال النصف الأول من الدورة وتصبح البويضة الناضجة مستعدة للخروج من جرابها وقت الإباضة. وفي النصف الثاني من الدورة يهيمن هرمون البروجسترون على الدورة ويبدأ في إعداد الجسم - بما فيه بطانة الرحم والثديين -للتغيرات المحتملة التي تهيئ جسم المرأة المتزوجة للحمل أو نزول الدورة الشهرية عند الفتيات وعندما يقل هرمون البروجيستيرون في نهاية الشهر تنزل الدورة ويخف ألم الثديين ووزنهما ويرجعان إلى الحجم الطبيعي. والخلاصة: هذا شيء طبيعي يجب التعود عليه والعلم به. وفقك الله لما فيه الخير 