: مرحباً اختي الفاضلة بداية نود تصحيح معلومة بسيطة ان السمنة لا تترتب على تكيس المبايض بل ان تكيس المبايض هو الذي يزداد نسب حدوثه مع ارتفاع الوزن . لذا فإن الحرص على فقدان الوزن الزائد يساعد بإذن الله في تحسن مشكلة تكيس المبايض . فقدان الوزن لا يتم إلا بالاعتماد على محورين أساسيين و هما : - خطة تغذية صحية منخفضة السعرات الحرارية . - خطة تمارين رياضية منتظمة لحرق الدهون الزائدة في الجسم . و يفضل ان يعتمد الجانب الأكبر من برنامج التخسيس على ممارسة الرياضة مع الحرص على تناول كميات كافية من الخضروات و الفواكه كل يوم لأمدادك بالفيتامينات التي يحتاجها جسمك . ننصحك بمراجعة هذا المقال المفيد : بالصور : 4 برامج غذائية لفقدان الوزن مقدمة من موقع كل يوم معلومة طبية http: dailymedicalinfo.com articles a-168 لكن من الهام قبل بدأك نظام انقاص الوزن معرفة تلك النصائح العامة المؤثرة للغاية : 1 الجدية و الالتزام فى السعى نحو الهدف: للحصول على وزن مثالى بشكل دائم و غير مؤقت ; يجب ان تعد نفسك لتغييرات دائمة فى نمط حياتك ; و يجب ان تتذكر ان هذه التغييرات هى تغييرات الى الأفضل صحياً و جسدياً . هذه التغييرات تحتاج لتركيز و اصرار ذهنى على التخلص من بعض العادات القديمة . التركيز الذهنى يتطلب عدم الانشغال بضغوط و مشاكل نفسية و اجتماعية كبيرة الحجم ; و حيث ان هذه المشاكل من الصعب التخلص منها نهائياً ; فاننا نسعى للتخلص منها قدر الامكان . لذا فالوقت الأمثل لبدء برنامج انقاص وزن هو الوقت الذى تعانى فيه من اقل عدد ممكن من الضغوط النفسية و الاجتماعية ; لأن ذلك يتيح لك صفاء ذهنى و استقرار نفسى اكبر ; مما يساعدك على التركيز على اجراء التغييرات الدائمة على نمط حياتك و عاداتك المرتبطة بالوزن ; و بالتالى اكبر قدر من الجدية فى الألتزام ببرنامج انقاص الوزن . 2 امتلاك دافع داخلى قوى و الحفاظ عليه : من أهم الاسئلة التى يجب ان نواجهها فى البداية ( لماذا اتحمل هذا العناء ) ; و يجب ان تكون اجابتك على هذا السؤال جاهزة لأن عقلك المرهق من اصرارك على تغيير عادات خاطئة سيصر على طرح هذا السؤال بداخلك مراراً و تكراراً ; بهدف اثناءك عن عزمك على التغيير . و أجابة هذا السؤال ستكون الدافع الداخلى الذى يحمى مشوارك فى انقاص الوزن ; لذا يجب ان تجعل اجابتك هى اقوى دافع داخلى احسسته بداخلك سواء كان ذلك ( سعيك لأعجاب شخص تحبه .. رغبتك فى لعب رياضة مع اصدقائك بدل من مشاهدتهم .. رفضك للوصول لمصير شخص عانى من أمراض مزمنة بسبب وزنه .. خوفك من عدم القدرة على رعاية اولادك الصغار .. رغبتك فى العيش بصحة جيدة بشكل عام . . . و غير ذلك من الدوافع القوية ) . لأهمية الدافع ينبغى العمل على جعله ظاهراً امامك دائماً بمجرد البدء فى البرنامج ; سواء كان ذلك بلوحة معلقة فى غرفة النوم او ورقة بخط كبير على باب الغرفة ; المهم ان تجعل دافعك نصب عينيك دائما . كما نرشح لك قراءة هذا المقال الهام : قبل ان تبدأ نظام غذائي لفقدان الوزن عليك قراءة هذا المقال http: dailymedicalinfo.com articles a-169 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .