الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Lolo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: شفاك الله وعافاك -يا ابنتي- والمرض والصحة ابتلاء وامتحان من الله ونؤجر عند الصبر على ذلك. اضطراب الدورة الشهرية بالإضافة إلى ارتفاع هرمون الذكورة وظهور حب الشباب ونمو الشعر في بعض الأماكن من الصدر والبطن يعرف بمتلازمة التكيس المتعدد على المبايض PCOS وهذا يحدث بسبب عدم مقدرة البويضات على الخروج من المبيض ومن جرابها فتظل تحت جدار المبيض في تكيسات متعددة وهذا ما يحدث الآن في المبيض الأيسر. وهناك ما يعرف بظهور الأكياس وهو غير التكيس وهذه الأكياس يختلف حجمها وموعد ظهورها فقد تظهر مبكرًا قبل البلوغ وهذا ما دعا الطبيب إلى إجراء عملية جراحية على المبيض الأيمن لأن المبيض يصبح عبارة عن كيس كبير ويفقد وظيفته ويصبح عبئًا على الجسم يجب استئصاله ولكن في الغالب هذه الأكياس حميدة; ولا سرطان فيها; وإلا لانتشر في جسمك منذ فترة طويلة فلا قلق من هذا الجانب ولكن فرص الإنجاب تعتمد الآن على مبيض واحد وليس على الاثنين. في الوضع الطبيعي يحدث التبويض كل شهر مرة من كل مبيض بالتناوب أما بالنسبة لك فإن الوضع مختلف بوجود مبيض واحد فالتبويض يحدث كل شهرين وليس كل شهر ولكن تظل فرصة الإنجاب قائمة - بإذن الله -. السبب في تأخر دورة البلوغ واضطراب الدورة الشهرية وعدم انتظامها: وجود التكيس على المبيض الأيسر الآن وفي هذه الحالة عندما تنحبس الحويصلات البيضية تحت سطح المبيض مباشرة وتصبح غير قادرة على تحرير البويضات منها فتتحول إلى أكياس صغيرة متعددة وقد يصاحب هذا التجمع التكيسي تحت سطح المبيض أعراض أخرى مثل انتشار الشعر في الجسم بشدة وظهور حب الشباب وعلى الرغم من ذلك فإن عدم انتشار الشعر في الجسم أو حدوث السمنة لا يعني عدم وجود تكيسات بالمبيضين والعلاج يتلخص في عدة أمور: أولًا: استخدام حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة ولا قلق من استخدام حبوب منع الحمل بل تعتبر جزءًا أساسيًا في علاج المشكلة خصوصًا أن دورتك غير منتظمة وتسبب لك نزفًا متكررًا وهذا يؤدي إلى أنيميا وضعف في الدم فيجب استخدام حبوب منع الحمل مثل: حبوب الياسمين لأنها هرمونات تنظم الدورة; وتقلل من هرمون الحليب ومن ثَمَّ سوف تختفي مشاكل قطع الدم النازلة والنزف المتكرر وبانتظام الدورة تستطيعين الصلاة في وقتها بدون إعاقة - إن شاء الله -. ثانيًا: استخدام أقراص جلوكوفاج لعلاج مشكلة مقاومة الأنسولين ومن ثم سيعمل بشكل جيد ويقل إفراز هرمون الذكورة ويساعد في علاج التكيس كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة مثل: total fertility; وتحسن حالة الدم. ويدرس العلماء موادًا أخرى تزيد الحساسية للأنسولين التي قد تبدو أكثر تأثيرًا في علاج تكيس المبيض ومن هذه العقاقير: دي شيرو إنوسيتول D - Chero Inositol الذي تتوفر مادته في الفواكه والخضروات بصورة طبيعية ويساعد على تحسن البويضة وينعكس ايجابيًا على الأحوال الصحية ونتائج هذا الدواء تفترض أن مقاومة الأنسولين في حال داء تكيس المبايض قد ترجع إلى نقص مادة دي شيرو إنوسيتول والتي يمكن تعويضها باستخدام الدواء المذكور ولذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن ذلك يساعد على علاج التكيس. هناك أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي وهي آمنة يمكن شربها مرتين يوميًا فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد للمناعة ولعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض وهي آمنة طبيًا. وبالنسبة لموضوع الصلاة والطهارة فيمكنك مراجعة قسم الفتوى بموقعنا. وفقك الله لما فيه الخير.