السؤال أشكركم على موقعكم الرائع وتجاوبكم مع كل السائِلين - جعله الله في موازين حسناتكم ووفقكم الله - وبعد: أنا عمري 20 سنة لست متزوجة طولي 168 وزني 58 أعاني من مشكلة اضطراب الدورة علمًا أنها لم تنتظم منذ أن بلغت في سن الـ 16 ففي السنوات الأولى من بلوغي لم تأتني الدورة إلا ثلاث مرات في السنة الواحدة تقريبًا أو أقل وانقطعت لستة شهور أو أكثر وفي أيام نزول الدورة تكون ثمانية أو عشرة أيام وإن زادت فخمسة عشر يومًا ولكنني في السنتين الأخيرتين أصبحت أعاني فالدورة تنقطع من شهرين لأربعة شهور لكنها تعود لتنزل متواصلة لمدة شهر ونصف إلى شهرين وأحيانًا لشهر ثم تتوقف أسبوعًا أو أسبوعين وتعود بنفس المدة أحيانًا أو تتوقف وترجع بعد أشهر وهكذا وتكون كمية الدم كثيرة وأحيانًا متوسطة مع قطع دم إذا كان غزير النزول والقطعة تكون كبيرة إذا كان الدم متوسطًا أو خفيفًا والقطع تكون صغيرة ولاحظت أن القطع تنزل إذا بذلت مجهودًا بدنيًا: من رياضة; أو عمل منزلي وإذا شربت مشروبات ساخنة فإنها تنزل أيضًا. كشفت السنة الماضية لمعرفة ما إذا كان لدي فقر دم أو اضطراب هرمونات وكانت النتيجة سليمة لكن الطبيبة قالت: عندي تكيس بالمبيض الأيسر ثم أعطتني حبوبًا تنظم - أعتقد أن اسمها (الدانة) - مع أدوية أخرى وقالت لي: بعد أن تنتهين من استعمال شريط من بداية الدورة راجعيني وعندما راجعتها بعد الذي وصتني به قالت لي: أنا لم أعطيك حبوبًا توقف النزيف قبل أدوية التنظيم فصدمت منها وتأثرت بفعلها وتركت الأدوية واستخدمت الأعشاب الطبيعية; مثل: المرامية والحلتيت والحلبة وغيرها لكني لم أستطع أن أكمل بالأعشاب فروائحها قوية; ولم أصبر عليها. وعندما كان عمري سبع سنوات استأصلت مبيضي الأيمن بسبب كيس انفجر - ولا أعلم التفاصيل -حيث كنت صغيرة ووالدي لا يرغب بإخباري وأسئلتي كالتالي: 1- أريد حلًا لمشكلتي وهل نزول الدم لهذه الفترة الطويلة خطر عليّ وكيف أعالجه 2- قطع الدم مع الدورة هل نزوله أمر عادي أم أنها خطرة 3- عندما ينزل سائل بني اللون - ليس دمًا - لا أعتبره دورة; وعندما يبدأ نزول الدم في حالتي يستمر شهرًا فكيف أحسبه وهل صحيح أن الفاصل بين الدورتين أسبوعان فأحسب من بداية الدورة ثمانية أيام ثم أصلي أسبوعين وأعتبر الذي معي دورة فأرجو المساعدة بخصوص هذه المسألة. 4- أريد أن أعرف ما الذي دعا الطبيب لاستئصال المبيض هل لأنه كان سيتحول لورم خبيث - لا سمح الله - 5- هل سيؤثر التكيس بمبيضي الأيسر واستئصالي للأيمن سابقًا على الإنجاب آسفة للإطالة وشكرًا لجهودكم ووقتكم - بارك الله لكم وجزاكم خيرًا -.