السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أعاني من تأخر الدورة ففي كل مرة تتأخر حوالي أسبوعين أو أكثر عن موعدها وذلك من بدأ مجيئها ومنذ فترة ذهبت لدكتورة نساء وتوليد فجعلتني أعمل أشعة تليفزيونية وبعدها قالت لي: إنني مصابة بمرض تكيس المبايض حيث أن لدي العديد من الأكياس على كلا المبيضين ولم تكتب لي دواءا نظراً لأنني غير متزوجة. وعندما قرأت عن هذا المرض علمت أنه عادة يأتي للبدينات وأنه عادة يسبب نمو الشعر في أماكن غير طبيعية ولكنني غير بدينة بل على العكس الكثير يرون أنني نحيفة وكذلك نمو الشعر عندي طبيعي فهل هذه الأعراض عند جميع المصابات بهذا المرض وأ يضاً أريد علاجاً لهذا المرض وهل يسبب العقم علماً بأنني مخطوبة وهذا الموضوع يؤثر كثيراً على نفسيتي.أفيدوني أفادكم الله وجزاكم الله خيراً. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.