الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحمد لله على حصول الحمل الأول بعد تنظيم الدورة بالحبوب مع المنشطات ثم عادت الدورة إلى الاضطراب مرة ثانية فالدورة الماضية كانت بعد 44 يوماً والدورة الحالية حتى الآن 49 يوماً وهذه دورات غير طبيعية واضطراب الدورة الشهرية يحدث بسبب السمنة وزيادة مقاومة الخلايا لعمل الأنسولين وزيادة هرمون الحليب وزيادة هرمون الذكورة عن النسب الطبيعية وهذا يُعرف بمتلازمة التكيس المتعدد على المبايض PCOS خصوصاً إذا وجد حب الشباب ونمو الشعر في بعض الأماكن من الصدر والبطن وهذا المرض يحدث بسبب عدم مقدرة البويضات على الخروج من المبيض فتظل تحت جدار المبيض في تكيسات متعدد ة. ولكن لتشخيص المرض يجب متابعة الحالة مع الطبيبة وعمل التحاليل والأشعات المطلوبة وهذه التحاليل هي: FSH - LH PROLACTIN- TSH- FREE T4 - ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم الـ21 من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض والرحم وفى حالة وجود تكيس وخلل في الهرمونات يمكن اتباع الآتي: أولاً: استخدام حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة ولا قلق من استخدام حبوب منع الحمل بل تعتبر جزءاً أساسياً في علاج المشكلة مثل حبوب الياسمين لأنها هرمونات تنظم الدورة وتقلل من هرمون الحليب. ثانياً: استخدام أقراص جلوكوفاج لعلاج مشكلة مقاومة الأنسولين وبالتالي يعمل بشكل جيد ويقل إفراز هرمون الذكورة ويُساعد في علاج التكيس. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تُفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة مثل: total fertility وتحسن حالة الدم ولذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن الفواكه بها مواد تُساعد على علاج التكيس وهناك أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي وهي آمنة -يمكن شربها مرتين يومياً- فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد للمناعة ولعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض وهي أيضاً آمنة طبياً. وفقك الله لما فيه الخير.