: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه لا يمكن الجزم بثبات درجة القرنيه المخروطيه لديك بدون متابعه مستمره لدرجة تقوس القرنيه وذلك كل فتره مناسبه لتحديد هل هناك تغيير في درجة التقوس ام انها ثابته لا تتغير ;;;;;;;; تبعا لذلك يتم تحديد هل يتم اللجوء لتقنية ال cross-linking لتثبيت درجة التقوس ام انها ثبتت بالفعل ولا تحتاج لاي تدخل علاجي .......... علاج مرض القرنية المخروطية يشمل : يعتمد علاج القرنية المخروطية على خطورة و تقدم المرض : الحالات البسيطة : يتم علاجها باستخدام النظارات الطبية و العدسات اللاصقة وففى معظم الحالات البسيطة تصبح القرنية أكثر استقراراً فى غضون بضع سنوات و لا تحدث مضاعفات خطيرة . الحالات المتقدمة : تحتوى القرنية بعض الندبات التى تعيق استخدام العدسات اللاصقة ; و هنا يصبح التدخل الجراحى ضرورياً . اختيارات العلاج المتوافرة : العدسات اللاصقة : تعتبر العلاج الأكثر فعالية لدى مرضى القرنية المخروطية . النظارات الطبية : تصحح من أخطاء الإبصار و لكن قد يضطر المريض إلى تغيير قياس النظارات الطبية كل فترة بسبب تغير سمك القرنية بشكل مستمر . عدسات لاصقة صلبة منفذة للغازات (Rigid gas permeable contact lenses) : قد تسبب ضيق عند بداية الاستخدام و لكن بعد فترة يتأقلم المريض على ارتدائها . عدسات تلتصق ببياض العين (Scleral contact lenses) : بدلا من أن العدسات العادية التى تلتصق بالقرنية تلتصق هذه العدسات ببياض العين . التدخل الجراحى : تثبيت حلقات داخل القرنية (intracorneal ring segments) : تعمل على تسطح القرنية فتعيد شكل القرنية إلى طبيعته و تبطئ من تقدم المرض . زراعة القرنية (keratoplasty) : إذا كانت القرنية تحتوى على العديد من الندب أو رفيعة جداً يتم زراعة القرنية . علاجات جديدة : يستخدم الكولاجين المتداخل (collagen cross-linking) حالياً كعلاج جديد للقرنية المخروطية . اما بخصوص dystrophy الموجود في القرنيه فهو غالبا يتطور ولكن ببطئ وغالبا ما يؤثر على درجة الابصار لذا يجب المتابعه المستمره له وذلك لتتقييم درجته جيدا وتحديد الى اي مدى يؤثر على قرنية العين ومن ثم تحديد الخيار العلاجي المتاح له تبعا للفحص سواء كان ذلك من خلال استخدام قطرات او مراهم للعين او اللجوء للجراحه لازاله جزء من طبقة القرنيه المتاثره ;;;;;;;;;; تمنياتنا بالصحه والعافيه :)