: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان طرق علاج القرنيه المخروطيه يتمثل في الاتي : يعتمد علاج القرنية المخروطية على خطورة و تقدم المرض : الحالات البسيطة : يتم علاجها باستخدام النظارات الطبية و العدسات اللاصقة وففى معظم الحالات البسيطة تصبح القرنية أكثر استقراراً فى غضون بضع سنوات و لا تحدث مضاعفات خطيرة . الحالات المتقدمة : تحتوى القرنية بعض الندبات التى تعيق استخدام العدسات اللاصقة ; و هنا يصبح التدخل الجراحى ضرورياً . اختيارات العلاج المتوافرة : العدسات اللاصقة : تعتبر العلاج الأكثر فعالية لدى مرضى القرنية المخروطية . النظارات الطبية : تصحح من أخطاء الإبصار و لكن قد يضطر المريض إلى تغيير قياس النظارات الطبية كل فترة بسبب تغير سمك القرنية بشكل مستمر . عدسات لاصقة صلبة منفذة للغازات (Rigid gas permeable contact lenses) : قد تسبب ضيق عند بداية الاستخدام و لكن بعد فترة يتأقلم المريض على ارتدائها . عدسات تلتصق ببياض العين (Scleral contact lenses) : بدلا من أن العدسات العادية التى تلتصق بالقرنية تلتصق هذه العدسات ببياض العين . التدخل الجراحى : تثبيت حلقات داخل القرنية (intracorneal ring segments) : تعمل على تسطح القرنية فتعيد شكل القرنية إلى طبيعته و تبطئ من تقدم المرض . زراعة القرنية (keratoplasty) : إذا كانت القرنية تحتوى على العديد من الندب أو رفيعة جداً يتم زراعة القرنية . علاجات جديدة : يستخدم الكولاجين المتداخل (collagen cross-linking) حالياً كعلاج جديد للقرنية المخروطية . لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي للقراءة : ما هي القرنية المخروطية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-837 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)