الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohd حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما تعلم فإن منظم ضربات القلب يأخذ طاقته من البطارية الموجودة داخل العلبة ولهذه البطارية فترة عمل محدودة ككل البطاريات لذا فإن مدة العمر الافتراضي لمعظم المنبهات القلبية تتـراوح بين 4- 8 ويمكن للطبيب معرفة الوقت المناسب لتبديل المنظم قبل انتهاء مدة عمله بسهولة وذلك عن طريق التقويم المستمر على البطارية من خلال زيارات المتابعة الدورية. إن تركيب منظم جديد لضربات القلب يتم بسهولة وبمدة قصيرة جدا حيث يحتاج إلى تخدير موضعي بسيط ويتم استبدال المنظم ( المولد ) فقط بعد التأكد من سلامة الأسلاك الخاصة بالمنظم وكفاءتها يقوم الطبيب بتوصيلها بالمولد الجديد دون الحاجة إلى استبدالها. أما في حالة وضع المنظم في مكان آخر مثل الصدر فإنه يحتاج إلى أسلاك جديدة وتدخل من منطقة أسفل الرقبة إلى القلب وعادة ما يتم إزالة هذه التوصيلات القديمة التي تصل المنظم في جدار البطن إلى القلب ويفضل عدم تركها. والله الموفق 