الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: بالنسبة للزيروكسات فالقديم نفس الجديد ولا توجد فوارق أساسية إنما الجديد أبطأ إفرازاً مما يقلل من آثار الانسحاب حين يتوقف الإنسان عنه.أما من ناحية الآثار الجانبية فهي كما هي بالنسبة للزيروكسات العادي.ثانياً: بالنسبة للسبرام القديم أو الجديد فقد توقفت الشركة الأم عن إنتاجه وتنصح الآن باستعمال السبراليكس حيث أنه أكثر دقة ونقاهة وفعالية وسلامة وجرعة البداية 10 مليجرام ويمكن أن تُرفع الجرعة إلى 20 مليجرام في اليوم وهي الجرعة القصوى وه? ? مفيد قطعاً في علاج الوساوس القهرية.وبالله التوفيق.