الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت العزيزة أنوار حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فيعتمد الأمر على خبرة الطبيب ونوع الضعف الموجود والحالة الصحية للمريض لذا كل مريض تختلف الخطة العلاجية له عن المريض الآخر وأعتذر عن عدم القدرة على نشر الصور لضيق المساحة إلا أن الأمر يمكن توضيحه بصورة أكبر عند العرض على الطبيب المعالج.أما نوع العظم فهو يؤخذ في العادة من المريض من منطقة الفم من نفس المكان وأحياناً قد يحتاج الأمر إلى استخدام قطعة أكبر فيحتاج الطبيب إلى استخدام خبرة طبيب عظام وفي بعض المراكز قد يؤخذ العظم مما يسمى ببنوك العظم وهناك دراسا? ? جديدة على نوع صناعي من العظم.أما بالنسبة للزراعة فهي عن طريق تثبيت السن بمسمار دائري في الفك والفائدة بالطبع هي طول فترة تثبيت السن بالمقارنة بالطرق القديمة.والله الموفق.