الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الطاهر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن جراحة الإحليل السفلي يجب إجراؤها في مكان متخصص ودائماً تكون نتائجها جيدة ولكن من مضاعفات العملية حدوث ضيق بمجرى البول وهذا الضيق يمكن شقه بالمنظار فإذا رجع الضيق فلابد من إجراء جراحة تجميلية لزرع قناة بديلة.وهذه العملية لها طرق عديدة ويتم استخدام أنسجة وطرق متعددة في هذه العملية ولابد من عمل هذه العملية في مركز متخصص ولكني لا أعرف مكاناً متخصصاً بالجزائر للقيام بهذه العملية ولكن يمكنك أن تسأل عن ذلك بين أطباء المسالك في بلدك.وأما القناة البلاستي? ?ية الموضوعة أسفل السرة في منطقة المثانة فلابد منها لأنه لا يوجد مخرج للبول ولكن لها تأثيرات سلبية حيث إن المثانة البولية قد تتضرر مع الوقت ويحدث بها تليف لأنها لا تعمل ولذلك لابد من غلق القسطرة بصورة دورية في اليوم حتى تتمكن المثانة من العمل بعد ذلك.والله الموفق.