الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رضا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:بعد الفطام قد يحتاج الجسم بعض الوقت حتى يستعيد توازنه الهرموني وبالتالي يستعيد المبيضان عملهما ونشاطهما.وبالنسبة لسؤالك الأول فأقول لك نعم.. قد يحدث الحمل لأن البويضة قد تستمر بالكبر والنضج إلى أن تصل للحجم الطبيعي المخصب وقد لا تبقى صغيرة وهذا ما يحدث غالباً وهو ما نعنيه حينما نقول بأن الإباضة قد حدثت متأخرة أي أن البويضة كانت صغيرة في الوقت الذي كان من المفروض أن تكون أكبر وبالتالي فإن الدورة قد يتأخر نزولها.التبويض لا يحدث مطلقاً إن كانت البويضة ص غيرة لأن البويضة حتى تخرج يجب أن تكبر وتنضج الخلايا والغلاف من حولها وهذا لا يحدث إلا بعد أن تصل إلى حجم معين هو ما بين 18-22 ملم. خروج الإفرازات الشفافة هو علامة على ارتفاع الهرمونات التي تؤدي إلى نضج البويضة وهي إفرازات من عنق الرحم وقد تنزل هذه الإفرازات بشكل متقطع أو متواصل ولا نعتمد عليها في القول بحدوث التبويض من عدمه فهي توحي بحدوثه ولكن لا تؤكد أو تنفي. إن أفضل شيء لزيادة فرصة الحمل ـ بإذن الله ـ عند السيدة التي دورتها غير منتظمة تماماً هو استمرار العلاقة الزوجية بتواتر لا يقل عن 48 -72 ساعة إن لم تكن تعلم السيدة وقت الإخصاب لديها أما إن كانت دورت ها منتظمة وتعلم وقت الإخصاب فالتركيز على فترة الإخصاب وحدوث الجماع بتواتر كل 36-48 ساعة يساعد كثيراً في الحمل بإذن الله.نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك إنه سميع مجيب.