الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دنيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة التي طولها 31 يوما هي دورة منتظمة وقد يحدث في بعض الأحيان اختلاف في عدد الأيام فقد تكون 30 يوما أو 32 يوما وكل هذا طبيعي -إن شاء الله- وفترة التبويض والإخصاب تكون كما يلي: اليوم 1 أول يوم للطمث اليوم 16 من بداية الدورة تكون الخصوبة عالية اليوم 17 خصوبة عالية جدا لأن الحيوان المنوي ينتظر البويضات لفترة تصل إلى 48 ساعة واليوم 18 يوم الإباضة وقد تنتظر البويضة الحيوان المنوي لفترة من 12 إلى 24 ساعة. وعلى ذلك فإن فترة الإخصاب لديك تمتد من اليوم 16 من بداية الدورة وحتى اليوم 22 من بدايتها والحجم 23 حجم طبيعي لا بأس به ولكن هناك اعتبارات أخرى خاصة بالحمل غير حجم البويضة منها قنوات فالوب هل هي سليمة أم بها التصاقات وهل بطانة الرحم مستعدة لانزراع البويضة المخصبة وهل الجينات أو الكروموسومات في البويضة والحيوان المنوي سليمة لكي تعطي جنينا سليما أم لا ولكن لا تقلقي فالدورة منتظمة وحجم البويضة جيد وعسى الله أن يمن عليك بالذرية الصالحة بحوله وقوته.