الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sahar حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يحدث الحمل نتيجة إخصاب البويضة بالحيوان المنوي في الثلث الأخير من قناة فالوب ثم تبدأ رحلة العودة إلى الرحم لكي تنزرع البويضة المخصبة في بطانة الرحم الجاهزة لذلك مسبقا وهي أمور مرتبة ربانيا. وتعيش البويضة في قناة فالوب بعد خروجها من جرابها عند اليوم الـ13 من الدورة أو بعد ذلك قليلا لمدة 24 إلى 36 ساعة ويعيش الحيوان المنوي لمدة 48 ساعة في الرحم وقناة فالوب بعد الجماع. وقد يحدث أن يلتقي الحيوان المنوي في آخر لحظة من عمره بالبويضة ويخصبها بمعنى أن الحيوان المنوي ينتظر البويضة أو أن البويضة هي التي تنتظر الحيوان المنوي وعلى ذلك فإن مدة الإخصاب قد تصل إلى أسبوع وتبدأ من اليوم الـ 13 من بداية الدورة وحتى أسبوع أي حتى اليوم الـ20 من بداية الدورة وعلى ذلك فإن الأسبوع الأول بعد طهارة الدورة والأسبوع الأخير قبل الدورة التالية ليس بهما حمل أيضا. إذن كلام الطبيبة صحيح وتموت البويضة في حالة عدم وجود الحيوان المنوي وقد تنتظره أو هو ينتظرها وبالتالي تطول مدة الإخصاب لهذا السبب والجماع في هذا الأسبوع كل يوم لزيادة فرص الحمل وليس يوما بعد يوم كما قيل. وفقك الله لما فيه الخير.