الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل المدرس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله لك أخي في زوجك.وبالنسبة لسؤالك عن حدوث الجماع يومياً فهذا أمر طبيعي في بداية الزواج ولا ضرر منه على الزوجة من الناحية الطبية بشكل عام والنسائية بشكل خاص خاصة إن كانت الزوجة لا تعاني من المرض أو التعب لسبب ما.أما الجماع نفسه فلا ضرر منه إن تكرر يومياً بإذن الله تعالى وبالتأكيد وبعد مرور بعض الوقت على زواجكما وبشكل طبيعي سيقل تواتر الممارسة فلا تقلق بهذا الشأن.وبالنسبة لوقت الإباضة والإخصاب عند زوجتك فمن السهل التنبؤ بموعده كون الدورة الشهري ة عندها منتظمة كما تقول وبالتالي يكون يوم الإباضة -أي: اليوم الذي تخرج فيه البويضة من المبيض- هو قبل 14 يوماً من تاريخ نزول الدورة القادمة وتكون فترة الإخصاب بإضافة 3 أيام قبل و3 أيام بعد هذا التاريخ ومثال ذلك: إن الدورة الشهرية القادمة عند زوجتك ستكون يوم 28-10-2009 إن شاء الله تعالى فنطرح 14 يوماً فيكون يوم 14-10-2009 هو يوم الإباضة وتكون الفترة المخصبة عند زوجتك هي قبل وبعد ب3 أيام أي من تاريخ 11-10-2009 إلى تاريخ 17-10-2009 وإضافة هذه الأيام يكون كنوع من الاحتياط لأن البويضة قد تخرج قبل أو بعد بيوم ولأن الحيوانات المنوية تكون قادرة على البقاء في الرحم مخصبة لمدة قد تصل إ? ?ى يومين فلو بدأ الجماع بشكل منتظم في هذه الفترة فنكون قد أعطينا أكبر فرصة لحدوث الحمل فيها وبالطبع كله بأمر وإرادة الله عز وجل.كما يمكن لزوجتك ملاحظة زيادة في الإفرازات المخاطية الشفافة والرائقة والقابلة للتمطط والتي يزيد إفرازها من كيس البويضة عند اقتراب النضج في فترة الإخصاب عندها وهذه أيضاً علامة تؤكد دخولها فترة الإخصاب من الدورة الشهرية. أتمنى لكما حياة سعيدة إن شاء الله تعالى وأن ترزقا بالذرية الصالحة التي تقر بها أعينكم.كما يمكنك الاستفادة من الاستشارات التالية حول فترة الإخصاب ومتى يقع الحمل 17351 - 425412 - 228049.والله الموفق.