الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم النور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: الحمل يحدث في قناة فالوب حيث تلتقط قناة فالوب البويضة من المبيض وتدخلها إلى داخل الأنبوب ويلتقيها الحيوان المنوي الذي يصل إلى قناة فالوب عن طريق الجماع فيدخل إلى المهبل ثم إلى عنق الرحم ثم يصل إلى الرحم ثم إلى قناة فالوب.ويلقح البويضة في القناة بإذن الله تعالى ثم تمر البويضة الملقحة عائدة إلى الرحم مرة أخرى لكي تنزرع فيه. والسائل الذي ينزل من المرأة قد يكون له علاقة بالبويضة ولكن ليس كله فجزء من هذا السائل مصدره إفرازات الغدد في مدخل الرحم وجزء منه رش ح للسوائل من المهبل وعنق الرحم وجزء منه من السائل الذي كان يحتوي البويضة. والبويضة عندما تخرج من المبيض تعيش 24 ساعة فإما أن تتلقح ويحصل الحمل وإما أن تتفتت وتموت ولا يحصل الحمل والحيوان المنوي يعيش 48 ساعة في داخل أنسجة المرأة وبالتالي فليس بالضرورة ان يتم تخصيب البويضة مباشرة بعد الإباضة وليس بالضرورة أن يكون الجماع في نفس يوم الإباضة فاليوم السابق أو التالي ليوم الإباضة كفيل بتلقيح البويضة إن شاء الله تعالى . وتنزرع البويضة الملقحة في الرحم بعد مرور 6 أيام تقريباً على تلقيحها.وأما كيف للمرأة أن تعرف يوم الإباضة فمن الضروري أولاً أن تكون الدورة من? ?ظمة وأن تعرف المرأة حساب أيام دورتها ( وتحسب الدورة من أول يوم ينزل فيه الدم إلى أول يوم من نزول دم الدورة التالية ). فإن عرفت ذلك تستطيع أن تحسب موعد دورتها القادم بمجرد أن تنزل الدورة الحالية. فإن حسبت موعد الدورة القادمة ترجع إلى الوراء 14 يوماً من اليوم الذي قدرته لموعد الدورة القادمة فيكون ذلك اليوم ال 14 هو موعد الإباضة غالباً. مثلاً إذا جاءت الدورة بتأريخ 5-7 وعدد أيام الدورة 30 يوماً فإن موعد الدورة التالية سيكون بإذن الله بتأريخ 3-8 وإذا عدنا 14 يوماً إلى الوراء فعندها يكون يوم 21 -7 هو يوم الإباضة لشهر 7 وعادة ما ننصح المرأة بأن يتم الجماع في هذا اليوم الم? ?ترض للإباضة وأيضاً في الأيام التي حوله فربما خرجت البويضة متقدمة يوماً أو متأخرة يوماً ذلك الشهر لسبب ما. وهنالك أيضاً علامة مهمة وهي خروج إفرازات شفافة بكمية كبيرة في موعد الإباضة تشبه زلال البيض وهنالك من النساء من تقيس درجة الحرارة كل يوم مثلاً من انتهاء الدورة فإن لاحظت ارتفاعاً في درجة الحرارة فهذا يعني أن التبويض قد حصل لأن هرمون البروجستيرون والذي يزداد معدله بعد الإباضة يؤدي إلى رفع درجة حرارة الجسم تقريباً بمعدل نصف درجة. ومن الممكن أيضاً معرفة الإباضة بإجراء تحليل لهرمون ال LH عن طريق البول وتباع هذه الفحوص في الصيدليات. فإن كان التحليل إيج? ?بياً فهذا يعني أن الإباضة ستحصل بإذن الله خلال ال 24 ساعة القادمة. والله الموفق.