: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بكى اختى الفاضلة : يوم التبويض هو اليوم الذى تنطلق به البويضة و تصبح جاهزة للاخصاب . فترة الخصوبة هى الفترة ما قبل يوم التبويض ب 4 ايام و ما بعده ب 4 ايام و ذلك لان الحيوان المنوى يستطيع ان يعيش بجسد المرأة من يومين و بحد اقصى 4 ايام . اى انه اذا حدث جماع قبل يوم التبويض مثلا من الممكن ان تظل الحيوانات المنوية حية الى ان تنطلق البويضة و تقوم بتخصيبها . و بنفس الفكرة بعد ان تنطلق البويضة تكون حية و جاهزة للاخصاب بعد انطلاقها و بعد يوم التبويض بفترة بحيث لو حدث جماع بعد يوم التبويض بيومين او ثلاث من الممكن ان يقوم احد الحيوانات المنوية تخصيب البويضة . كما ننصحك بالاطلاع على المقال التالى : 7 نصائح علمية لحمل أسرع اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-904 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بوافر الصحة .