الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لقد فهمت من رسالتك بأن الفاصل بين الدورتين الأخيرتين هو أسبوع واحد فقط وأن الدورة قبل الأخيرة لم تكن طبيعية. ورغم أن هذا الأمر يمكن أن يحدث في حالة الإرضاع; وعند من تتناول حبوب( ميكروليت) إلا أنه وبسبب ضعف مفعول هذه الحبوب- حيث أنها مؤلفة من هرمون واحد وبكمية قليلة نسبيا - فيجب دوماً نفي احتمال حدوث حمل غير متوقع; وذلك كنوع من الاحتياط. لذلك فإنني أرى أن تقومي بعمل تحليل للحمل ويفضل أن يكون بالدم. فإن كان سلبيا فيجب عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من عدم تشكل كيس أو أكياس على المبيض - لا قدر الله- مع قياس لسماكة بطانة الرحم. إن كان كل شيء طبيعي فيكون هذا الاضطراب في نزول الدم ناجم عن حبوب الميكروليت نفسها أو عن محاولة المبيض استعادة نشاطه ففي حوالي 40% من الحالات التي تتناول فيها السيدة هذه الحبوب يمكن أن يطور المبيض بويضات لكنها في أغلب الحالات لا تصل إلى مرحلة النضج الكافي لكن في بعض الحالات قد تنجح في ذلك وقد يؤدي هذا أيضا إلى تشكل كيس على المبيض لكنها حالات قليلة جدا فلا داع للقلق بإذن الله. نسأل الله العلي القدير أن يتم عليك ثوب الصحة والعافية.