السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عندي بنت عمرها سنة ونصف أرضعها رضاعة طبيعية ولم تأتنِ الدورة منذ الولادة إلا من شهرين ولكنها غير طبيعية فقد كانت مدتها قبل الحمل خمسة أيام أول ثلاثة أيام تكون بكمية كبيرة وآخر يومين قليلة ولكن الآن في أول شهر تأتيني بكمية قليلة جداً كل يوم واستمرت لمدة 7 أيام وبعد ثلاثة أسابيع نزلت نفس الشيء نقط قليلة كل يوم ولكن استمرت لمدة 9 أيام وبعد أسبوع نزلت مرة ثانية ولكن هذه المرة كانت عادية واستمرت 6 أيام أنا الآن آخذ ميكرولوت لمنع الحمل ولكني مستمرة عليه منذ الولادة لمدة سنة ونصف تقريبا. وشكرا لكم.