الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة jasmen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الرضاعة الطبيعية سبب من الأسباب التي تؤدي إلى تأخر الحمل وإعطاء مساحة ومدة كافية للأم للاعتناء بالطفل الصغير ولا ننصح بالبحث والإسراع في الحمل حتى يعطى للطفل الوقت الكافي لرعايته وليكن سنة أو أكثر رضاعة ثم فترة الحمل فتصل المسافة إلى عامين وفي السنة تصل المسافة إلى قرب الثلاث سنوات على أساس رضاعة عامين ثم مدة الحمل بعد ذلك هذه مجرد أفكار ولك أن تفكري فيها أو تختاري ما يناسب حياتك. ليس هناك مشكلة طبية في تأخر الحمل حيث أن ارتفاع هرمون الحليب مع الرضاعة الطبيعية هو السبب الذي منع نزول الدورة في الشهور الأولى بعد الولادة وهو السبب في منع الحمل حتى بعد أن جاءت الدورة في الشهور الأخيرة والنصيحة ترك الأمور على طبيعتها بدون البحث في الأسباب وعند التوقف عن الرضاعة وفطام الطفل فإن مستوى هرمون الحليب سوف يعود طبيعيا وسوف يعود التبويض إلى الوضع الطبيعي وسوف يأتي الخير من عند الله مع تركيز الجماع في منتصف الدورة الشهرية وهي الفترة التي يحدث فيها التبويض وطالما حصل الحمل مباشرة بعد الزواج فالأمور طيبة بالنسبة للزوج كما هي بالنسبة لك فقط انتظري بضع شهور. وفقكم الله لما فيه الخير.