الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أسيل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أسباب الألم بالوصف الذي ذكرته لنا كثيرة فقد يكون السبب هو حدوث التهاب موضعي مزمن في الثدي في تلك المنطقة وقد يكون عبارة عن احتقان في غدد الثدي أو كيسة.كما أن الحبوب المانعة للحمل قد تؤدي إلى ألم واحتقان في غدد الثدي وقد يكون الألم من العضلات الصدرية خلف الثدي أو من عظام القفص الصدري كما قد تكون علامة على وجود ورم في الثدي نفسه -لا قدر الله-. لذلك يا عزيزتي يجب عليك مراجعة الطبيبة المختصة الآن لتقوم بفحصك وفحص الثديين ويجب أن يتم إجراء تصوير تظليل وتص? ?ير تلفزيوني للثدي للتأكد من التشخيص ومن الحالة فبدون التصوير التظليل للثدي لا يمكن لأي طبيب أو طبيبة - مهما كانت خبرتهم - الجزم بالسبب ويجب إجراء التصوير في كل الحالات حتى لو كان فحص الثدي باليد طبيعياً.نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائماً.