الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حمدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن هذا المرض هو مرض يكثر حدوثه عند الأطفال الصغار; ومن النادر أن يصاب به البالغون; وهو ينتقل عن طريق العطاس; والسعال; وملامسة براز المصاب; أو الحفاظات والفترة التي يبدأ فيها المرض بالعدوى هي الفترة قبل ظهور الأعراض; أي أن أطفالك يمكن أن يكونوا مصدرا للعدوى حتى قبل ظهور الأعراض عليهم. أحب أن أطمئنك بأن إصابة الأشخاص البالغين بهذا المرض نادرة الحدوث; والأمر الثاني هو: أن الفترة المعدية لك من قبل أطفالك قد انقضت الآن وعلى كل وفي أسوأ الاحتمالات لو حدثت إصابة في الحمل فهي لن تؤثر على الجنين في هذه الفترة; والجنين قد يتأثر فقط في حال حدثت إصابة الأم قبل موعد الولادة بأيام قليلة; فحينها قد تنتقل له العدوى. إذن لا داعي للقلق يا عزيزتي- فلا خوف عليك; ولا على الحمل من المرض -بإذن الله- ولكنني أنصحك بالابتعاد عن رذاذ العطاس; والسعال الصادر من أطفالك في هذه الفترة كاحتياط إضافي; والعمل على غسل يديك وأيدي أطفالك باستمرار; خاصة بعد تغيير الحفاظات; أو استخدام المرحاض; واحرصي على تطهير المراحيض بشكل جيد. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك وعلى أطفالك بالصحة والعافية دائما.