ينتقل فيروس الورم الحليمي البشري من خلال الاتصال الجنسي; ينتشر عن طريق لمس انسجة الاعضاء التناسلية; الاغشية المخاطية; او سوائل الجسم المختلفة; المصابة بالفيروس. ينتقل الفيروس من شخص الى اخر عن طريق العلاقات الجنسية الكاملة او عن طريق الجنس الفموي (Oral sex). ويستطيع فيروس الورم الحليمي البشري ان يصيب الجلد غير المغطى بالعازل الذكري (Condom). اي ان استعمال العازل ذكري وحده غير كاف لمنع الاصابه بالفيروس. هنالك انواع معينة من فيروس الورم الحليمي البشري قادرة على التسبب بنشوء اورام سرطانية(HPV - Papiloma Virus ). مثل سرطان عنق الرحم; سرطان المستقيم (Rrectum); او القضيب (Penis).