الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد علي النجار حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الارتجاع الخفيف في الصمام الثلاثي الشرفات Tricuspid Valve موجود بشكل طبيعي عند 90 % من الناس وهو شيء حميد لا يسبب أي مشكلة ولا يسبب أي أعراض ولا يحتاج إلى أي متابعة وكثير من الناس عندهم ارتجاع خفيف في أكثر من صمام ولا يدل على وجود التهاب أو تليف في الصمام أو إصابة روماتيزم في القلب في السابق. وتعطى حقن البنسلين عند من حصل عنده إصابة في القلب بالحمى الروماتيزمية التي تسبب ارتفاعا في درجة حرارة الجسم بعد التهاب اللوز والتهاب المفاصل وأحيانا التهابا في صمامات القلب لذا فليس واضحا لماذا أعطاك الطبيب البنسلين لأنه لمنع تكرر التهاب الصمامات وتليفها. والارتجاع الشديد قد يحدث نتيجة أمراض عضوية في القلب نتيجة التهاب الغشاء المبطن للقلب Endocarditis أو نتيجة تشوهات خلقية في القلب إلا أن هذا لم يكن في الإيكو لذا فإنه ما وجد في الإيكو عندك هو شيء عادي كما قلت لك فهو موجود عند 90% من الناس الطبيعيين وإن لم يكن عندك في السابق أي حمى وروماتيزمية ولا يوجد أي مشكلة في الصمامات الأخرى فلا أعتقد أنك بحاجة للبنسلين. والله الموفق.