الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فوخزات الصدر قد يكون لها علاقة بالقلب في مثل سنك ففي معظم الأحوال لا يكون هناك أي سبب إلا أنه في بعض الحالات يكون السبب مشكلة في أحد صمامات القلب وخاصة الصمام التاجي -ويسمى أيضاً الصمام المترالي- يكون فيه ما نسميه بترهل الصمام التاجي فيسبب آلاماً في منطقة الصدر اليسرى وقد يترافق مع الشعور بالخفقان. وفقر الدم الشديد قد يسبب الشعور بالألم وضيق النفس مع التعب والإجهاد ويفضل في مثل حالتك العرض على طبيب القلب وقد يلزم إجراء إيكو للقلب وفي حال ما إذا طمأنك الطبيب على أن كل شيء على ما يرام -إن شاء الله- فلا يوجد بعدها ما يشغل البال فكثير من الناس يشكون من آلام في الصدر وتكون كل الاختبارات طبيعية.وبالله التوفيق.