السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أتمني أن تفيدوني أنا أصبت بمرض روماتزم عضلة القلب قبل 3 سنوات وكان عمري17 سنة بداية المرض كنت أشعر بصداع فعملت جميع التحليلات -والحمد لله- طلع سليماً وطلب مني عمل إشاعة آيكو للقلب بعد ما عملت الإشاعة قال لي الدكتور عندك روماتزم في عضلة القلب ووصف لي إبرة بنسلين طويلة المفعول أستعملها كل شهر ووصف لي مدر البول (ليزكس). هل الروماتزم له فترة ويذهب أم سيظل معي مدى الحياة وهل بإمكاني ممارسة الرياضة مع العلم أن الدكتور نصحني أن لا أبذل جهداً وهذا الكلام قبل 3 سنوات وهل في أخطار لا سمح الله في المستقبل أتمنى الإجابة على سؤالي. جزاكم الله خيراً.