الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ورود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لقد ذكرت في رسالتك السابقة أنك تعانين من مشاكل في ثلاث صمامات مع تمدد العضلة القلبية; أي أن العضلة القلبية بدأت تضعف من الإجهاد الواقع عليها بسبب الارتجاع في الصمامات; ولذا فإن الطريقة التي تساعد على التخفيف عن العبء على العضلة القلبية هو استبدال الصمامات; ولذا فإن العملية ضرورية وإن لم يتم إجراؤها فإن العبء على القلب يزيد ويزيد; وبالتالي يدخل القلب في مرحلة قصور وما يرافقه من ضيق متزايد في التنفس وتورم القدمين وقد يؤثر ذلك على أعضاء أخرى وبالتالي يصبح إجراء تغيير الصمامات غير مجد. أما أنواع الصمامات: - الصمامات النسيجية: Tissue valve وهي صمامات تنتزع من الحيوانات ويتم زرعها في قلب الإنسان وهي لا تحتاج للأدوية التي تميع الدم وهذه الأنواع لا تبقى لمدة طويلة. - الصمامات الاصطناعية: وهي عبارة عن صمام معدني تكون فيه سلة وكرة تسمح بمرور الدم باتجاه واحد وهذه الأنواع تحتاج لتناول المميعات مدى الحياة وهي تبقى فعالة لفترة أطول بكثير من الصمامات النسيجية. والله الموفق لكل خير.