: مرحباً اختي الكريمة بالفعل فإن نوعية الأغذية التي ذكرتيها يفترض بها ان تساعد على الوقاية من الامساك لذا دعينا نبدأ خطوة بخطوة . أولاً يجب ان تطرحي هذه الأسئلة على نفسك : 1 - هل خلال مدة العشر أيام لم يحدث اخراج لأي براز على الاطلاق 2 - هل خلال مدة العشر أيام لم يحدث اخراج اي غازات على الاطلاق 3 - هل كمية الطعام التي تناولتيها على مدار العشرة أيام كمية كبيرة بما يكفي لتلبية احتياجات جسمك و ليست أقل من المعتاد 4 - هل هناك انتفاخ و زيادة في حجم البطن اذا كانت الاجابة على سؤالين أو أكثر من هذه الاسئلة بنعم فإنه من الضروري مراجعتك لطبيب باطني بشكل عاجل لاتخاذ الاجراءات التالية : 1 - الاطلاع على التاريخ الصحي للحالة بالتفصيل . 2 - عمل فحص عيادي مباشر للبطن . 3 - عمل سونار و أشعة على البطن لاكتشاف أي اسباب داخلية وراء حدوث الامساك . هذه هي الأولوية الأولى أن يتم التأكد من أن مشكلة الامساك لايوجد ورائها اي سبب طبي يتطلب تدخل علاجي سريع . و في حال ثبت بالفحص العيادي و الاشعة عدم وجود مشكلة عضوية فإن هذا سيكون غالباً مرتبط بامساك غير كامل أي أنه يحدث اخراج للريح او كميات قليلة من البراز . و في هذه الحالة فإن العلاج قد يكون عبارة عن أدوية تعالج الامساك و تنشط حركة الأمعاء بشكل أكبر بما يساعد على تحسن عملية الاخراج ان شاء الله . و نود في النهاية ان نعيد التأكيد عليك بأن الاسئلة الأربعة الأولى التي طرحناها ذات أهمية كبيرة و اذا كانت اجاباتها بنعم سيكون من الضروري مراجعة طبيب في أقرب وقت ممكن للحصول على رعاية طبية مباشرة و شاملة . للمزيد من التفاصيل عن مشكلة الامساك نرشح لك قراءة المقال التالي : الإمساك أسبابه و علاجه http: www.dailymedicalinfo.com articles a-846 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .