الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -يا عزيزتي- إن الحمل يؤدي إلى حدوث الإمساك وقد يكون هذا الإمساك شديدا إلى الدرجة التي قد يحدث معها بواسير أو شقوق في الشرج وقد لا يستجيب هذا الإمساك على الحمية فقط لأن السبب في حدوثه هو هرمونات الحمل التي تكون مرتفعة بشدة في الدم والتي تؤدي إلى ارتخاء جدران الأمعاء كلها لذلك فمن المهم في مثل حالتك وبالإضافة إلى ما تتبعينه من احتياطات أن يتم تناول الأدوية التي تمنع الإمساك باستمرار وطوال فترة الحمل للوقاية من حدوث الإمساك وما يتبعه من الشد والحزق خاصة في الشهور الأخيرة وأنصحك بالاستمرار في اتباع الاحتياطات العامة مثل: الإكثار من شرب الماء وال إكثار من تناول الخضروات والفاكهة. بالإضافة إلى ذلك أنصحك أيضا باستخدام دواء يسمى (أجيولاكس) Agiolax وهو في الحقيقة ليس دواء بل هو عبارة عن مزيج من ألياف مفيدة للأمعاء والجسم عامة مع مادة طبيعية ملينة مستخرجة من النباتات وهو سيعمل على تليين كتلة البراز من دون أن يسبب إسهال وهو آمن في الحمل وفي الإرضاع ويمكنك استخدامه باستمرار من دون خوف أو قلق من تأثيره لأنه لن يسبب أية أعراض جانبية ولن يؤدي إلى كسل الأمعاء بعد الولادة. ويمكنك تجربة استخدام نوع من الفيتامينات مخصص للحوامل يسمى: (سنتروم ماتيرنا) Centrum materna فقد تجدينه مريحا لك -إن شاء الله- ويمكنك الاستمرار بتناوله حتى خلال فترة الإرضاع. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.