السؤال السلام عليكم.. بارك الله فيكم ووفقكم لكل خير.. أنا حامل في نهاية الشهر الرابع وبدأت أعاني من إمساك شديد وسبب لي آلاما وجروحا شديدة حاولت التخلص منه بالطرق الطبيعية فأنا أشرب لتر ونصف من الماء يوميا إضافة إلى كأسين من عصير الفاكهة وأيضا كوبين من الماء الدافئ صباحا مع ثلاث تمرات كذلك أتناول الفاكهة والخضار يوميا ومع ذلك يذهب الإمساك ثم يعود من جديد وهكذا. أعطتني الدكتورة فيتامين pronatal وكذلك حديد Galfer ولكني توقفت عن استخدامهما خوفا من الإمساك خاصة أن الفيتامين يسبب الإمساك. سؤالي: كيف أتخلص من الإمساك وهل هناك ملينات خاصة بالحوامل وهل فعلا الملينات لها آثار جانبية وتسبب كسلا في الأمعاء مع الزمن وما هو الفيتامين والحديد والكالسيوم المناسب لحالتي والذي يجب أن استخدمه من الآن وحتى ولادتي -بإذن الله وجزاكم الله خير الجزاء.