الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أشرف محمد غانم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الأصوات تصدر من حركة المعدة وتكون أحياناً أثناء الجوع وكذلك بعد الأكل عندما يمر الطعام من المعدة إلى الأمعاء الدقيقة.وأحياناً أخرى تكون الأصوات من الأمعاء بسبب وجود غازات مع اختلاطها بالطعام فإنها تسبب هذه الأصوات.ولا يوجد هناك قاعدة أن أنواعاً معينة تسبب تلك الأصوات إلا أن بعض الأطعمة تزيد من وجود الغازات في البطن وبالتالي تحصل هذه الأصوات نتيجة وجود الغازات. والأكلات السريعة والمشروبات الغازية والبقوليات تزيد من الغازات في البطن فحاول تجنبها حتى تتخلص من ذلك.والله الموفق.