الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ريهام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأطفال متقلبون في تعاملهم مع الطعام فأحيانا يتقبلون صنفا بشكل جيد; ثم بعد فترة يرفضونه. غالبا ما يحدث تغير بسبب زيادة القدرة على التذوق للطعام; لذا بدءً من تسعة أشهر يمكن إضافة مذاق للطعام المقدم للطفل; كبعض الملح; وبعض السكر حسب الصنف; وأيضا يبدأ الطفل في الحركة والزحف حول عمر تسعة أشهر; لذا يبدأ في الاهتمام باستكشاف تلك البيئة المحيطة من حوله; ويهتم بلمسها وتذوقها; لذا علينا أن نلعب مع الطفل أثناء إطعامه; ونبتكر بقدر الإمكان استخدام أطباق ملونة; وملاعق ملونة; وغير ذلك; وفي حال أن تكون الطفلة محل السؤال لا تأكل جيداً فيجب إعطاؤها شرابا متعدد الفيتامينات والمعادن وشرابا للحديد وشرابا للكالسيوم وفيتامين (د). هذا والله الموفق.