الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الألباني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن مشكلتك لا تتعلق بمشكلة في اللثة أو بالأسنان أو بالغدة اللعابية لأن تغير لون اللعاب مع عدم وجود شكوى من اللثة أو الأسنان أو كمية اللعاب يؤكد عدم تعلق مشكلة لون اللعاب بهذه الأعضاء.ولذلك فإن تناولك للأدوية المتعلقة بعلاج الغدة الدرقية قد يكون السبب الرئيسي لتغير لون اللعاب وذلك إذا تزامن هذا التغير بفترة تناولك لهذه الأدوية.وأيضاً طعم اللعاب قد يؤكد ذلك إذا تغير طعمه إلى طعم يشابه طعم ورائحة الدواء ولا داعي للقلق إن شاء الله وعليك بمراجعة الطبيب ال ذي وصف لك العلاج وإخباره بهذه المشكلة فستجد الحل عنده لحالتك فهو أخبر بحالتك المرضية واستعن بالله عز وجل.ونسأل الله أن يشفيك وأن يعافيك في الدنيا والآخرة.