الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة noor حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة: إن الأسنان اللبنية يتم تبديلها في عمر ال 12 - 13 سنة وكونك قد بلغت ال 17 سنة ولم يتم التبديل إلى الآن فهذا معناه غياب برعم السن الدائم ولن يتم تعويض السن اللبنية التي قلعتها لذلك فأنت بحاجة فعلاً لتعويض مكان السن المقلوعة لأن الأسنان سوف تتحرك نحو الفراغ الحاصل بسبب القلع. والتركيب الصناعي الأفضل هو: الزراعة طبعاً ويتم عمل الزراعة فوراً بعد القلع مباشرة وهذه العملية غير مؤلمة لأنها تتم تحت التخدير الموضعي ويمكن أن تستمر معك إذا تقبلها الجسم ولم يرفضها من البداية وهي تعتمد أيضاً على مدى العناية الفموية لديك لذا فعليك بالعناية الفموية الجيدة لتحافظين على الزرعة أو التركيبة. أرجو لك التوفيق مع أطيب الأماني.