الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما تصفينه في الاستشارة من استفراغ صباحي مر الطعم إنما هو مفرزات المعدة وهذا يدل على ارتفاع حموضة المعدة صباحا ويمكنك بالتالي اتباع النصائح التالية التي تساعد عادة على التخفيف من حموضة المعدة: - تناول الطعام ببطء مع المضغ الجيد لأن ذلك يؤدي للهضم الجيد وتجنب الحموضة والغازات. - تناول قطعة من الخبز أو قطعة من البسكويت السادة صباحاً على الريق لأنها تساعد على تخفيف الحموضة المعدية الصباحية. - تجنب الأطعمة الدسمة والمقليات والأطعمة الغنية بالبهارات أو الفلفل والشطة. - تناول وجبات صغيرة ومتعددة عوضا عن وجبتين أو ثلاث وجبات كبيرة. التخفيف قدر الإمكان من المشروبات الغازية والقهوة والشاي. - التخفيف من شرب السوائل أثناء وجبات الطعام. - عدم النوم بعد الطعام مباشرة وإنما الانتظار على الأقل من ساعتين إلى ثلاث ساعات بعد آخر وجبة. - ارتداء الملابس الواسعة لأن الملابس الضيقة تزيد من الضغط على المعدة وتزيد من الارتجاع المريئي. وضع مخدة أو اثنتين تحت الأكتاف عند النوم لأن ذلك يساعد على تخفيف الارتجاع المريئي والشعور بالحموضة. ونرجو من الله لك دوام الصحة والعافية.