اذا كان تحليل( Igm) إيجابياً ما يدل على إصابة حديثة في طور الحدوث بالنسبة للتوكسوبلازما . - أو أن يكون تحليل (Igg) قد أظهر حديثاً ارتفاعاً كبيراً في تحليلين متتاليين بفارق أسبوعين بين التحليلين فهذا أيضاً يدل على إصابة حديثة. في كلا الحالتين يجب تناول العلاج والإصابة القديمة بالتوكسوبلازما لا تؤدي إلى حدوث الإجهاض ولا إلى تكرره سواء تم علاجها أم شفيت من تلقاء نفسها بدون علاج والأجسام المناعية التي تشكلت تبقى في دم الأم دلالة على إصابتها القديمة. بالنسبة لأكل السوسي نظريا وعلميا لا مضار في اكله في فترة الحمل لكني انا شخصيا لا افضل اي من هذه المأكولات في فترة الحمل وافضل الاكل المطبوخ