الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: إن حدوث الحمل بوجود اللولب يرفع من نسبة الإجهاض; كما يرفع من نسبة حدوث التعشيش خارج الرحم وليس من الطبيعي أن تشاهد السيدة الحامل أي شكل من أشكال الدم; ولا في أي مرحلة من الحمل; وأي دم مهما كانت كميته أو لونه وفي أي فترة من الحمل; يجب أن يتم معرفة سببه; ويجب التأكد من أنه لم يؤثر على الحمل . لذلك فإن المتابعة عندك في هذه المرحلة هي أمر ضروري وهام جدًّا; خاصة مع استمرار نزول الدم. يجب عمل تصوير تلفزيوني الآن; فإن ظهر الحمل في داخل الرحم; وظهرت المضغة وفيها النبض; فهنا يكون الوضع مطمئنًا إن شاء الله; ويكون الدم الذي نزل لم يؤثر على الحمل; ويمكن تناول المثبتات والالتزام بالراحة قدر الإمكان. إن لم يظهر النبض -لا قدر الله- فيكون الحمل لا يسير بشكل سليم; ويكون الدم هو بداية الإجهاض; ويمكن الانتظار لبضعة أيام; فإن لم يجهض من تلقاء نفسه; فيجب التدخل وعمل التنظيف. بالنسبة لتحليل التكسوبلازموز; فإن كان كل من ال (IGM IGG) سلبيًا فهذا يعني عدم وجود إصابة لا قديمة ولا حديثة; ويعني بأن جسمك لم يتعرض للطفيلي أبدًا. أما إن كان ال (IGM) سلبيًا وال (IGG) إيجابيًا; فهذا يعني أن جسمك قد تعرض سابقًا للطفيلي; أي يدل على حدوث إصابة قديمة; وقد شفيت; ولم ولن تؤثر على الحمل بإذن الله; فلا داعي للخوف في هذه الحالة لأن أغلب الناس يتعرضون لهذا الطفيلي في مرحلة ما من حياتهم; وتمر الإصابة بطريقة عرضية; أي لا يتأثر بها الجسم; لكنها تترك أجسامًا مناعية في الدم ولكل مختبر نسب معينة يجب معرفتها عند قراءة التحاليل; فإن كان تقرير المختبر قد ذكر فيه بأن التحليل سلبي; فمعنى ذلك أنه لا توجد إصابة. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائمًا.