الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hicham Romani Ghouat حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإصابة بفيروس الالتهاب الكبدي B إما أن تكون نشطة وفي هذه الحالة تكون الأجسام المضادة من النوع IGM ويكون العد النوعي للفيروسات CPR كبيراً حداً وإما أن تكون إصابة سابقة والأجسام المضادة من النوع IGG ولا يوجد عد نوعي للفيروسات أو يكون قليلاً وهذا ما أتوقعه. الأخ المريض عافاه الله وشفاه تحت العلاج بإبر الإنترفيرون والتي تقضي على الفيروسات وما يبقى من الإصابة هي المناعة والأجسام المضادة وبالتالي فرصة العدوى إن شاء الله منعدمة أو على أكثر تقدير قليلة جداً. فترة الحضانة للفيروس تأخذ من 2 إلى 6 شهور وإن شاء الله فرصة العدوى قليلة جداً ولا مانع بعد مرور 45 يوم إلى شهرين من عمل فحص IGM للفيروس B وإن شاء سوف تطمئن بعدم حدوث العدوى. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.