الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل علاء عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أنت تقول أن الألم في منتصف الصدر وأحياناً في الظهر فلماذا تخاف أن يكون عندك سرطان في الثدي أجيبك على سرطان الثدي عند الرجال يحصل عادة عند الرجال بين سن 60 - 70سنة وهو نادر بالنسبة لسرطان الثدي عند النساء فهو يصيب النساء أكثر من الرجال بـ 100 مرة أي أنه إذا أخذنا المرضى بسرطان الثدي نجد أن 99 % منهم نساء وواحد فقط من الرجال.وأكثر الأعراض هي وجود كتلة في الثدي أو وجود تغير في الجلد من تجعد في الجلد في منطقة الثدي أو خروج سائل أو دم من الحلمة.لم تذكر أ? ?اً من هذه الأعراض بالإضافة إلى سنك فلا حاجة للوسوسة. والحمد لله أن صورة الصدر مطمئنة من ناحية وجود أي كتل في الصدر وصورة الصدر ليست الصورة التي نجريها لتشخيص سرطان الثدي إلا في حال وجود انتشارات من سرطان الثدي إلى الرئتين عندها يظهر بصورة الصدر.وسرطان الثدي يتبع تخصص الجراحة العامة -والحمد لله- على أن تحاليل الفيروسات سليمة فهذا يطمئن.طالما أن الصورة سليمة فهذا يطمئن ولله الحمد وأكثر آلام الصدر من العضلات والأضلاع ونحمد الله كذلك أنك توقفت عن التدخين بعد هذه الفترة الطويلة.من الأعراض التي يشكو منها الناس الذين يتوقفون عن التدخين ما يلي:- الإحساس با لحاجة للرجعة إلى التدخين بسبب نقص النيكوتين وهذا يستمر لعدة أيام والحمد لله أنك تجاوزته.- يحس المريض أنه قد يكثر عنده السعال والرشح وأعراض في الصدر والثدي أيضاً.ـ بعض الناس يتناولون الكثير من الطعام وقد يشعرون بالإمساك.- آلام الرأس. ـ التهيج العصبي.ـ بعض الناس بعد التوقف يشعرون أن مستوى الأداء الذهني يقل لأن النيكوتين منبه إلا أن الجسم يتجاوز كل هذه الأعراض بعد فترة.وأهم شيء الثبات فقد من الله عليك بهذا القرار الحكيم وقبل فوات الأوان فلا ترجع نفسك وجسمك إلى هذه السموم والتي يتجاوز عددها المئات بالإضافة إلى المواد المسرطنة التي تحتويها السجائر و? ?عد بالعشرات بالإضافة إلى ما تجره من سموم على زوجتك وأولادك.بارك الله فيك وثبتك على الحق فالله يحب توبة عبده كثيراً.