الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ن . و حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم يقل أحد بذلك وليس لهذا الكلام أساس علمي والمسألة مرتبطة بالطريقة التي يرتاح بها الإنسان وعلى ماذا تعود فإذا كانت عادتك النوم بحمالة الصدر دون الشعور بالمضايقة فلك ذلك وإذا تعودت على خلعها والنوم بدونها فهذا شأنك ولا قلق أو ضرراً طبي في الحالتين ويفضل ارتداء الحمالة المناسبة لحجم الصدر ليعطيك المزيد من الارتياح سواء أثناء الحركة أو النوم هذا كل ما في الموضوع. حفظك الله من لك مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.