السؤال السلام عليكم... أنا فتاة أبلغ من العمر 20 عاماً أشعر بثقل وتحجر في الثدي الأيمن يصاحبه ألم في الثدي والإبط وممتد إلى الذراع أما الثدي الأيسر لم يحدث فيه أي تغير مع العلم أن الدورة عندي غير منتظمة وقد شعرت بنفس هذه الأعراض قبل آخر دورة لي مع وجود كتل وكانت هي المرة الأولى التي أشعر فيها بألم في الثديين وحالتي النفسية بدأت تتدهور. حين قرأت عن أسباب سرطان الثدي وجدت أن من أسبابها مضادات التعرق وأنا استخدم مضاد تعرق وليس مزيل رائحة. سؤالي: هل من الممكن أن أكون قد أصبت بورم خبيث وهل من الممكن أن يكون هذا المضاد للتعرق سبباً لإصابتي به ولماذا حصلت هذه التغيرات علي ما نصيحتكم لي هل أقوم بعمل فحص للثديين أرجوك أفدني حالتي النفسية بدأت تتدهور.