سرطان الثدي هو احد أنماط الأورام الخبيثة الشائعة وينجم عن نمو غير طبيعي لخلايا الثدي ويُعد سرطان الثدي من أكثر أنواع الاورام التي تصيب السيدات على اختلاف أعمارهم. يبدأ سرطان الثدي عادةً في البطانة الداخلية لقنوات الحليب أو الفصوص التي تغذيها بالحليب و يتميز سرطان الثدي بقدرته على الانتشار لمواقع الجسم الاخرى قد يشمل علاج سرطان الثدي التدابير التالية: - العمليات الجراحية. - الادويه الكميائية. - العلاج بالاشعاع. -الادويه الهرمونية. طبيعة العلاج يحددها الطبيب وقد يحتاج المريض لاكثر من تدبير لتحسن حالته