خلال دورات الطمث الاخيرة اشعر بالالم اثناء التغوط. هذه الالام شديدة مثل الام الدورة الشهرية. الالم يحدث في الغالب فقط قبل التغوط; عندما يكون هناك حركة في الامعاء. قرات الكثير عن حالة الانتباذ البطاني الرحمي (Endometriosis) وبدات اخشى من انه ربما هذا علامة على ذالك. لم اتحدث بعد مع طبيبة النساء التي تعالجني. على اي حال فان هذه هي العلامة الوحيدة للحالة التي اعاني منها وبشكل عام فان الام الحيض عندي ليست شديدة باستثناء حالة ما قبل التغوط. هذا الشهر توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل التي اخذتها على مدى 11 عاما وانا انوي الحمل في الاشهر المقبلة. هل انا بحاجة الى استيضاح مع? ?ى هذه الالام قبل محاولة الحمل هل تشكل حالة الانتباذ البطاني الرحمي مشكلة اثناء الحمل فهمت ان هذه الحالة يمكن ان تؤثر على الخصوبة.