السؤال السلام عليكم إخوتي الكرام نشكركم على جهدكم بهذا الموقع. منذ صغري متعود على إخال أصبعي في فتحة الشرج عند التغوط وبعد فترة طويلة سمعت أن هذا مضر. الحمد لله لا يحدث معي كما أسمع من خروج غازات بشكل لا إرادي لكن هناك مشاكل أخرى حدثت معي مثلا أصبح عندي شق شرجي وذهبت إلى الدكتور ووصف لي مرهما ومغطس ماء وملحا ولم يكن يعلم بأني أدخل أصبعي بفتحة الشرج أثناء التغوط. التأم الجرح سريعا فتوقفت عن وصفته فعاد الشق مرة أخرى فهل هذا الجرح أو الشق سببه إدخال أصبعي وإن كان كذلك فكيف أستطيع أن أتغوط بغير هذه الطريقة فأنا لا أستطيع التغوط إلا هكذا ألاحظ أحيانا عند إدخال أصبعي بأن خصيتي اليسرى تنكمش وبعض الآلام الطفيفة فهل يوجد علاقة فعلية أم توهم أم أن هذا الشيء قد يحدث بالتغوط طبيعيا أفيدوني جزاكم الله خيرا.