الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعادة إدخال الأصبع في فتحة الشرج عادة سيئة ومضرة وننصحك بالتوقف عنها وهي تؤثر على عمل معصرة الشرج كما أنها هي السبب بحدوث الشق الشرجي الذي تعاني منه وأن الشعور بالانكماش في الخصية اليسرى مع الآلام هو من نتائج ذلك أيضا. إن كنت كما ذكرت لا تستطيع التغوط دون ذلك فهذا بسبب اعتيادك على هذا الأمر لذلك النصيحة بالتوقف عن هذه العادة وإن كنت تعاني من الإمساك وصعوبة التبرز فيمكنك الإكثار من شرب السوائل والعصائر الطازجة والفواكه والخضار الطازجة. التخفيف من الشاي والرز مع الطعام والبطاطا كما أن الاعتياد على رياضة المشي يساعدك في ذلك لذلك أنصحك يا أخي بالابتعاد عن هذه العادة والتوقف عنها فورا. والله الموفق. +++++++++++ انتهت إجابة د. محمد مازن: أخصائي باطنية وكلى تليها إجابة د. أحمد الفرجابي. مستشار الشؤون الأسرية والتربوية: نرحب بك ابننا الفاضل في الموقع ونشكر لك التواصل ونشكر لك هذه الصراحة في عرض المشكلة ونتمنى أن تستجيب لتوجيهات الطبيب ولتوجيهاتنا فإن ما يحصل لا يجوز من الناحية الشرعية أن يفعل الإنسان مثل هذه الحركة ولها عواقب خطيرة والاعتياد بها أيضًا مضر كما ظهر لك من الناحية الصحية وسيؤثر أيضًا مستقبلاً من الناحية النفسية ولذلك أرجو أن تبتعد عن هذه الممارسة التي لا تُرضي الله تبارك وتعالى والإنسان أولاً ينبغي أن يتعامل مع عورته بلطف وينبغي أن يستخدم اليد اليسرى كما هو هدي النبي صلى الله عليه وسلم فإنه كان يجعل الميامن للأشياء المكرَّمة المعظمة ويجعل اليد ? ?ليسرى لغسل مثل هذه المواضع ونظافتها والاهتمام بالنظافة. لكن ليس للإنسان أن يُدخل يده بهذه الطريقة المذكورة ونبيِّن أن هذا قد يجر في المستقبل لانحرافات أخرى عندما يعتاد الإنسان مثل هذه الحركة ويُدمن عليها كذلك أيضًا قد يضر بك عندما تبدأ حياتك الأسرية كما هي التجارب التي مرَّت علينا من خلال عالم الاستشارات ومن خلال القراءات في هذا المجال ولذلك نحن ننصحك بالتوقف لأن هذا لا يجوز من الناحية الشرعية ولأن هذا مضر من الناحية الصحية ولأن هذا مضر من الناحية النفسية ولأن هذا مضر في مستقبلك وحياتك الأسرية. نسأل الله تبارك وتعالى أن يعينك على الخير وأن يُلهمك السداد والرشاد وهنيئًا لمن استمع وانتهى إلى ما سمع وهذا ما نرجوه من ابننا ونتمنى أن تتواصل لتطمئننا أنك تركت هذه العادة وأنت مسلم والمسلم له إرادة يستطيع بها أن يترك حتى الطعام والشراب لله تبارك وتعالى وتوجيهات الطبيب واضحة وهذه الفضلات ستخرج رضيت أم أبيت عندما يحين وقت خروجها وهذه من نعم الله تبارك وتعالى علينا أن الإنسان تكون هذه الرغبة في إخراج هذه الفضلات فاحمد الله على نعمه الكثيرة وتقيَّد بالآداب الشرعية بأن تقول: (أعوذ بالله من الخبث والخبائث) ثم إذا خرجت تقول: (غفرانك الحمد لله الذي ? ?ذهب عني الأذى وعافاني) كما هو هدي النبي صلى الله عليه وسلم وهذا شعور منه بعظم هذه النعمة لأن هذه الفضلات لو حُبستْ فإنها تُلحق بالإنسان الضرر بل قد تجعل الجسد يتسمم ثم يموت نسأل الله أن يُديم علينا وعليك العافية وأن يردك إلى الحق والصواب ردًّا جميلاً وأستغفر الله العظيم لي ولك.