السؤال السلام عليكم شكراً لتقديمكم مثل هذا النوع من الخدمات أفادكم الله وجعله في ميزان حسناتكم. أعاني من آلام داخل الشرج خصوصاً أثناء الجلوس مع العلم أن طبيعة عملي مكتبي يصل إلى 8 ساعات أو أكثر يومياً. هذه الآلام لا تحدث لي أثناء قضاء الحاجة ولكن تؤلمني وتضايقني أثناء الجلوس; ولا يوجد زوائد عند الشرج مثل حالات البواسير; مع الأخذ في الاعتبار وجود امتداد هذه الآلام للعضو من الأسفل كأن يكون هناك عرق أو ما شابهه. قبل حدوث هذه الحالة كنت قد رجعت لممارسة الرياضة بجدية شديدة وبعنف بعد توقف دام سنوات لدرجة أني قد حدث لي شد قوي جداً في عضلة الفخذ الأيسر الخلفية وبعد زواله حدث هذا الألم فهل هناك رابط بين الرياضة وهذه الحالة أفيدوني أفادكم الله أنا مرعوب وعندي حياء شديد من مراجعة طبيب هذا التخصص وإذا كان هناك علاج فمن الممكن كتابة اسمه. أرجو الإفادة من القائمين على عمل الخير العظيم هذا وشكراً مرة أخرى للقائمين على هذا العمل العظيم.