الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ebrahem حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك أسباب عديدة لآلام منطقة الشرج منها التهاب الشرج ومنها البواسير والشرخ الشرجي وهذه تزيد مع الجلوس ولكن أيضاً يكون هناك أعراض مثل خروج المخاط أو ألم أثناء التغوط وفي حال البواسير يكون هناك دم خارج البراز أو يكون هناك دم في التواليت ويكون هناك إمساك ومن ناحية أخرى فإن التهاب الشرج يمكن أن يسبب ألماً أثناء التغوط ويكون مترافقاً مع خروج مخاط والشرخ يكون مؤلماً أثناء التغوط وبعده ومن الأسباب أيضاً ورم في المستقيم. من الأسباب أيضاً ما يسمى بألم عضلة رافعة الشرج levator ani pain ويكون الألم في عمق الشرج يزيد مع الجلوس ويخف مع المشي ويستمر لمدة عشرين دقيقة تقريباً وأحياناً أكثر من ذلك ويعود ويتكرر في أوقات معينة من اليوم. علاج مثل هذه الحالة بتجنب الجلوس الطويل وكذلك الجلوس في مغاطس ماء ساخن وفي حال عدم التحسن فيفضل مراجعة طبيب مختص بالجراحة العامة. وبالله التوفيق.