الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورا حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أكثر سبب للإحساس بالحرقة في الشرج أثناء التغوط أو بعد التغوط هو تناول الأطعمة الحارة التي تحتوي على الفلفل والشطة والتوابل وهذه المواد قد تصل إلى منطقة المستقيم إن تم تناولها بكثرة ولم يتم تكسيرها في الأمعاء فإنها تخرش مخاطية المستقيم والشرج وتسبب الإحساس بالحرقة أثناء وأحياناً بعد التغوط.ومن الأمور الأخرى هي التهاب في المستقيم أو وجود شرخ في الشرج وهذا يترافق مع ألم في منطقة الشرج أثناء التغوط وخروج مخاط وكذلك أحياناً وجود دم أحمر على البراز ومن ناحية ? ?خرى فإن وجود بواسير أيضاً قد يسبب الشعور بالحرقة أثناء التغوط ووجود دم على البراز.وعند بعض الناس يكون السبب في الإحساس بالحرقة هو الحكة الشرجية الناجمة عن جفاف الجلد أو كثرة تجفيف المنطقة بمحارم خشنة. عليك التقليل من البهارات والفلفل أو الشطة في الطعام أولاً فإن تحسن الوضع خلال يوم إلى يومين فيكون هو السبب أما إن استمر وكان هناك ألم أثناء التغوط ووجود مخاط أو دم في البراز فيجب مراجعة طبيب مختص بأمراض الجهاز الهضمي أو طبيب جراحة عامة. والله الموفق.