الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعانين منه هو مرض البواسير وهو عبارة عن انتفاخات دموية في منطقة الشرج نتيجة حالة الإمساك التي تعانين منها والإمساك عرض وليس حالة مرضية ويكون بسبب سوء التغذية أو التغذية الخاطئة الناتجة عن نقص السوائل والماء والخضار المطبوخة والسلطات في الطعام ونقص الألياف الموجودة في الخبز الأسمر وفي الحبوب مثل :الشوفان والقمح الكامل بالإضافة إلى الإكثار من تناول الأطعمة والتوابل الحارة. والنقطة الأهم في علاج الإمساك من خلال شرب الماء والعصائر خصوصا عصير الخوخ وتناول التين الطازج أو المجفف المنقوع والمخفوق والسلطات وزيت الزيتون والخبز الأسمر وشوربة الشوفان وتلبينة الشعير وهي عبارة عن مغلي ملعقتي شعير مطحون في كوب حليب دافئ يتم تناوله قبل النوم كل ذلك يساعد على إخراج لين ويمكن تناول حبيبات Agiolax والجرعة ملعقة كبيرة مرتين يوميا للمساعدة في علاج الإمساك أو أكياس fybogel على كوب كبير من الماء. والألياف هي مادة موجودة في جميع النباتات ولا يهضمها الجسم حيث تمر الألياف عبر الجهاز الهضمي والألياف مفيدة جدا لجسم الإنسان وتوجد في: القمح الكامل والذرة والنخالة وبذور الكتان وتوجد أيضا في الفواكه والخضروات وفي نخالة الشوفان ودقيق الشوفان ودقيق الشعير والبقوليات وتناول هذه الأطعمة بالإضافة إلى الخضروات المطبوخة يساهم علاج الإمساك وهو المهم في علاج البواسير. والعلاج الطبي للبواسير هو تناول كبسولات دافلون 500 مج الجرعة: كبسولتين ثلاث مرات يوميا لمدة 4 أيام ثم كبسولتين مرتين يوميا لمدة ثلاثة أيام وبعد ذلك كبسولتين يوميا مرة واحدة لمدة 3 شهور وهناك تحاميل أو لبوسات شرجية مثل بروكتوهيل تؤخذ مرتين يوميا ومثلها مرهم يدهن حول الشرج من الداخل والخارج وأقراص مسكنة مثل بروفين 600 مج عند اللزوم بعد الأكل عند الإحساس بالألم مع ممارسة الرياضة والمشي. وفقك الله لما فيه الخير.