الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل G-h حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذا ليس طبيعياً خاصة وأنك تقول أنك لم تذهب للتغوط من مدة أسبوع فإن هذا يعتبر في التعريف الطبي إمساكا فإن قلة عدد التغوط إلى أقل من ثلاث مرات في الأسبوع أو أن يكون البراز قاسياً فإن ذلك يعتبر إمساكاً. وفي البداية قد لا تشعر بشيء إلا أنه لا يمكن أن تترك الموضوع دون معرفة السبب وعلاج الإمساك وكثيرة هي أسباب الإمساك إلا أن أكثرها شيوعاً: عدم الاستجابة لنداء التغوط والعادات الغذائية - أنواع معينة من الأطعمة مثل اللحوم والأجبان والرز - وقلة تناول الخضروات والفواك? ? وقلة الحركة وقلة تناول السوائل لذا ففي هذه الحالة يجب أن تحاول الضغط على نفسك للتغوط وسيكون البراز قاسيا في البداية لأن وجوده فترة طويلة في منطقة المستقيم يحعله قاسيا ومن ناحية أخرى إن مرت عدة أيام ولم تتغوط فقد يقل الشعور بالحاجة للتغوط لذا يجب المحاولة وإعطاء النفس الوقت للتغوط وتحاول أن تعوِّد نفسك على التغوط يومياً وكثرة شرب السوائل وتناول الخضروات بشكل يومي. ومن ناحية أخرى فإن قلة الحركة تساعد على الإمساك لذا فإن المشي والرياضة يساعدان على التخلص من الإمساك وهناك أسباب أخرى منها الأدوية.والله الموفق.