الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أسامة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الأعراض الأساسية للقولون العصبي هي: الغازات والتطبل وعدم الارتياح الكامل بعد التغوط أما بالنسبة للألم الذي تعانينه والذي يبدأ بعد الطعام مباشرة فإن كان بأعلى البطن فيجب نفي المنشأ المعدي له وقد يكون السبب حالة من التهاب المعدة المزمن أو القرحات الهضمية والقاعدة الثابتة في تشخيص القولون العصبي هي نفي كافة الأسباب من خلال التحايل الأساسية مع فحص طبي مركز. أنصحك -أختي الفاضلة- بمراجعة لطبيب أمراض الهضم للإحاطة التامة بأعراضك وخاصة فيما يتعلق بالألم بعد الطعام ولا مانع مبدئيا من استخدام التالي: - Smithicon حبة مرتان. - Duspatalin 200 حبتان يوميا. مع تمنياتي لك بالشفاء وموفور الصحة.