الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن عسر الهضم له أسباب عديدة ومهم جداً البحث عن هذه الأسباب عند الوالدة ومن هذه الأسباب:- الأدوية: فكثير من الأدوية تسبب هذه الأعراض ومنها أدوية المفاصل والمسكنات فقد تسبب آلاما وانتفاخا والإحساس بالشبع ومن هذه الأدوية أيضاً الأدوية التي تحتوي على الكالسيوم وهذه الأدوية المسكنة والكالسيوم تسبب أيضاً إمساكا والإمساك يسبب انتفاخات وغازات.- التهاب المعدة بالجرثومة الحلزونية: فإنه يسبب أيضاً الشعور بالآلام في منطقة المعدة. - وجود حصوات في المرا رة وكذا كثرة تناول المشروبات الغازية أو التدخين.- الإمساك نفسه يسبب الشعور بالانتفاخ وعدم الراحة في البطن: وأكثر سبب للإمساك هو نوعية الأطعمة التي نتناولها وكذلك عدم الاستجابة للتغوط فكثير من الناس لا يستجيب لهذه الرغبة وبالتالي يهملها ثم بالتدريج يحصل هناك نوع من الكسل في الأمعاء وبدلا من أن يتم التغوط يومياً يصير التغوط كل يومين ثم بعد ذلك تطول المدة وتتعود الأمعاء على الكسل ويصبح الخروج صعبا جداً بدون أدوية.لذا فإن العلاج يعتمد على ما يلي:- الإكثار من الماء يومياً بين (8 -10) أكواب يومياً وخاصة في الصيف.- الاستجابة للشعور بالتغوط وإعطاء النفس و قتاً كافيا في الحمام حتى تتعود الأمعاء يومياً على التغوط.- الإكثار من الخبز الأسمر ومن الخضروات والفواكه والألياف.- يمكن تناول الأدوية التي تزيد من حجم البراز مثل: (Fybogel Normacol Metamucil) وهذه تؤخذ مع الماء.وإذا لزم الأمر إجراء حقنة بين الفترة والأخرى وعند اللزوم فقط وهناك بعض الأدوية التي تساعد على هضم الطعام وتؤخذ ثلاث مرات في اليوم مع الطعام وهذا الدواء هو (Digestin).والله الموفق.