أكثر سبب للإحساس بالحرقة في الشرج أثناء التغوط أو بعد التغوط هو تناول الأطعمة الحارة التي تحتوى على الفلفل والشطة والتوابل وهذه المواد قد تصل إلى منطقة المستقيم إن تم تناولها بكثرة ولم يتم تكسيرها في الأمعاء فإنها تخرش مخاطية المستقيم والشرج; وتسبب الإحساس بالحرقة أثناء وبعد التغوط. ومن الأمور الأخرى هي التهاب في المستقيم; أو وجود شرخ في الشرج وهذا يترافق مع ألم في منطقة الشرج أثناء التغوط وخروج مخاط وكذلك أحيانا وجود دم أحمر على البراز ومن ناحية أخرى فإن وجود بواسير أيضا قد يسبب الشعور بالحرقة أثناء التغوط; ووجود دم على البراز.ممكن ان يكون السبب جفاف ? ?ي الجلد . يجب فحص الطبيب لك