الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. بالنسبة لسؤالك عن ولديك فنحيله لأطباء الأطفال. أما بالنسبة للمفصل فلم تذكري أماكن آلام المفاصل وإن كان هناك تورم أو تيبس في المفاصل في الصباح لأن التورم أو الانتفاخ مع التيبس الصباحي يعني أن هناك التهابا في المفاصل أما إن لم يكن هناك تورم أو انتفاخ وتيبس وفقط آلام في المفاصل فقد يكون السبب هو نقص في الفيتامين (د) وهو شائع جدا. ومن ناحية أخرى ففي مثل سنك فإنه من النادر أن يسبب أي مشكلة في المفاصل وهذا لا يعني أنك لست بحاجة لتنزيل الوزن فهناك حاجة عندك لتنزيل الوزن ويكون تدريجيا وخاصة أن ابنك عمره سنة وشهر. عادة زيادة الوزن يمكن أن تؤدي إلى حصول الألم في مفاصل الركبتين وفي الظهر فإن كانت الآلام في هذه المناطق فقد تكون من زيادة الوزن. أما بالنسبة لتحاليل الروماتيزم فتحتاجين عندما يكون هناك تورم في المفاصل وانتفاخ أما إن كانت آلام خفيفة تأتي أحيانا وخاصة بعد الجهد وتختفي بعد الراحة فإنه عادة لا تكون بسبب أمراض روماتيزمية وأما إن كانت في الصباح وتترافق مع تورم وتيبس يستمر لفترة ساعة أو أكثر فمثل هذه الأعراض تحتاج لإجراء تحاليل. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة. ++++++++++++++++++ انتهت إجابة د. محمد حمودة استشاري الأمراض الباطنية والروماتيزم وتليها إجابة د. حاتم حمدي الكاتب ++++++++++++++++++++++++++++ الطفل الذي يعاني من الرائحة الكريهة عند الاستيقاظ يجب أن ننظف أسنانه جيداً قبل النوم بفرشاة أسنان مناسبة لعمره ومعجون أسنان للأطفال. تنظيف الأسنان هام جداً للحفاظ عليها ويجب أن ننظف الأسنان بعد كل وجبة وأن نقلل من استهلاك الحلوى وخاصة التي تلتزق بالأسنان ويصعب تنظيفها لتجنب إصابة الأسنان بالتسوس. معجون الأسنان العادي لا نستخدمه للأطفال لأنهم قد يبلعوا جزءً من المعجون أو كله وهو يحتوي على نسب عالية من الفلوريد الذي إن زاد تركيزه في الدم يصبح مضراً. يجب اختيار معجون أسنان خاص بالأطفال وهناك الكثير من الأنواع. لا مشكلة في اتباع حمية متوازنة مع الرضاعة وعليك بتجنب الحمية القاسية حتى لا تتأثر الرضاعة. هذا والله الموفق.