الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل شاكر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: الحمد لله على سلامتك أولاً. ثانيا: لا بد أن القلع كان صعباً أو قلعاً جراحيا والتورم الذي حصل معك بسبب هذا القلع الجراحي الصعب والذي استغرق وقتاً طويلاً أثناء هذا العمل الجراحي والذي يسبب رضاً جراحياً ما بعد القلع; هذا كله يسبب ألماً شديداً وتورما مكان القلع; وكان يجب عليك اتباع الإرشادات الهامة ما بعد قلع الضرس وهي: 1- إبقاء قطعة من الشاش المعقم مكان القلع; والعض عليه لمدة ساعتين على الأقل حتى يتوقف نزف الدم. 2- عدم المضمضة إلا بعد مرور 24 ساعة. 3- تجنب شرب أو أكل الساخن لمدة 24 ساعة. 4- شرب السوائل الباردة والأطعمة اللينة; أو شبه سائلة في اليوم الأول. 5- استخدام الكمَادات الباردة أو الكمادات الثلجية في اليوم الأول ما بعد القلع طوال اليوم. 6- استخدام الكمَادات الحارة أو الساخنة في اليوم الثاني للقلع. 7- أخذ بعض الأدوية المسكنة; والمضادة للوذمة مثل: الـ (فولتارين) ( Voltarin). 8- أخذ مضاد حيوي مثل : الـ (أموكسيل) إن لم تكن لديك حساسية منه وذلك تحسباً من حدوث التهاب لاحقاً ما بعد القلع. 9- عمل عناية فموية جيدة كي لا يحصل التهاب في عظم الفك مكان قلع الضرس. 10- استخدام المضامض الفموية المطهرة للفم مع تفريش الأسنان بشكل جيد. أخيراً أتمنى لك الشفاء العاجل; ولك مني أطيب الأماني.