مرحبا لجميع العاملين في موقع ويب طب ارجو ان تجيبوني على السؤال التالي: انا ام لطفل يبلغ من العمر عامين ونصف وحسب نتائج فحوص الدم الاخيرة التي اجراها كان مستوى الحديد لديه قريبا من الحد الادنى. كانت هذه المشكلة لديه في الماضي ايضا وقد وصفوا له تناول عقار دوائي يحتوي على جرعة من الحديد مرة باليوم ولكننا توقفنا عن اعطائه الحديد لانه رفض بشكل قاطع ان يتناول الدواء. ابني عنيد جدا في كل ما يتعلق بتناول الطعام وعلى ما يبدو فان هذا هو سبب مستوى الحديد المتدني لديه. سؤالي لكم هو انني اريد معرفة ما اذا كان هناك دواء يحتوي على حديد وبالامكان دمجه (ادخاله) بقا ئمة طعامه اليومي.