السؤال السلام عليكم ورحمة الله بداية جزاكم الله خيرا على الموقع والمساعدة التي تقدمونها وجعلنا وإياكم من عتقائه من النار في رمضان. يبلغ طفلي من العمر سنتين ولديه سواد تحت عينيه يظهر ويختفي يكون تارة ظاهرا بشكل بارز وأخرى بشكل خفيف وقد يصاحبه بعض الانتفاخ الخفيف وهذا الأمر يحدث معه منذ سنته الأولى بالإضافة إلى لونه القريب من الاصفرار كما أن صحته بدأت في التراجع مع دخوله السنة الثانية وأقصد بالصحة أنه أصبح هزيلا وأظن أن ذلك بسبب شهيته الضعيفة جدا والتي اعتقدت أنها ستتحسن بعد فطامه الذي كان قبل شهر تقريبا لكن ذلك لم يحدث. أشير إلى أنه والحمد لله يلعب وينام بشكل عادي. في انتظار ردكم أدعو الله أن يثيبكم الجنة.