الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ابو ريان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالهالات السوداء ما حول العين أسبابها كثيرة منها الإرهاق ومنها حساسية جلدية تتسبب فيما بعد في ازدياد صبغة الجلد واللون الداكن ما حول العين ومنها مشكلات احتقان الأنف المزمن وحساسية الجيوب الأنفية. إن كان الطفل يعاني من أية حساسية جلدية أو أنفية فيجب علاجها أما إن كان لا يشكو من تلك الأشياء فالطفل يحتاج لإجراء تحليل دم صورة دم كاملة CBC لمعرفة إن كان يعاني من انيميا نقص الحديد وهي شائعة في ذلك العمر إن لم نكن نعطيه شراب حديد كإضافة لما يتناوله من طعام مع الرضاعة لأن احتياج الجسم من الحديد لن نستطيع أن نعطيه للطفل كاملاً من خلال التغذية وخاصة أن الأطفال في مثل تلك العمر يقبلون على اللعب واستكشاف ما حولهم من أشياء ويتعبون الأمهات كثيراً في تناولهم للطعام. إن كان هناك أنيميا نقص الحديد فيجب إعطاء جرعة علاجية من الحديد من أربعة إلى ستة مل جرام لكل كيلوجرام من وزن الطفل يومياً ولمدة ستة أسابيع ثم بعد ذلك نعطي جرعة وقائية اثنين مل جرام لكل كيلوجرام من وزن الطفل يومياً حتى يتحسن أكل الطفل ويتناول احتياجاته من الحديد. والله الموفق.