الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيتامين (د) يوصى بأن يعطى من بعد الشهر الأول وكان سابقاً يوصى بإعطائه بعد الشهر الرابع ويعطى بجرعة 400 وحدة دولية من فيتامين (د) مرة واحدة يومياً ونستخدم أي مستحضر فيتامين (د) على شكل نقاط كل نقطة تحتوي على 100 وحدة دولية من فيتامين (د) أي تكون الجرعة أربع نقاط بالفم مرة واحدة يومياً يستمر ذلك حتى نهاية السنة الأولى في حال وجود أعراض نقص في فيتامين (د) تختلف الجرعات وتختلف المدد حسب الحالة. الحديد يوصى بإعطائه بعد عمر ستة أشهر وحتى عمر سنة بجرعة وقائية 2 ملجرام من الحديد العنصري (Elemental Iron) لكل كيلوجرام من وزن الطفل يومياً وتقسم الجرعة على مرتين أو ثلاث يومياً وفي حال وجود أنيميا نقص الحديد عند الطفل تختلف الجرعة والمدة تبعاً للحالة والحديد يمكن استخدامه في أي عمر كما يمكن استخدامه مبكراً عند عمر ستة أشهر وخاصة في حالات الأطفال المبتسرين الذين يولدون مبكراً عن موعدهم ويعانون من نقص شديد في الوزن والنمو. شراب الفيتامينات والمعادن المتعددة لا يوصى بإعطائه بشكل روتيني وإنما تبعا للحالة اعتماداً على ما يتناول الطفل من تغذية وحالته العامة ووجود أعراض نقص لتلك الفيتامينات أو المعادن. والله الموفق.