الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة memo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لأخذ الحديد مع الكالسيوم فينصح عدم تناولهما مع بعض في نفس الوقت فيمكن أخذ الحديد صباحاً والكالسيوم مساءً وبالنسبة لتناول حبوب الحديد فإنه لا بد من المتابعة الطبية وإجراء تحليل الدم لمعرفة عيار الحديد بالدم والتوقف عن الاستعمال عند وصوله للأرقام الطبيعية أما بالنسبة للإمساك التالي لتناول الحديد فإن هذا يترافق مع كل أنواع الحديد. وأما الأطعمة التي تخفف الإمساك: فينصح بالإكثار من الخضراوات والفواكه الطازجة وكذلك عصير الفواكه الطازج والإكثار من شرب الماء والسوائل والتخفيف من الشاي والمأكولات التي تسبب الإمساك كالأرز والبطاطا والجبن. وأما ما سألت عنه ما هو المقدار المناسب من حبة البركة للعلاج فيمكنك الرجوع إلى الاستشارات التالية 2192010 و 2108978 وغيرها الكثير تستطيعين البحث عنها في الموقع. والله الموفق.