الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أم أسامة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كل ما يصنف على أنه شراب فاتح للشهية هي أدوية سيئة السمعة ولها آثار جانبية على المخ لأنها تعمل على تثبيط مركز الشبع بالمخ ولها آثار جانبية على الجهاز العصبي ويعرف عنها أنها تصيب الطفل بالنعاس وقلة النشاط وهذا غير صحي وبالتالي لا نوصي باستخدامها. مسألة قلة أكل الطفل هي شكوى نسمعها كثيراً من الأمهات وأحياناً يكون بها بعض المبالغة الأهم أن يأكل الطفل طعاماً متوازناً في احتوائه على كل العناصر الغذائية المفيدة والتي يحتاجها جسم الطفل لكي ينمو بشكل صحي وأحياناً نوصي بشراب فيتامينات أو شراب حديد أو شراب كالسيوم حسب ما نجد من نقص فيما يتناوله الطفل من طعام لذا لا نوصي بالاستخدام العشوائي لشراب الفيتامينات أو الحديد إلا عند الحاجة. يجب أن تركزي أن يحصل الطفل على أطعمة مفيدة ومتوازنة وهذا أهم من الكمية وتجنب مقرمشات الذرة والبطاطس والإفراط في تناول الحلوى والمشروبات الغازية. من الممكن أن يتحسن تناول الطفل للطعام بدمجه وسط أطفال آخرين أثناء تناولهم للطعام وأن نتخير أطباقاً ملونة ونشارك الطفل الطعام واللعب معه أثناء إعطائه الطعام والأمر يحتاج لكثير من الصبر ومع تقدم عمر الطفل سيزداد إدراكه وعندها سيتحسن تناوله للطعام. هذا وبالله التوفيق.