الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بداية نبارك لكما بالحمل ونسأل الله العلي القدير أن يجعله من أبناء السعادة في الدارين. بالنسبة لحبوب الحديد فإنني أؤكد على ضرورة أن تقوم زوجتك بتناولها ومن الآن; فهذه الحبوب ضرورية جدا للأم وللجنين; وإن كانت الأم تعاني أصلا من فقر دم من قبل حدوث الحمل - كما هو الحال عند زوجتك - فهنا يصبح إعطاء حبوب الحديد وبجرعة عالية أمرا ضروريا جدا; بل وعلاجيا. حتى السيدة التي ليس لديها فقر بالدم; يجب عليها أيضا أن تتناول حبوب الحديد في الحمل; فقد تبين حديثا بأنه ومهما كانت تغذية الحامل جيدة ومنوعة; إلا أنها لن تتمكن من تأمين حاجة جسمها وحاجة الحمل في نفس الوقت عن طريق الطعام فقط; ولابد من أن تتناول حبوبا من الحديد لتأمين هذه الحاجة بشكل كاف ولتفادي حدوث فقر الدم. حبوب الحديد هي حبوب سليمة وآمنة جدا ولا ضرر منها على الحمل أبدا; وكون زوجتك قد أتمت الشهور الثلاثة الأولى من الحمل فهنا لا خوف على الإطلاق - بإذن الله - لأن مرحلة تشكل أعضاء الجنين قد اكتملت; وهي المرحلة الهامة من الحمل والتي يخشى منها على الجنين لكن حبوب الحديد قد تؤدي إلى حدوث الإمساك مع اسوداد في لون البراز; وقد تسبب عدم ارتياح أو تخريش في المعدة; وهذا بالطبع في بعض الحالات وليس دائما; وهنا ننصح السيدة بأن تختار التوقيت الذي تشعر معه براحة أكثر عند تناول الحبوب. إن كان يناسبها تناولها مع الطعام فلتفعل ذلك; ونؤكد على ضرورة الإكثار من تناول الماء والسوائل المفيدة; والأهم الإكثار من تناول الخضروات والفاكهة لتفادي حدوث الإمساك. بالإضافة إلى حبوب الحديد; يجب دوما الاهتمام بنوعية الغذاء وبالإكثار من المواد التي تحتوي على الحديد; مثل تناول اللحوم الحمراء والحبوب الكاملة والخضروات الورقية. يجب التوضيح بأن كمية الحديد الموجود في حبة الدواء لا يتم امتصاصها كاملة; بل يتم امتصاص جزء فقط من كمية الحديد; لأن للأمعاء قدرة محدودة على امتصاصه في كل مرة; ولذلك فإننا في بعض حالات فقر الدم قد نضطر إلى إعطاء حبوب الحديد أكثر من مرة في اليوم; ولمدة طويلة; لزيادة الكمية الممتصة منه. نسأل الله عز وجل أن يتم الحمل والولادة على خير .