الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يشخص فقر الدم عند السيدة الحامل عندما يكون خضاب الدم عندها أقل من 11 ملغ دسم; وفي مثل هذه الحالة يجب عدم البدء بالعلاج قبل التأكد من أن فقر الدم هو فعلا ناتج عن نقص في الحديد; لأن هنالك أسبابا عديدة لفقر الدم; وطرق علاجها مختلفة; لذلك يجب دوما عمل التحاليل الآتية قبل البدء بعلاج فقر الدم بالأبر وهي: CBC BLOOD SMEAR-SERUM IRON-TIBC-SERUM FERRITIN-FOLIC ACID-VITAMIN B12- ELECTROPHORESISE فإن تبين بأن سبب فقر الدم هو نقص في الحديد وليس بسبب آخر فيمكن هنا اللجوء إلى العلاج بالحديد إما عن طريق الحبوب; أو عن طريق الأبر; حسب الظروف وحسب شدة الحالة. وبالنسبة للجرعة التي يوصى بها من الفروساك فهي عبارة عن أمبولتين (الأمبولة تحوي 5 مل) في اليوم كحد أقصى. وقد يكون لطبيبتك وجهة نظر في إعطائك ثلاث أمبولات; لكن هذه الجرعة تعتبر عالية بعض الشيء; ويجب عدم تجاوز أمبولتين في كل جلسة. بالنسبة لما حدث من هبوط في الضغط عندك فيصعب الجزم تماما الآن بسبب ذلك; وبأثر رجعي; فقد تكون الأعراض هذه قد نتجت عن الجرعة الزائدة; وقد تكون بسبب آخر. إن أغلب الأعراض التي تحدث عند إعطاء أبر الحديد تظهر عادة بعد البدء بالعلاج مباشرة (دقائق إلى ساعات من إعطاء الأبر) وليس في اليوم التالي; وهي تنتج عن فرط حساسية الجسم للأبر; ويظهر على شكل صدمة; نسميها باللغة العربية الطبية حالة (الصدمة التأقية) وفيها يحدث ضيق شديد في التنفس; مع ظهور أعراض آخرى منها الخفقان; وهبوط الضغط. إن فقر الدم عندك لا يعتبر شديدا; وأرى أن يتم تقييم الحالة بشكل جيد قبل أي علاج للتأكد من سبب فقر الدم; وذلك بعمل التحاليل السابقة; فإن تبين بأن السبب هو نقص الحديد; وكنت في بداية أو في منتصف الشهر الثامن فهنا يمكن علاج الحالة عن طريق حبوب الحديد فقط; بمعدل ثلاث حبات في اليوم; وإلى أن يحين موعد الولادة; فمن المتوقع أن يكون خضاب الدم عندك قد ارتفع إلى الرقم (11) إن شاء الله; وهذا يعتبر طبيعيا; وإن كنت في نهاية الشهر الثامن فيمكن إعطاء الأبرعلى أن لا تتجاوز أمبولتين في كل جلسة. وإن تمت رؤية نبض الجنين وحركته بالتصوير بعد حالة الإغماء; وكان يتحرك بمعدل (10) مرات أو أكثر في خلال (12) ساعة فهنا لا يكون هبوط الضغط الذي حدث لك قد ترك أي تأثير على الجنين; وسيكون الجنين بخير إن شاء الله تعالى; بمعنى آخر إن هبوط الضغط إذا كان سيؤثر على الجنين فإن تأثيره سيكون بنفس اللحظة فقط; ولا يكون له تأثيرات متأخرة على الجنين بإذن الله. نسأل الله العلي القدير أن يتم حملك على خير.