للحصول على غذاء غني بمادة الحديد تذكر تذكري الآتي :- تناول وجبات متوازنة ومتنوعة . تناول الحبوب بقشورها كذلك الحبوب المضاف إليها الفيتامينات والمعادن . يفضل تناول أطعمة غنية بالكالسيوم مثل الحليب ومشتقاته . يفضل تناول أطعمة غنية بفيتامين ( ج ) مثل الفواكه ( كالبرتقال مثلاً ) وعصيراتها مع البقوليات المجففة كالعدس أو الفاصوليا أو المكسرات أو البذور أو الخضروات الورقية ( ذات اللون الأخضر الغامق ( مثل السبانخ البقدونس )) واللحوم والكبدة وذلك لزيادة امتصاص الحديد . قلل من تناول الشاي والقهوة والمشروبات الغازية وذلك لاحتوائها على الكافيين .