من علاج ارتفاع مستوى الحديد في الجسم هو تفادي إصابة المريض بمضاعفات خطيرة جراء ذلك. وأود أن أشدد على أنه في حال اكتشاف مستوى الحديد المرتفع في مراحله الأولية فإن نتيجة العلاج تكون جيدة. ويتم التخلص من فائض الحديد الناتج عن نقل الدم بواسطة إعطاء المريض عوامل استخلاب Chelating Agents التي تقوم بربط أيونات الحديد وبتعبير آخر تقوم هذه الأدوية (العوامل) بالاتحاد مع الحديد الموجود في جسم الإنسان ومن ثم إخراج (إفراز) المركبات الناتجة عن ذلك بواسطة البول والغائط. وأحدث دواء مستخدم في هذا المجال هو Deferasirox واسمه التجاري EXJADE. وأما في حال مرض الصباغ الدموي فيتم تخفيض مستوى الحديد في الدم بواسطة سحب الدم من الوريد من حين الى آخر ومن الممكن التبرع بالدم في حال كونه صالحاً لذلك. ومن المهم جداً أن يقوم المرضى المصابون بارتفاع مستوى الحديد في أجسامهم بالامتناع عن تناول المواد الغذائية الغنية بالحديد مثل بعض أنواع الحنطة والحبوب (الكورنفكلس) المتناولة على الفطور ولحم البقر والكبد. وأود أن أنتهز الفرصة لأذكر أن هنالك نوعين من الحديد هما: 1. حديد يمتص جيداً من الأمعاء ويسمى علمياً Heme Iron والمواد الغذائية الغنية به هي: اللحم الأحمر وخصوصاً لحم البقر وكبد الحيوانات والطيور. 2. حديد رديء الامتصاص ويسمى علمياً Nonheme Iron وهو موجود في ا لنباتات ذات الأوراق الخضراء (الملوخية والسبانخ..) وفول الصويا. ومعروف علمياً أن المواد الغذائية الغنية بفيتامين C والكحول تساعد على تحسن وسرعة امتصاص الحديد من الأمعاء وخصوصاً الحديد سيء الامتصاص. لذلك يجب الابتعاد عن المواد الغذائية الغنية بهذا الفيتامين مثل الحمضيات والفلفل الحلو والبروكلي على سبيل المثال لا الحصر. كذلك يجب الامتناع عن تناول الكحول الضارة صحياً والمحرمة دينياً. ويجب منع المرضى المصابين بارتفاع نسبة الحديد من تناول الأسماك والحيوانات البحرية نيئة وخصوصاً سمك المحار Shellfish وذلك لكونها مليئة بالجراثيم التي تنشط في بيئة غنية بالحديد.