عمري 23 عام. في الاشهر الاخيرة الدورة عندي غير منتظمة وتاتي كل 40 الى 45 يوما وفي بعض الاحيان كل 35 يوما. خلال الاشهر الاربعة الماضية انخفض وزني 7 كغم ولكن بشكل معتدل وليس حاد. ذهبت اليوم الى طبيبة النساء حيث ارسلتني لاجراء اختبارات الدم الهرمونية وفحص الموجات فوق الصوتية الفوق - مهبلي لمعرفة ما هو السبب في عدم انتظام الدورة الشهرية. هذا اليوم في المساء حدثت عندي الدورة. هل يمكنني ان اجري فحوصات الدم الهرمونية غدا في الصباح اي في اليوم الاول - الثاني من الدورة هل سيكون هذا موثوق به هل من الممكن اجراء فحص الموجات فوق الصوتية الفوق مهبلي خلال الحيض او ين? ?غي ان انتظر لبعد نهاية الدورة هل يمكن ان يكون عدم انتظام الدورة نابع من انخفاض الوزن عندي على الرغم من الانخفاض لم يكن حاد هل هناك اي علاقة مع التبويض هل يمكن ان تكون الاباضة عندي غير سليمة كيف يمكنني التحقق من وجود الاباضة اذا كانت الدورة الشهرية عندي غير منتظمة اخشى ان يضر هذا في فرصي في الحمل في المستقبل.