الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة soso حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما حدث هو إجهاض حتمي وما نزل هو كيس الحمل وما يحتوي عليه من جنين ثم تبعته المشيمة وهذا أمر طبيعي ومع الحمل ترتفع نسبة هرمون الحليب وهذا هو سبب نزول بعض الإفرازات البيضاء من الثدي ومع ارتفاعه تتأثر الهرمونات المحفزة للتبويض وقد تتأخر الدورة الشهرية قليلا. ولا ننصح بمحاولة الحمل سريعا بعد الإجهاض بل يجب استعمال عازلا طبيا كوسيلة تنظيم الأسرة لعدة شهور لإعطاء فرصة للرحم لإعادة بناء بطانته بشكل جيد وعلاج ضعف الدم بعد عمل صورة دم وتناول الفيتامينات الضرورية وإعطاء فرصة لهرمون الحليب بالانخفاض بشكل طبيعي أو تناول دواء Dostinex 0.25 mg قرص مرتين أسبوعيا حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. مع تناول أقراص فوليك أسيد 5 مج يوميا ولإعادة التوازن الهرموني وفي حالة عدم انتظام الدورة الشهرية يمكنك تناول أقراص دوفاستون Duphaston 10mg وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا يمنع التبويض ولا يمنع الحمل وتؤخذ قرص واحد يوميا من يوم 16 من بداية الدورة وحتى يوم 26 من بدايتها ثم تتوقفي عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 أخرى حسب انتظام الدورة الشهرية. والتبويض لا يؤدي إلى آلام مبرحة والأرجح أنه ليس له علاقة بالتبويض والدورة مثل ما بعد الولادة قد تنزل في حدود 40 يوما من الإجهاض أو شهرا حسب معدل انتظام الدورة الشهرية والاختبار سلبي يعني عدم وجود هرمون الحمل hCG وليس لاختبار الحمل علاقة بهرمون الحليب. مع المداومة على تناول حليب الصويا والفواكه والخضروات وشرب أعشاب البردقوش والمرامية لما لها من خصائص هرمونية تساعد في تنشيط التبويض وزيادة فرصة الحمل وأكل تلبينة الشعير النبوية وهي مغلي الشعير مع الحليب أو الماء وهذا مفيد لعلاج للإمساك وعسر الهضم وتحسين التبويض وانتظام الدورة -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.