: مرحباً أخي الكريم بداية نود التأكيد بشكل عاجل على ضرورة متابعة الالتهاب الطارئ الحادث مع الطبيب من خلال زيارة اخرى قريبة لتقييم الوضع الحالي للمشكلة و مدى احتياجها لتغيير في الخطة العلاجية مع الانتظام على الخطة العلاجي ةالحالية لحين الزيارة . هذا النوع من العمليات نسب نجاحه عالية للغاية لكنها تختلف نسبياً حسب التقنيات المستخدمة و كفاءة الطبيب . كما يجب ان تضع في اعتبارك ان مشكلتك ليست تعدي للنظر فقط و لكن ايضاً بعد الاجراءات الاضافية للقرنية المخروطية . ننصحك بالاستفسار عن الطبيب عن نسب النجاح الموثقة للحالات المشابهة و فقاً للتقنية التكنولوجية التي يستعملها الطبيب و ذلك من اجل الاطمئنان على براهين موثوقة باذن الله لا اكثر . مع تمنياتنا بالشفاء و التعافي التام ان شاء الله .