الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وائل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الضعف الذي تشكو منه بسيط جداً لا يذكر وفي معظم الحالات لا نصف نظارة ولكن في قليل من الناس رغم هذا الانحراف البسيط يشكون من عدم وضوح في الرؤية مع صداع بسيط وفي هذه الحالة يلزم لبس نظارة باستمرار.وبالنسبة للذين يعانون من انحراف فعند استخدام النظارة لأول مرة يعانون من الأعراض التي ذكرتها لأيام معدودة ثم تختفي إذا كانت النظارة مناسبة حتى وإن كانت النظارة خاطئة فلن يؤثر على نظرك مستقبلاً ولكن الأهم من هذا أن تنتبه إلى ارتفاع ضغط العين (الماء الأزرق) مع استخ? ?ام العلاج باستمرار ومراجعة الطبيب على فترات منتظمة.وأما بالنسبة لصديقك فإن كلام الطبيب صحيح في حالات كثيرة إذ يتحسن النظر مع استخدام النظارة الطبية بشرط استعمالها دائماً ومراجعة الطبيب إذا كان أصغر من عشرين عاماً حتى يأخذ وصفة جديدة إذا حصل تغير في رقم النظارة.علماً بأنه في بعض الحالات إذا كان الضعف كبيراً سواء كان طول أو قصر أو انحراف نظر فإن النظر لا يرجع إلى (6 6) حتى باستعمال النظارة الطبية ولكنه يكون أقل وهذا يسمى كسلاً جزئياً.وبالله التوفيق.