السؤال السلام عليكم.. أعاني من عدة مشاكل في العين: مشكلتي الأولى: هي أنني أعاني كسلا في العين اليمنى منذ الصغر وقصرا وانحرافا في كلتا العينين حيث أن القصر في العين اليمنى نصف درجة و3.5 انحراف واليسرى قصرها درجة والانحراف درجتان. كما أن عندي مشاكل كثيرة بالعين وذهبت لعدة أطباء والكل أكد بأن كل شيء سليم عندي ولكني لست مرتاحة أبدا. أول مشكلة بدأت عندي أن الأشياء القريبة لا أراها بوضوح إلا بالنظارة مع أني كنت في السابق أرى الكتاب والكمبيوتر بوضوح وبدون نظارة وعندما راجعت الأطباء لم يتغير قياس النظر ولكن بنفس الوقت عندما ألبس النظارة فالأشياء القريبة أفقد تركيزي فيها ويستلزم ذلك أن أحركها حتى أتمكن من الرؤية بوضوح ومع تغيير النظارة من نصف درجة إلى درجة صرت أفقد تركيزي للأشياء البعيدة ولكن بشكل أخف من النظر بالنظارة للأشياء القريبة. المشكلة الثانية: أنها كانت لدي منذ الولادة ولكنها مزعجة وهي: رأرأة العين وذلك أنني أرى الصور تهتز عند النظر للأشياء البعيدة والصغيرة والطبيب قال: بأن هذه الحالة طبيعية فهل من علاج لها المشكلة الثالثة: هي رؤية الأشياء بشكل مائل وتخف كثيراً عند ارتداء النظارة. المشكلة الرابعة: هي أن زاوية المحور axis دائما متغيرة وغير ثابتة حيث أنني عندما أميل رأسي إلى اليسار تكون الرؤية غير واضحة مع أنه في السابق أرى الأشياء بوضوح في كل الاتجاهات فهل أعاني من القرنية المخروطية كما أنه منذ فترة قصيرة ظهرت لي الذبابة الطائرة في عيني الشمال مع رؤية فلاشات ضوئية من فترة لأخرى وراجعت 3 أطباء عيون وفحصوا شبكية العين والكل أكد بأن كل شيء سليم عندي ولكني لست مرتاحة مع العلم أني أعاني من كسل بصري في عيني اليمين وقوة البصر فيها 10%.