الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قبل كل شيء يجب علينا أن نقبل بما قدره الله علينا بنفس مؤمنة ومطمئنة والمشكلة التي تعانين منها هي مشكلة خلقية ( والسبب في المخ ولا علاج له حتى الآن) وهي رأرأة العين (Nystagmus) وهي السبب في تدني الرؤية في بعض الأوقات وخصوصا في الرؤية القريبة ولكن يساعد على تعديل النظر استخدام النظارة الطبية. أما بالنسبة لسؤالك من أنك تعانين من قرنية مخروطية فإن النظر ما دام لا يتغير ورقم النظارة لا يزيد كثيرا وبسرعة وخصوصا الاستجماتيزم فهذا يعني أنه لا يوجد قرنية مخروطية وأي طبيب عيون يستطيع أن يخبرك بعد الفحص إذا كان هناك أم لا. أما بالنسبة للذبابة الطائرة: فبما أنك فحصت شبكية العين وقالوا لك: بأنها سليمة فالحل الأمثل هو نسيانها وعدم البحث عنها وهي ستختفي - بإذن الله -. فالمطلوب منك التوكل على الله ولبس النظارة الطبية وعدم التفكير والقلق - وبإذن الله تعالى - سوف تعيشين حياة طبيعية. وبالله التوفيق.