الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في الغالب أن الحقن التي أخذتها في العين هي لعلاج اعتلال الشبكية (السكري) وفي معظم الأحوال تُحَسِنُ النظر وبعد ذلك يعمل الليزر على الشبكية لتثبيت النظر. بعد عملية الليزر يحدث عدم وضوح لفترة مؤقتة ثم بعد ذلك يتحسن. والليزر والحقن علاجان مفيدان للنزيف لأنها يقفلان الأوعية الدموية التي تنزف وكذلك يزيلان الأوعية الجديدة المتكونة. ولإكمال العلاج يجب المداومة على علاج السكر وضغط الدم وذلك بالعلاج والأكل وممارسة الرياضة - خاصة رياضة المشي - يوميًا وبذلك تتحسن الأمور - بإذن الله تعالى -. وبالله التوفيق.