الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مهاني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبما أن عندك طول نظر وأنك تلبسين نظارة طبية لذلك بما أنه برغم لبس النظارة لا يزال هناك حول وبما أن عمرك الآن حوالي 18 عاما أي في سن ثبوت النظر من كل هذه المعطيات فإن علاج الحول في هذه الحالة يستدعي تدخلا جراحيا. أما بالنسبة في أي عين فإن ذلك يحدده الطبيب المعالج الذي سوف يجري العملية. أما بالنسبة في أي عضلة من عضلات العين تجرى العملية فإن ذلك يحدده نوع الحول ودرجته وإن شاء الله بعد إجراء العملية لن يرجع الحول ولكن يستلزم لبس النظارة الطبية من أجل رؤية أفضل وأما إذا استلزم عدم لبس النظارة فسوف يخبرك الطبيب في وقتها إذا تحسن الضعف. فتوكلي على الله وقومي بإجراء العملية وأن هذه العمليات تعتبر من العمليات السهلة والبسيطة في جراحة العيون. وبالله التوفيق.