: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان هذه الدم الذي ينزل عليكي هو الدم الخاص بالدورة الشهريه وكون ان لونه غامق هذا امر وارد ولكن اذا كانت الرائحه التي تشميها منه مختلفه عن رائحة دم الدورة الشهريه التي اعتدتي عليه فننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نساء وتوليد لاجراء فحص شامل واجراء سونار لتحديد هل يوجد التهابات وهي التي ادت الى هذه الرائحه ام ان الامر طبيعي وهي رائحه طبيعيه ......... كذلك لتحديد بالسونار هل هناك دم محبوس في الرحم وهو الذي ادى الى نزول الدم بهذا اللون الغامق ام ان السبب وجود تكيسات ع المبيض ........... تبعا لنتائج الفحص والسونار يتم تحديد هل هناك حاجه لعلاج ام ان الامور طبيعيه .......... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)