: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك ان زيادة كهرباء المخ هي حاله مرضيه قد تؤدي الى الاصابه بالصرع وقد لا يصل الامر لذلك تبعا لنسبة الزياده في كهرباء المخ ولها العديد من الاعراض مثل : التشنجات و النوبات الصرعية و هي النوع الأكثر شيوعاً . - فقدان الوعي . - الهلاوس السمعية و البصرية . - الاضطرابات السلوكية مثل الأمور التي ذكرتها في سؤالك . و الأمر يتوقف على المنطقة التي تعاني من الاضطراب الكهربي في المخ حيث أن اصابة المناطق المسئولة عن السلوك و الادراك المتقدم يمكن ان تسبب اضطرابات مشابهة . لكن ينبغي ادراك عدة أمور : - مشاكل كهرباء المخ يتم تشخيصها من خلال رسم كهربي للمخ و ليس بناء على الاعراض فقط . - أغلب الاضطرابات الناتخة عن خلل كهرباء المخ تكون اضطرابات مؤقتة . - جميع هذه الاضطرابات تخفت كثيراً بالانتظام على الدواء الموصوف من قبل الطبيب المتابع للحالة . - بعلاج هذه الحاله فانها تختفي نهائيا واحتمال عودتها مره اخرى ضئيل للغايه لذا فاننا ننصحك بالانتظام على الخطه العلاجيه الموضوعه من قبل الطبيب المعالج ;;;; و في حالة وجود اي استفسارات اخرى فإننا نرحب بها . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .