: مرحباً أختي الكريمة تاثير الانترفيرون على الانجاب هو موضع دراسات طبية حيث ان النتائج الحالية تشير الي وجود اختلافات في استجابة الجسم من شخص لأخر مع الوضع في الاعتبار ان حتى الاشخاص الذين يتأثر لديهم معدل الخصوبة فإن اغلبيتهم تكون هذه التاثيرات مؤقتة و تختفي تدريجياً بعد انتهاء العلاج . أما ما هو مؤكد فهو أن هذه الأدوية ضارة على الاجنة خلال الحمل لذا لا يمكن تناولها خلال الحمل و تحسباً لحدوث حمل غير مرغوب ينصح الزوجين باستعمال وسائل أمنة لمنع الحمل طوال مدة العلاج و الاستمرار على هذه الوسائل حتى 4 شهور اضافية بعد اخر جرعة من الدواء لضمان عدم تاثير الدواء سلباً على الجنين في المستقبل . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .