: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان استسقاء الرأس هو تراكم السوائل في تجاويف (البطينين) في عمق الدماغ السوائل الزائدة تزيد من حجم البطينين مما يزيد الضغط على الدماغ السائل النخاعي يتدفق بشكل طبيعي من خلال البطينين الى الدماغ والعمود الفقري. الضغط الناتج عن تراكم السائل يمكن أن يلحق الضرر بأنسجة المخ ويتسبب في طيف واسع من ضعف في وظيفة الدماغ. أعراض استسقاء الرأس في الأطفال الصغار والأطفال الأكبر سنا: الرأس: كبير. صداع. الغثيان أو القيء. حمى. التأخر في المشي أو الكلام. عدم وضوح الرؤية. عدم القدرة على التوازن. تغيير في الشخصية. تشنجات . لذا فاننا ننصحك اختي الركيمه بالذهاب بابنتك لطبيب مخ واعصاب وذلك لاجراء فحص شامل لها وتاكيد التشخيص وتحديد الخيار العلاجي الانسب لها لانه حتى مع قله الماء براسها فهو قد اثر على النمو لديها وهذا امر يستدعي العلاج ;;;;;;; علاج استسقاء الرأس الجراحة : - تحويل مسار السائل : وهو يتألف من أنبوب طويل مرن مع صمام يحافظ على تدفق السوائل من الدماغ في الاتجاه الصحيح وبمعدل مناسب. - ثقب بطين الدماغ : عن طريق خلق فتحة في الجزء السفلي من واحد من البطينين أو بين البطينين لتمكين السائل النخاعي ليتدفق من الدماغ. العلاج النفسي و الإجتماعي . تمنياتنا لابنتك بالشفاء العاجل :)