الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالابنة الفاضلة ن ه حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:جزاك الله خيراً أيتها الابنة الفاضلة على سؤالك هذا كما أني أشكرك جداً على إحساسك نحو جدتك ومحبتك لها ولا أرى أن هنالك سبباً يجعلك تقومين بتصرف هستيري حينما يأتيك الإحساس بأن جدتك قد تبتعد عنك فهذا الشعور الذي يأتيك وهو التغير الهستيري أو الانفعال الهستيري يدل على أنك على علاقةٍ حميدة ووطيدة ولصيقة جداً بجدتك وهو نوعٌ من المحبة والبر بجدتك ولكن لابد لك أن تعرفي أن الانفعال الهستيري الزائد ليس من مصلحة الإنسان خاصةً بالنسبة للبنات وأنت وإن كنت لا تز الين في عمر صغير 10 سنوات إلا أنه والحمد لله من الواضح أن عقلك وإدراكك متسع وكبير جداً إن شاء الله ولذا أود أن أقول لك: إن الانفعال الشديد أو الانفعال الهستيري ليس من مصلحة البنت حيث أنه يجعل البنت غير مقبولة وسط صديقاتها وربما يعتبروها ضعيفةً في شخصيتها وأنه لا يمكن الثقة بها أو الاعتماد عليها وعليه أرجو أيتها الابنة المباركة أن لا تجعلي هذا الانفعال الهستيري هو وسيلتك في التعبير عن حبك وعاطفتك لجدتك لأن هذا الانفعال ربما ينتقل إلى كل تصرفاتك في الحياة وهذا هو الذي لا نريده لك أبداً.نسأل الله أن يحفظ جدتك وأن يطيل في عمرها وأن يجعلها دائماً بالقرب ? ?نك.أنت أيتها الابنة الكريمة تدركي تماماً أن الناس يمكن أن تفترق في الحياة وتلتقي وهذه هي سنة الحياة ولكن عليك أن لا تتشاءمي أبداً واسأل الله أن يجعل جدتك بالقرب منك دائماً كما أني أود أن أوصيك بأن لا تُكثري من الالتصاق الشديد أو القرب الشديد بجدتك حتى حين تكون معكم في المنزل أنا لا أقول: يجب أن تبتعدي لكن حاولي أن تقللي من وقت جلوسك واختلاطك بها دون أن تشعريها بأي شيء في نفسك ويمكنك أن تخبريها بأنك تودين الاعتماد على نفسك بصورةٍ أكبر.هذا هو الذي أستطيع أن أقوله لك وأنا على ثقةٍ كاملة أن شخصيتك ستكون قوية جداً فقط ابتعدي عن الانفعالات الهستيرية فهي ? ?ا تناسب البنت الجيدة والقوية الشخصية.وبالله التوفيق.