السؤال ابنتي عمرها 11 عاما وهي تمارس رياضة السباحة والجمباز وتعزف الموسيقى لديها أصدقاء في كل مكان ومحبوبة من الكل ومتفوقة في الدراسة -والحمد لله-. المشكلة هي أنها تخاف إذا خرجت أنا وزوجي وتركناها وتتصل بنا كل نصف ساعة تقريبا حتى لو خرجت لوحدي وكان زوجي في العمل يحدث ذلك أيضا وتكون أسئلتها: أين أنت متى سترجعين يكفي ارجعي الآن. مع العلم أنها مع أخيها وعمره 8 أعوام والخادمة وعندها كل ما يمكن أن يلهيها ولا تفعل شيئا (مذاكرة - استحمام) حتى نرجع لا تخرج إلا إذا أخذت الهاتف النقال معها حتى يمكن أن تتصل بنا أما إذا خرجت مع أصدقائها لحفل عيد ميلاد مثلا أو أي شيء فهي تكون عادية جدا ولا تتصل بنا ونحن نتصل بها لنتأكد أنها جيدة ولا تريد شيئا حتى نمر لنأخذها. برجاء إعطائي بعض النصائح لكيفية التعامل معها بارك الله فيكم.