الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا لك على الكتابة إلينا. من الواضح أن ابنتك تشعر ببعض القلق والخوف سواء كان هناك سبب واضح والغالب أن لا يكون سبب واضح كحادثة ما مرّت بها مما أخافها وأقلقها كأن تكون في مرة ما تـُركت بمفردها مما أشعرها بالقلق والاضطراب فهي الآن تجد صعوبة بابتعادها عنك أو عن أبيها أو كليكما معا. وفي كثير من الأحيان قد تشعر البنت ببعض القلق والخوف بسبب وجود مشكلة أسرية كوجود خلاف بين الأبوين أو حتى مشكلة أو صعوبة في المدرسة كما في حالات التنمّر (Bullying) حيث تزعجها بنت أخرى في المدرسة أو غير هذا. فما يمكنك أن تفعلي حاولي أن لا توبخي البنت أو تعاتبيها على قلقها وتخوفها هذا فهو ليس من صنعها أو تحت إرادتها فالتوبيخ والعتاب أو الاستهزاء يمكن أن يزيد من قلقها وتخوفها. حاولي أن تعامليها بشكل طبيعي فهذا يطمئنها كثيرا ويشعرها بأنها مقتدرة مما يزيد في ثقتها في نفسها وهذا ما سيمكنها من تجاوز هذا القلق وهذا الخوف. ومن ثم وبعد شيء من الاطمئنان استفيدي من هذه الفرصة للاقتراب أكثر منها وحاولي التعرف على ما يدور في ذهنها وحياتها سواء في البيت أو خارج البيت. وبالتدريج ربما تستطيعين التعرف أكثر عما يمكن أن يسبب لها هذا القلق. والله الموفق.