الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو تركي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً ننصحك بإيقاف (الكابكت) وعدم إعطاء البنت أي أدوية البنت تعاني من إمساك ثم تتبرز برازاً شبه سائل هذا ليس إسهال أولاً. ثانياً: الإمساك في هذا العمر مقبول ويحدث إذا كانت البنت بدأت تأكل فيمكن إعطاؤها قليل من الكوسى المسلوقة وهي ستساعد على اختفاء الإمساك وفي حالة عدم الأكل يمكن إعطاء رضعة ينسون يومياً وهو له تأثير مسهل أيضاً. يمكن إعطاء الطفلة دواء منظم لحركة الأمعاء مثل الموتيليوم أو الموتينورم وذلك لتنظيم حركة الأمعاء ولا تعطيها أي مطهرات أو ما ش ابه ذلك.عموماً اطمئن ولا تقلق كثيراً فالأمر هين بإذن الله. هذا وبالله التوفيق.