الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غروب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:القاعدة العامة هي أن البنت إن لم يمسسها أحد ولم تدخل هي أي شيء إلى داخل المهبل فإن غشاءها يعتبر سليماً ولا يحتاج أصلاً لمن يكشف عليه وقد لا يكون سهلاً على الفتاة أن تكشف على نفسها لمعرفة وضع الغشاء وذلك لأن أشكال الغشاء متعددة وأطرافه متعرجة وقد يتهيأ لها أنه مفتوح وهو ليس كذلك فتصاب بالحزن بلا داع.والغشاء عبارة عن إطار من الجلد يحيط بفتحة المهبل كإطار السيارة مثلاً وأطرافه ليست مستوية بل متعرجة ولذلك فإن الصعوبة في الفحص الذاتي أن يظن أن هذه التعرجات هي جرح ما في الغشاء ولذلك فإن الطبيب هو الأقدر على التأكد من الوضع. والذي يؤدي إلى تمزق الغشاء هو إما دخول أو إدخال شيء إلى داخل المهبل وعلامات التمزق هي ألم مع نزول دم أحمر من منطقة الجرح الذي حصل وإذا لم يحصل إي من الذي ذكرناه فلا داعي للقلق من الموضوع واتركي التفكير فيه مطلقا. والله الموفق.