الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتصور -أخانا الكريم- أن ما يعاني منه أولادك الكرام حفظهم الله هو نوع من أنواع العدوى يعرف بالـ Scabies وبالأخص إذا كانت المشكلة حادة ومن وقت قريب وهناك أكثر من شخص في البيت يعاني من نفس المشكلة. الهرش أو الحكة تزيد ليلاً والعلاج في هذه الحالة يكون باستخدام كريم الـ Permethrin 2.5% cream or lotion مرة واحدة على الجسم بالكامل (من الرقبة الى اسفل لا يستخدم على الوجه والرأس) مساءً بعد الحمام ويترك على الجلد من 8 إلى 12 ساعة ثم يشطف الجسم بعد ذلك جيداً. العلاج مرة واحدة فقط يكون كافياً في أغلب الأحوال ويراعى في هذه الحالة غسيل الملابس المستعملة من قبل الأولاد بماء ساخن وتجفيفها بواسطة الشمس وتلبس ملابس نظيفة بعد وضع الكريم وبعد الشطف. أما إذا كانت المشكلة مزمنة ومتكررة فربما تكون المشكلة هي نوع من أنواع الأكزيما أو مرض جلدي آخر وفي كل الأحوال أنصح بالعرض على طبيب أمراض جلدية متخصص لتشخيص الحالة بشكل دقيق بعد توقيع الكشف الطبي. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء وأسرتكم الكريمة.