الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن المهم في الدورة هو انتظامها; وحتى نقول بأن الدورة منتظمة يجب أن يكون طول مدتها من أول يوم لنزول الدم في الدورة السابقة إلى أول يوم من نزول الدم في الدورة التي تليها هو ما بين (24) إلى (34) يوماً; وتكون مدة الحيض مابين (2-9) أيام فإن كانت الدورة بهذه المواصفات تعتبر طبيعية ولا تهم كمية الدم; وبالعكس فنحن نفضل من ناحية طبية أن تكون الدورة قليلة لأن هذا يعني بأن الإباضة تحدث وبأن الهرمونات متوازنة وأن البطانة الرحمية لن تتعرض إلى التسمك الذي يضر الرحم. من خلال وصفك أستطيع أن أقول لك بأن الدورة طبيعية - والحمد الله ولا داعي للقلق ولست بحاجة إلى أية علاجات الآن. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.