الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريناد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد طبعا هذا الشيء غير طبيعي; وعليك في أقرب فرصة -أختنا الكريمة- عمل سونار على الرحم للوقوف على حالة اللولب لأن تحرك اللولب من مكانه يؤدي إلى هذه الأعراض; من غزارة الدورة; وطول أمدها. والأصل أن المشاكل لو حدثت تحدث من أول شهر في تركيب اللولب; ولكن حدوثها بعد الشهر الثالث يشير إلى تحرك اللولب من مكانه; والنقطة الثانية المطلوبة هي سحب اللولب من الرحم; واستخدام وسيلة أخرى; وليكن العازل الطبي حتى تنتظم الدورة; وتتجدد بطانة الرحم لعدة شهور حتى لا يحدث حمل على بطانة رحم ضعيفة; ثم بعد ذلك بالاستعانة باستشارة الطبيبة المعالجة يمكن اختيار طريقة مناسبة لتنظيم الأسرة. وفقكم الله لما فيه الخير.