الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ريناد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن وجود اللولب لا يمنع من نزول الدورة الشهرية; لا عند السيدة المرضع ولا غير المرضع; فاللولب ليس سببا في تأخر الدورة عندك. والدورة الشهرية عند السيدة المرضع تكون تحت تأثير هرمون الحليب الذي يكون مرتفعا خلال الإرضاع; وقد تنتظم الدورة رغم الإرضاع المستمر أو قد تنقطع كليا أو قد تنتظم لبضعة أشهر ثم تعود لعدم الانتظام; ولا قاعدة ثابتة يمكن القول بها; أي أن الاحتمالات واردة مع الإرضاع; ويجب أن تكون السيدة منتبهة لهذا. بالنسبة لك ورغم أن احتمال الحمل قليل جدا بوجود اللولب; إلا أنه يجب دوما وضع هذا الاحتمال في الذهن ولذلك يجب عمل تحليل للحمل; ويفضل أن يكون بالدم; ويسمى B-HCG- فإن كان سلبيا; فيجب عمل تصوير تلفزيوني; للتأكد من عدم تشكل كيس على المبيض لا قدر الله. فإن كان التصوير طبيعيا; فيكون تأخير الدورة ناجما عن الإرضاع وعن ارتفاع هرمون الحليب; ولا يمكن التنبؤ هل ستعود الدورة فيما بعد منتظمة أم ستتأخر ثانية; فكلا الاحتمالين وارد. إن كان التحليل إيجابيا -وهذا احتمال ضعيف لكنه موجود- فيجب محاولة إزالة اللولب. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.