السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا ولدت ابنتي قبل 9 أشهر وطبيعية والدورة عندي 4 أيام فقط كل شهر بالضبط. الآن في وجود اللولب دائما الدورة تأتيني كل شهر يومين أو ثلاثة أيام وتأتي مدتها من أسبوع إلى 10 أيام; وفي الشهر الماضي جاءتني قبل ميعادها بـ5 أيام ونزلت 3 أيام فقط وهذا الشهر تأخرت عن موعدها بيومين; مع العلم أنني أرضع رضاعة طبيعية. لكن من حوالي أسبوع أحسست بأن اللبن يقل عندي وكل ساعة أو ساعتين تقريبا أجوع كثيرا جدا وأحيانا أحس أن عندي ميلا للقيء وعندما أعمل الطعام يجيئني مغص عسير فهل هذا دليل على وجود حمل ولو يوجد حمل هل علي خطورة من وجود اللولب وهل أكمل رضاعة ابنتي أم أوقفها أفيدوني ولكم جزيل الشكر.