الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاللولب قد يؤدي إلى زيادة عدد أيام الدورة الشهرية مما يؤدي إلى زيادة كمية الدم المفقود في الدورة وبالتالي حدوث الأنيميا وهي تؤدي إلى ضعف عام وفقدان الحيوية والنشاط ولكن ليس هناك علاقة بين نقصان الوزن وتركيب اللولب. نقصان الوزن بسبب أن السعرات الحرارية في كمية الطعام اليومي أقل من الاحتياجات اليومية للإنسان وبالتالي يستعمل الجسم باقي احتياجاته من المخزون في الجسم فيحدث نقصان الوزن والجسم الرشيق أفضل صحياً من الجسم البدين لأن البدانة في حد ذاتها من أخطر الأمراض على الإطلاق . الفحوصات الضرورية لك ولكل من يهتم بصحته هي صورة دم كاملة لبيان وجود أنيميا أو التهابات في أي مكان في الجسم وعمل تحليل بول وبراز وعمل تحليل فيتامين (د) لأن الدراسات أثبتت أن به نقصاً عند كثير من الناس وهو المسؤول عن تقوية العظام وكثير من آلام الجسم بسبب نقص هذا الفيتامين فهذا أهم شيء بالنسبة لك. يبقى تحليل السكر الصائم وتحليل الكوليستيرول لو أردت التأكد في حالة وجود أعراض مثل كثرة التبول وكثرة شرب الماء والعطش الشديد دون أن نكون أكلنا طعاماً به ملح كثير. وفقك الله لما فيه الخير.