الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهر اللافندر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد يكون اضطراب الدورة لديك ناتجاً عن عملية الإرضاع نفسها وما يرافقها من تغيرات في هرمونات الجسم كما قد يكون ناتجاً عن تركيب اللولب في هذه الفترة لأن بطانة الرحم تكون رقيقة جداً مع الإرضاع وبوجود اللولب سيسهل تخريشها ونزفها ولا تلتئم بسرعة.ويجب -وكنوعٍ من الاحتياط- إجراء تصوير تلفزيوني جديد للرحم والمبيضين للتأكد من وضع اللولب ومن حال الرحم والمبيضين كما يجب إجراء تحليل اسمه (B-hcg) في الدم للتأكد من أن جسمك قد تخلص من كل آثار الحمل السابق وم? ? أنه لم يحدث حمل غير متوقع حالياً.وإن كان التصوير والتحليل طبيعيّاً فهنا يمكنك الانتظار لبعض الوقت فقد تعود الدورة لتنتظم من تلقاء نفسها أو حتى تتباعد لكونك ترضعين.وأما إن استمر النزف وعدم الانتظام فيكون الخيار لك بالإبقاء على اللولب أو بنزعه واستخدام وسيلة أخرى إن شئت لأنه قد يكون السبب فيما يحدث لديك من أعراض نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.وبالله التوفيق.