السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أنا أم مرضع وولدت ولادة قيصرية بسبب تعسر الولادة والحمد لله على كل حال والآن أنا أرضع طفلي رضاعة طبيعية وعمره 6 أشهر زرت الطبيبة قبل 14 يوماً وطلبت تركيب اللولب وصرفت لي حبوباً لتساعد على نزول الدورة من أجل تركيب اللولب وبعد 10 أيام نزلت الدورة وذهبت لتركيب اللولب بعد 3 أيام من الدورة وركبته الدكتورة ولكن المشكلة أن الدكتورة تقول إن لدي توسعاً في عنق الرحم بسبب ولادتي الأولى لأنه توأم.الآن هذه ولادتي الثانية ونصحتني أن أرتاح وألا أحمل أي شيء ثقيل وألا أمشي كثيراً أثناء نزول الدورة الشهرية وإلا سوف ينزل اللول? ? بصراحة أنا متخوفة منه فهل يحتمل أن يحدث حمل بسبب توسع عنق الرحم لأنني أخاف أن أحمل ردي علي وأريحيني لأنني خائفة من ذلك ولا أريد أن أحمل الآن ولكم مني جزيل الشكر.