السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكر القائمين على هذا الموقع الرائع. مشكلتي باختصار: إني أعاني من تسوس وتآكل في الأسنان منذ الصغر ومع مرور الوقت زاد هذا التآكل حتى فقدت حوالي سنّين من الجهة العليا وسنّين من الجهة السفلى جهة اليمين وبداية تآكل في الجهة اليسرى حوالي سنّين فذهبت إلى عيادة أسنان لحل هذه المشكلة فقال الدكتور: إنه يوجد أمامي ثلاثة حلول: إما الخلع لباقي (قطع) الأسنان من الجهة اليمين العليا والسفلى أو زراعة أسنان أو عمل تركيب للأسنان. في حقيقة الأمر وجدت أن الزراعة مكلفة جداً لكوني طالباً أما الخلع فوجدت في الانترنت أنه يوجد له آثار حيث سيكون هناك ضغط من الفك العلوي على أماكن الأسنان المخلوعة ومع مرور الوقت قد ينثني السن الذي تم خلعه فلم يوجد أمامي خيار إلا تركيب أسنان (جسر) من نوع البروسلان صحي (معدن من الداخل وسراميك من الخارج). تفاجأت في مواقع الإنترنت من آثارها وما تسببه مع مرور الوقت من تغير لون أو آلام في اللثة وقد تفقدها أو تسوسها حيث يتجمع باقي الطعام تحتها ومن الصعب كشفها ووقتها سأخسر ثلاثة أسنان بدلاً من واحد فاحترت والله وأثر هذا على نفسيتي. سؤالي: ما هي أنسب طريقة لحل مشكلتي وهل المعلومات عن البروسلان صحيحة أو على حسب الدكتور وهل توجد أي طريقة أخرى غير ما تم ذكره وأعتذر عن الإطالة وشكراً.