الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد جاد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هذا التعداد للكريات البيضاء غير طبيعي خاصة في عدم وجود أي علامات التهاب في أي مكان في الجسم ومن المهم معرفة ما يسمى بالصيغة للكريات البيضاء وهي تعني نسب أنواع الكريات البيض فهناك ما يسمى بالخلايا البيضاء المتعددة النواة ومنها الخلايا البيضاء الليمفاوية ومنها اليوزونيفبل ومنها البيسوفيل ومنها الخلايا المبكرة ولذا فإن معرفة هذا وهذا يأتي مع كل تحليل للدم. وإن ارتفاع عدد الكريات الطبيعية له أسباب متعددة أذكر منها: (الالتهابات: مثل التهاب الرئ ة أو التهاب المفاصل والتهاب المسالك البولية أو التهاب القولون الأدوية: مثل الكورتيزون بعض أورام الدم الحروق والرضوض على الجسم).ومن المهم جداً أثناء فحص المريض أن يتم فحص الغدد الليمفاوية وإن كان هناك ضخامة في الطحال والكبد وإن كان هناك علامات لالتهاب في أي مكان في الجسم.وبعد ذلك إن لم يجد الطبيب أي سبب فإنه يلجأ لعمل فحص نقي العظام وهي عينة تؤخذ من المنطقة قريبة من أسفل الظهر من العظم بالتخدير الموضعي أو من عظم القص ويتم فحص مخزن الكريات البيضاء - وهو نقي العظام - حيث تتشكل الخلايا البيضاء.وإن وجود التعب في المفاصل من الأعراض التي يجب البحث عن السبب م ع وجود هذا الارتفاع في الخلايا البيضاء وإن طلب منك أخصائي الدم عمل فحص نقي العظام فإني أرى أن تجريه.والله الموفق.