الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكري كم عمر قريبتك ولماذا أجرت هذا التحليل لأنها -كما قلت- لا تشتكي من أي أعراض وإن كان قد تم إعادة التحليل مرة أخرى ما هي نتائج العناصر الأخرى في الدم من هيموغلوبين ونسبة الصفائح في الدم وسرعة ترسب الدم وكذلك مهم -أيضا- معرفة نوعية الخلايا البيضاء الزائدة فهناك عدة أنواع للكريات البيضاء منها الليمفاوية ومنها المعتدلة ومنا القلوية ومنها الخلايا البيضاء القاعدية ومنها أيضا الخلايا البيضاء التي لها علاقة بالحساسية وكذلك مهم معرفة إن كان هناك خلايا غير طبيعية مذكورة في التقرير وكذلك إن كان هناك ضخامة في العقد الليمفاوية وإن كان قد تم إجراء تحليل لنقي العظام (مخ العظام) لأن تعداد الكريات البيض مرتفع عند قريبتك ومع وجود ضخامة في الطحال وفي الكبد فمن المهم أن يتم استبعاد أمراض الدم مثل ابيضاض الدم أو الأمراض التي تصيب العقد الليمفاوية والتي يمكن أ ن تسبب ضخامة في الكبد وزيادة في الكريات وضخامة في الطحال. من الصعب أحيانا عمل التشخيص النهائي إلا بإجراء تحليل لنقي العظام (Bone marrow aspirate and biopsy) وهناك بعض أمراض الدم التي يكون فيها زيادة في الكريات البيض وكذلك فإن هناك العديد من الالتهابات الجرثومية التي تسبب زيادة في الكريات البيض وضخامة الطحال وقد يكون سبب عدم إفصاح الأطباء عن المرض أنهم لا يعلمون بعد ما هي المشكلة وأذكَر إن لم يطلب منكم إجراء هذا التحليل لنقي العظام فيجب عمله. نرجو من الله لها الشفاء والمعافاة.