السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عانيت من فقر دم بسبب انخفاض نسب الحديد والفريتين ولم يكن لدي انخفاض في عدد الكريات البيضاء وبعد أن أخذت أقراص الحديد وحقن الحديد أظهر التحليل الجديد تحسنًا في نسب الحديد والفريتين والهيماتوكريت وانخفاضًا في النيوتروفيل 24% وازديادًا في اللمفاويات 72%. وقد عانيت بعدها من القلاع في الفم واللثة والتهابات متواصلة في الحلق ولم أتناول مضادات الالتهاب كي لا تؤثر على تعداد الدم. فما سبب انخفاض الكريات البيضاء وارتفاع اللمفاويات علمًا أنني أتناول أقراص الميتفورال لمعالجة تكيس المبايض منذ ثمانية أشهر.