الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكر إن كان قد جرى لك أخذ عينة من الكبد فهي تساعد كثيراً في قرار العلاج لأن إنزيمات الكبد عندك أقل من مرة ونصف الطبيعي ومهم جداً معرفة إن كانت إنزيمات الكبد قد ارتفعت خلال فترة المراقبة والتي امتدت من 2 2009 وحتى الآن فالفيروس يقل تعداده وإنزيمات الكبد ليست مرتفعة أكثر من مرة ونصف الطبيعي. على كل حال أقول: إن العلاج بالإنترفيرون عادة ما يبدأ به الطبيب إن كان عند المريض علامات تدل على تخريب الكبد من ارتفاع في إنزيمات الكبد أو أن يكون هناك زيادة في تعداد الفيرو س كما هو الحال عندك لأن تعداد الفيروس العالي يشير إلى تكاثر في الفيروس وهذا قد يؤدي إلى تأثير على خلايا الكبد على المدى البعيد.المرضى الذين يكون عندهم التعداد مرتفعاً يصابون بنسبة تليف وتشمع في الكبد بنسبة أكبر وقد وجد أن ثلث المرضى الذين يكون عندهم التعداد أكثر من مليون يصابون بتليف الكبد بالمقارنة مع 4.5% فقط لمن يكون التعداد عندهم أقل من300 .العلاج بالإنترفيرون يقلل التعداد في 70% من الحالات وفقط 30-35% يستطيعون التخلص من الفيروس وتشكيل مضادات ضد Hbeab وهناك أدوية جديدة ذات فاعلية جيدة ضد الفيروس ( بي ) وأذكر منها :Adefovir (hepsera) Entecavir (baraclude) Lamivudine (epivir-hbv He ptovir Heptodin) Telbivudine (tyzeka) and tenofovir (viread) ويمكن استخدام أحد هذه الأدوية أو مع الإنترفيرون.لذا أرى أن تأخذ الدواء الذي وصفه لك الطبيب واستمر في المتابعة معه أما مصير ال 40% الذين لا يستجيبون فإنه يمكن علاجها بالأدوية الجديدة التي ذكرتها وبالله التوفيق.