: السلام عليكم اخي الكريم :) نرجو منك اخي الكريم توضيح مزيد من التفاصيل لنتمكن من افادتك بشكل سليم حول حاله طفلك ... هل يعاني طفلك من فقدان للشعر هل يعاني طفلك من قرح بالانف او الفم هل يعاني طفلك من حساسيه للضوء وعدم القدره على تحمله هل يعاني طفلك من صعوبه تحريك مفاصله في الصباح باكرا هل الالم في كلتا الركبتبن وكلا الكاحلين ام بيد واحده فقط ايضا نرجو منك اخي الكريم تصوير نتائج التحاليل التي اجريتها لطفلك جميعها ومن ثم رفعها على احد مواقع الرفع ووضع اللنك هنا في الاستشاره وذلك لنتمكن من الاطلاع عليها وافادتك بشكل سليم حول حاله طفلك ........ في انتظار اجابتك ولنك التحاليل وسوف نتابع معك الامر ...... تمنياتنا لطفلك بالشفاء العاجل :)