: السلام عليكم اخي الكريم :) جزانا واياك اخي الكريم ونتمني ان نكون دائما عند حسن ظنك اخي الكريم :) لا داعي لهذا القلق اخي الكريم فاغلب الظن ان هذا الالم الذي تشعر به هو بسبب التهاب بالحلق الا انه لا يمكننا الجزم بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لاجراء فحص عيادي شامل لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ;;;; سوف نوضح لك بعض المعلومات الخاصه بالتهاب الحلق ..... ما هو إلتهاب الحلق يعتبر التهاب الحلق عرضا لبعض الامراض التي تصيب منطقة البلعوم و منطقة حول اللوزتين و قد تكون بسبب عدوى بكتيرية او فيروسية ولا داعي للقلق منها لان علاجها سهل باذن الله مع أخذ بعض الاحتياطات إذا ما هي أسباب التهاب الحلق اولا :التهاب الحلق الناتج بسبب فيروس يأتي من مجموعة من الفيروسات التي تسبب نزلات البرد او الانفلونزا او فيروس ابشتاين بار) و عو المسبب للحمى الغدية و العدوى الفيروسية تنتقل بالرذاذ الناتج من الكحة او العطس و الايدي الملوثة عند تلامسها من شخص لاخر ثانيا:التهاب الحلق الناتج بسبب بكتيريا و أشهرها مجموعة البكتيريا العقدية (آي) و تعتبر فترة الحضانة_و هي الفترة المحددة بالاصابة بالكبتيريا الى ظهور الاعراض و التي تقدر ب 4 ايام ما هي اعراض التهاب الحلق ألم في الحلق و صعوبة في البلع قد ينتشر الالم الى الاذنين تور و احمرار في اللوزتين ارتفاع بسيط في درجة الحرارة قد يحدث تضخم في الغدد الليمفاوية تحت الفك نصائح طبية مهمة: 1- اذا تزامن التهاب الحق مع ارتفاع ملحوظ في درجة حرارة الجسم و صعوبة شديدة في البلع و احمرار و طفح جلدي و قيء فيجب استشارة الطبيب على الفور . 2- المشروبات الدافئة و ليست الساخنه مهمة جدا و الاطعمه سهله البلع ممكن تقلل من الصعوبة و الالم اثناء تناول الطعام . 3- شرب كميات كبيرة من السوائل و خاصة الاعشاب التي لها تاثير ملطف(كالبابونج و التيليو و الينسون و غيرهم) هل هناك مضاعفات لالتهاب الحلق الاجابة نعم و لذلك يجب الانتباه الى الاعراض المصاحبة لالتهاب الحلق كما ذكرناها من مضاعفات إلتهاب الحلق.. 1- العدوى الثانوية للاذن الوسطى و الجيوب الانفية او الصدر 2- اذا كان التهاب الحلق نتيجة عدوى بكتيريا عقدية و هناك طبح جلدي قد تكون اشارة ل(الحمى القرمزية) 3- من المضاعفات غير المالوفة حدوث خراج في الحلق. 4- من المضاعفات النادرة جدا بعض الامراض مثل الحمى الروماتزمية و امراض الكلى خاصة(التهاب الكلية) . كيف يتم علاج التهاب الحلق في الغالبية العظمى للحالات الناتجة من عدوى فيروسية يتم اعطاء الباراسيتامول او الايبوبروفين لخفض الحرارة . و اما ان كانت بسبب البكتيريا فتتم المعالجة باستخدام المضادات الحيوية كالبنسيلين او الاريثروميسين. و يمكن التخفيف من اعراض التهاب الحلق ببعض الوصفات الطبية البسيطة مثل البخاخات التي تحتوي على المواد المخدرة للحلق و المطهرات و غيرها . لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : ما الفرق بين دور البرد; وإلتهاب الحلق وإلتهاب اللوزتين اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1022 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)