الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التهاب الحلق قد يسمع في الأذنين من الداخل في صورة وخز يتكرر من حين لآخر ولكن ليس له أي علاقة بالألم الذي تشعرين به بين لوح الكتفين أو الثديين أو الرقبة أو الكلى أو تعب وسرعة ضربات القلب عند المشي أو إمساك أو إسهال ولكن التهاب الحلق يمكننا علاجه بكبسولات أموكسيسلين 500مج كبسولة كل 8 ساعات مع غرغرة دافئة للحلق مما يؤدي إلى علاج التهاب الحلق وبالتالي وخز الأذن المتكرر ولكن ليس له أي علاقة بجموع الشكاوى المصاحبة التي تشعرين بها والتي قد يسببها بعض الإرهاق .. شفا? ? الله وعافاك .. اللهم آمين.وبالله التوفيق.