الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من المهم تحليل البراز كما تم عمله معك ويتم تحليل البراز لعدة أمور منها للدم ومنها أيضا زرع البراز ومنها تحليل للأميبا ومنها تحليل للمخاط. من المهم جدا معرفة إن كانت الأعراض تكون في الليل وإن كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة أو تناقص في الوزن فهذه الأعراض تميز بين الأمراض العضوية للقولون والأعراض غير العضوية أي الوظيفية ويقصد بها القولون العصبي فالقولون العصبي لا يوقظ الإنسان في الليل من أجل الإسهال ولا يكون هناك دم في البراز ولا يكون هناك تناقص في الوزن. القولون العصبي له ارتباط وثيق مع الوضع النفسي والقلق والتوتر وفي كثير من الأحيان له علاقة مع طبيعة الطعام ومن الأطعمة التي تزيد من الأعراض البقوليات. تكون الأعراض أكثر ما تكون في الصباح ويشعر المريض بتحسن بعد أن يتغوط إلا أنه يحس بأن التغوط غير كامل أما إن كان هناك إسهال في الليل وكان هناك دم في البراز فيجب أن يتم عمل منظار للقولون للتأكد من عدم وجود التهاب في القولون. وأما الشعور بهذا الإحساس في منطقة الشرج فقد يكون السبب إما البواسير أو زوائد لحمية داخل الشرج أو التهاب في منطقة المستقيم وإن كان هناك التهاب في القولون فمن أعراضه التهاب المستقيم ولذا يفضل أن يتم إجراء منظار للقولون. أما تحليل البراز فيمكن أن يتم بسرعة خلال ساعة أما الأموديوم فيفضل عدم استخدامه لفترة طويلة فهو يستخدم من أجل الإسهال الحاد ويفضل عدم استخدامه على المدى البعيد. والله الموفق.