السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من إسهال; وألم بالبطن بدأ خفيفا بشكل شبه طبيعي لكنه زاد أخيراً; وظهر ألم في البطن أحياناً يصبح متوسطا; وأحياناً شديدا وفي الأغلب ألم قليل شبه مخفي عملت تحليلا للبراز خاصة أن الحالة تكررت معي الآن للمرة الثالثة; يفصل بين كل مرة ومرة حوالي شهر ونصف إلى شهرين الأولى في نهاية شهر رمضان والثانية في الشهر العاشر الميلادي والثالثة الآن والنتيجة قال عنها الطبيب سليمة. والله إني تعبت; كل مرة مثل سابقتها تقريباً. ورغم أن التحليل سليم فقد وصف لي الطبيب (riazole 250mg) لخمسة أيام; وأظن أنه نفسه (Flagyl); ووصف لي أيضاً باسكوبان; ولكني قلق بخصوص الدواء الأول دائماً; خوفي أن يسبب لي إسهالا; أو مشاكل في المعدة; خصوصاً أن لدي مشاكل بسيطة في المعدة; وأيضاً أنا أتناول (imodium) خصوصاً عند الذهاب للمدرسة حبة في اليوم فقط; ولاحظت أن الحالة تزيد أحياناً عند تناول البقول; وخصوصاً الطعمية (الفلافل); وأيضاً استغربت من تحليل البراز; خصوصاً أن النتيجة ظهرت بعد ساعة فقط; فهل يمكن اعتباره تحليلا سريعا بالإضافة للعينة التي أخذتها; علما أن الأعراض يومها كانت شبه مختفية; لكنها ظهرت في نفس اليوم بعد ساعات; خ وفي أن تسبب هذه الأدوية الإسهال. وهل (imodium) ضار أم ماذا وعندي أيضاً مشكلة أخرى وهي: أنني قبل أشهر كنت عند التبرز أضغط خوفاً من وجود شيئاً لم يخرج; وفي الواقع أنه لا يوجد شيء; ثم ظهر لي ألم; وبعض المشاكل أثناء الجلوس -أي عدم ارتياح- وعند تركي لهذه العادة اختفى الألم; واختفى كل شيء بعد بضعة أيام; وبعد إصابتي بهذه الأعراض من إسهال; وغيرها -مما سبق وأن ذكرتها من إسهال- أضغط على نفسي في الصباح; ووجدت الآن عدم ارتياح; وحكة في فتحة الشرج; وأحس بشيء غريب داخل فتحة الشرج; مع أني لم أر أي شيء; لكني أحس بتوسع في فتحة الشرج فقط; وعدم ارتياح عند الجلوس; وأنا حرج من الذهاب للطبيب; وأيضاً أنا لم أرَ أي شيء من بواسير; أو انتفاخات ظاهرة; وهل ا? ?أمر بحاجة لفحص طبيب وختاماً: جزاكم الله خيراً. وهذه بلية ابتليت بها سببت لي مشاكل; فأمي قلقة علي دائماً; والحمد لله على كل حال; وبارك الله في جهودكم; ونتمنى منكم صالح الدعاء. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.