الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة في عبد الله العتيبي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تعبير الإسهال يدل على طرح الجسم للبراز بشكل رخو مع سوائل في البراز ومعظم حالات الإسهال سببها فيروسي ويستمر من يومين إلى ثلاثة أيام ويزول تلقائيا وفي هذه الحالة تكفي الحمية الخالية من الدسم والسكريات والعصائر مع التركيز على الطعام المسلوق مثل: اللحم المسلوق والبطاطا المسلوقة والرز المسلوق مع تناول الشاي ولبن الزبادي والتفاح والموز. هذه الحمية عادة تكفي للشفاء - بإذن الله - مع بعض الأدوية المسكنة للألم وذلك في حالات الالتهاب الفيروسي للأمعاء. أما إن كانت الأعراض شديدة كإسهال حاد مع حرارة عالية وآلام شديدة بالبطن فهذه غالبا تدل على التهاب أمعاء جرثومي وعندها لابد بالإضافة للحمية السابقة من تناول المضادات الحيوية الخاصة لمثل هذه الحالة. أما إذا استمر الإسهال لمدة أطول فلابد من المتابعة الطبية وإجراء تحليل للبراز لمعرفة ما هو العامل المسبب للإصابة ولتحديد العلاج المناسب. في حالتك - يا أختي - النصيحة هي الحمية التي ذكرتها في البداية وإن طالت الحالة فالمتابعة مع طبيبك المعالج لإجراء بعض التحاليل اللازمة والمعالجة بناء على تلك النتائج. والله الموفق.