: مرحبا بكى اختى الفاضلة من الممكن استخدام هذه الطريقة لتأخير الدورة دون قلق بوجه عام يمكن تأخير الدورة باحدى طريقتين: الأولى : بالمحافظة على مستوى هرمون البرجيستيرون في الدم والثانية عن طريق المحافظة على الهرمونان (الأستروجين والبروجيستيرون) معا بشكل ثابت بحيث يحافظ على ثبات بطانة الرحم وعدم نزول الدورة... في الحالة الأولى يبدأ استخدام هرمون البروجيستيرون في النصف الثاني من الشهر(من الممكن البدء من اليوم الخامس عشر الى اليوم العشرين من بداية نزول الدورة السابقة حسب معدل الدورة عند من تريد استخدامه) وفي هذه الحالة أرشح مركبات (نوراثيستيرون اسيتات 5مج) وهو متواجد في الصيدليات باسماء عديدة منها ... بريمولوت ان ستيرونات نور أو سيدولوت نور ... ويستخدم بداية بجرعة قرصين في اليوم من الممكن انتزاد تدريجيا حتى ثمان أقراص أذا شعرت المرأة أو الفتاه بانذار لنزول الدم ... ومن الأفضل الا تستخدم هذه الطريقة للتأخير أكثر من أسبوعين أما الطريقة الثانية: ونتائجها أفضل وهي استخدام الهرمونين معا في صورة أقراص منع الحمل بداية من اليوم الثاني لبداية نزول الدورة السابقة عن طريق أخذ قرص واحديوميا باستمرار في نفس الميعاد ومن الممكن بهذه الطريقة تأخير الدورة لمدة شهرين أوأكثر طالما نستخدم الأقراص بالتواصل بدون خطأ ... وفي هذه الحالة أرشح أحد اقراص منع الحمل مثل جينيرا مارفيلون أو ياسمين ... مع تمنياتنا بدوام الصحة و العافية .