الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن تأخير الدورة لوقت قصير لا يسبب ضرراً بإذن الله من ناحية الإنجاب أو غشاء البكارة ولكن هذه الأدوية قد تؤدي إلى قليل من الانتفاخ في الجسم وذلك لأنها عبارة عن هرمونات والهرمونات قد تؤدي إلى تجمع الأملاح والسوائل في الجسم مما قد يؤدي إلى توتر وصداع عند بعض النساء ولكن لا ضرر إن شاء الله من ذلك الأمر حيث أن هذه الأعراض سوف تختفي بنزول الدورة بعد التوقف عن تناول الدواء.والدواء الذي ذكرته غالباً هو (البريمولوت - نور) وله مسميات عديدة ولا بأس من تناوله ويؤخذ ? ?بل موعد الدورة بعشرة أيام بمعدل ثلاث حبات يومياً إلى المدة المرغوب أن تتوقف فيها الدورة ثم يُترك وعادة ما تنزل الدورة بعد يومين إلى سبعة أيام بعد التوقف عن تناوله ويفضل عدم نسيان أي من الحبوب أبداً حتى لا تنزل الدورة قبل الفترة المحددة.والله الموفق.