راجعي موقع الطبي: ( كلومفين ) Clomiphene معلومات عامة كلومفين هو اثنين من المصاوغات ( زوكلوميفين(38% ) و إينكلومفين (62%) ) لها خصائص مختلفة إينكلومفين له تأثير أقل على الإباضة كما و أنه يتم امتصاصه و أيضه بسرعة مما يسمح لزوكلوميفين الذي له التأثير الأقوى بالقيام بتأثيره على تحت المهاد. كلوميفين قادر على التفاعل مع مستقبلات الاستروجين في أنسجة الجسم المختلفة بما في ذلك ما تحت المهاد الغدة النخامية والمبيض بطانة الرحم والمهبل وعنق الرحم. و يتنافس مع الإستروحين على الإرتباط بموقع الإرتباط في المستقبلات ; ويؤخر تجديد مستقبلات هرمون الاستروجين داخل الخلايا. و هذا ي? ?بط