هذا يعتمد على الغرض من القياس أي هل هو بقصد التشخيص أو بهدف المتابعة الطبية; فالقياس لغرض ضبط ارتفاع ضغط الدم يجب أن يكون بدون أيّ إجهاد وبعد ساعة على الأقل من تناول الكافايين وبعد 30 دقيقة من التدخين أو التمرين المجهد. حجم الكفة مهم أيضا يجب أن تطوّق وتغطّي ثلثي طول أعلى الذراع والمريض يجب أن يكون جالس على كرسي وكلتا قدميه ممدودتين على الأرض لمدة خمس دقائق كحدّ أدنى قبل أخذ القراءة. والمريض يجب أن لا يكون تحت تأثير محفّزات مثل تلك التي تكون في العديد من الأدوية. عندما يُأخذ القياس يدوياً الشخص الذي يأخذ القياس يجب أن يكون حريصاً على نفخ الكفة بشكل مناسب