دواء النوريثيستيرون و يعرف ايضا بالنورثيندرون (norethindrone ) و هو بروجيستين يستعمل لأغراض طبية متعددة و يمكن استعماله لتأخير الدورة الشهرية . طريقة الاستعمال لتأخير الدورة الشهرية : يجب تناول قرص نوريثيستيرون 5 مغ ; حبة صباحا و حبة مساءا قبل موعد الدورة الشهرية بخمسة أيام ; كما يجب ان لايطول استعماله لهذا الغرض اكثر من 10-14 يوم. كما سينزل دم الدورة بعد 2- 3 ايام من التوقف عن تناوله. و لمعرفة المزيد عن هذا الدواء و معرفة الاسماء التجارية لهذا الدواء ابحث عن نوريثيستيرون في صندوق البحث في موسوعة الادوية على الموقع الطبي