: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان تضخم العقد الليمقاويه الموجوده في الرقبه اثناء الاصابه بنزله برد او وجود التهاب باللوزتين او الحلق او حتى التهاب الاذن هو امر طبيعي ووارد الحدوث ومع تمام الشفاء من الالتهاب تعود هذه العقد لحجمها الطبيعي تدريجيا ....... يعد تضخم الغدد الليمفاويه مقلقا اذا استمر لفتره طويله بعد علاج الالتهاب او اذا ظهر من تلقاء نفسه دون ان يكون مصحوبا لاي عدوى او التهاب بالجسم وكذلك اذا كان هذا التضخم مؤلما ويسبب احمرار بالمنطقه الموجود بها التورم ....... - اما بخصوص هذه العقد التي ترومت اثر اصابتك بالجديري المائي فالاغلب انها ستصغر حجما مع الوقت ولكن اذا طلت على نفس الحجم فننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه عامع وذلك لفحصها واهذ عينه منها والاطمئنان لان التضخم الموجود بها طبيعيا ولا يسبب مشكله مرضيه .... لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : ما هي العقد الليمفاوية و مشاكلها http: www.dailymedicalinfo.com articles a-813 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)