الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دعاء رجب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هرمون النمو يتم إعطاؤه قبل سن ال14 سنة وعندما يتم إثبات أن هناك نقصا في النمو وغير واضح من رسالتك إن كان هناك أيضا أي اضطراب في الهرمونات الأنثوية فعندما تم إعطاؤك الدواء cYclo=progunova جاءتك الدورة وعندما توقفت عنه فإن الدورة توقفت فإن هذا يعني أن هناك أيضا نقصا في الهرمونات التي ينتجها المبيض ولابد وأن السبب هو نقص في نشاط الغدة النخامية لأن هرمون النمو تفرزه الغدة النخامية والهرمونات التي تتحكم في وظيفة المبايض أيضا تفرزها الغدة النخامية وكذلك فإن الغدة الدرقية أيضا يتم التحكم بها أيضا من قبل الغدة النخامية. وبعد الوصول إلى سن 18 فإن نهايات العظام أي مكان النمو تنغلق وبالتالي لا يفيد فيها هرمون النمو. وهناك طريقتان للتطويل: - عملية اليزاروف ويتم إجراؤها تحت التخدير العام ويتم وضع الجهاز على الطرف المراد تطويله بحيث يتم إدخال أسلاك معدنية خاصة في العظم ومن ثم نعمل على إجراء فتحة جراحية في العظم لا تتجاوز 1سم يتم فيها كسر جزء من العظم والبدء في إبعاد طرفي العظام عن بعضها البعض وذلك للوصول إلى الطول المطلوب بحيث لا يتجاوز 20 في المئة من طول العظم الأصلي وبالتالي يستطيع المريض المشي في اليوم التالي للعملية ومغادرة المستشفى بعد ثلاثة أو أربعة أيام وهذه تحتاج لجراح عظام يمارس مثل هذه العمليات. وهناك عملية أخرى تجرى بأسلوب مبتكر يعتمد على تطويل عظام الفخذ باستخدام مسمار نخاعي تيلسكوبي داخلي وبدون الحاجة إلى أجهزة خارجية إلا أن هذه العملية ليست متوفرة إلا في السعودية في الوقت الحاضر. فهذه التقنية الجديدة في تطويل العظام هي عبارة عن تطويل داخلي للعظام بمسمار نخاعي يتم التحكم فيه عن بعد بواسطة الريموت كنترول وبدون الحاجة إلى أي مثبتات خارجية أو تحريك معين للساق إضافة إلى عدم وجود آلام تذكر بعد إجراء العملية الجراحية وتسمح هذه العمليات بتطويل العظام حوالي 8 سنتيمترات دون الحاجة لجهاز تثبيت خارجي. وهذا يسمح للمريض بممارسة حياته الطبيعية أثناء فترة العلاج وتحريك مفاصله بسهولة ويسر ويستطيع الضغط على قدمه بدون آلام جسدية أو نفسية أو مضاعفات تذكر أثناء فترة العلاج التي لا تتعدى شهرين إلا أن المريض يحتاج للمتابعة الدقيقة بعد الزرع فترة التطويل للوصول إلى الطول المحدد. والله الموفق.