السؤال السلام عليكم كان عندي ألم بلوح الكتف من خلف وأخذت على الكتف أشعة اكس ري ولم يتبين أي مشاكل ثم طلب مني دكتور العظام عمل أشعة رنين مغناطيسي للرقبة وتبين أن لدي دسك بالفقرة بين 4 و5 وبين 5 و6 وقال لي دسكات صغيرة وهي موجودة بأغلب العالم وذهبت لدكتور آخر وقال: إن الدسكات التي بالرقبة لونها أسود وهي بحدود الطبيعي وذهبت لاستشاري جراحة عظام وقال لي: إن عندي فقط دسك غير ضاغط على العصب ولحسن الحظ أنه في النصف باتجاه النخاع الشوكي وهو صغير وقال: إنه فقط أخذ نصف السائل التي قبل النخاع الشوكي وباقي نصف السائل لم يخرج منه باتجاه النخاع. وقال لن تحتاج بإذن الله لعملية مستقبلية ولا أي شيء وقال الألم ألم عضلات. سؤالي يا دكتور: هل يحتاج هذا الدسك لعملية مستقبلية أم لا وهل الدسك إذا حافظت على نفسي يزيد أم يبقى كما هو مدى الحياة ولا يتحرك من مكانه وهل العملية خطرة علما بأني سمعت أن عملية الدسك الآن تجرى بالمنظار أو بالتبخير وهل هذا صحيح ونافع أم لا وأيضا قال إن العملية الآن تجرى من الخلف وليس من الأمام مثل السابق أرجو الإجابة على الأسئلة المتعلقة بطريقة العملية وذلك للاستفادة يا دكتور.