الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولا أنت لا تحتاج إلى عملية وكما ذكر لك الأطباء إن الألم الذي تعاني منه هو ألم عضلي وليس له علاقة بهذه الديسكات الصغيرة والتي لو أجريت صورة طنين مغناطيسي لأناس كثيرين لا يشكون من أي ألم فانك ستجد هذه عند 30-40 % منهم وكلما زاد السن زادت هذه النسبة. والألم في منطقة بين الكتفين وهذه المنطقة لا تتغذى بأعصاب الرقبة أي أنه لم يكن لك حاجة لهذه الصورة بالطنين المغناطيسي ولهذه الوساوس والتنقل من طبيب لآخر ولا حاجة لأن تفكر في العمليات التي تجرى للديسك وكيفية إجراؤها ونسبة نجاحها ومضاعفاتها. وأما عن تطور هذه الديسكات الصغيرة فقد تبقى طول عمرها بهذا الشكل ولا تسبب أي مشكلة تذكر والمهم أن تمارس تمارين الرقبة وهي موجودة في كثير من المواقع ويمكن لأخصائي العلاج الطبيعي أن يدربك على أفضل التمارين ثم تجريها أنت بنفسك وباستمرار وهذا يجعل عضلات الرقبة قوية ومرنة وهناك تمارين أيضا للعضلات التي بين لوحي الكتفين تساعد على التخلص من هذا الألم وكذلك مراقبة الوضعية الصحيحة أثناء الجلوس والعمل والجلوس أمام الكمبيوتر. نرجو من الله لك الشفاء.