الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد خيرات حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد (Aplastic Anemia) فقر الدم اللاتنسجي هذا المرض نادر الحدوث وفيه يحدث توقف أو يقل إنتاج خلايا النخاع العظمي لخلايا الدم المختلفة من كريات حمراء وبيضاء وصفائح دموية وبالتالي يولد التعرض للعدوى والضعف الشديد والتعرض للنزف نتيجة قلة الصفائح الدموية. في أغلب الحالات لا نتمكن من الوصول لسبب المرض; وهذا يمثل حوالي سبعين في المئة من الحالات وإن كانت هناك نظريات تشير إلى أن السبب هو تكوين الجسم لأجسام مناعية مضادة لخلايا النخاع العظمي المنتجة لخلايا الدم وهناك أسباب أخرى كثيرة لهذا النوع من فقر الدم وتشمل التعرض للإشعاعات النووية وبعض الأدوية مثل الأدوية المضادة للسرطان والكلوامفينيكول وبعض الكيماويات كالبنزين وبعض الفيروسات مثل الإبيشتين بار; كما يرتبط هذا المرض مع بعض المتلازمات الوراثية. يتم التعامل مع الحالات حسب درجتها فهناك درجات بسيطة وهناك درجات أكثر شدة تستلزم نقل عناصر الدم واستخدام بعض الأدوية مثل الأجسام المضادة الوريدية; والعلاج النهائي في الحالات الشديدة هو زرع نخاع العظام. السائل عن احتمالات انتقال المرض للأجيال القادمة في حالة الزواج فكما ذكرنا سالفا أن أغلبية الحالات لا يعرف السبب من وراءها بالإضافة إلى الأسباب العديدة الأخرى التي ذكرنا أمثلة لها; وبالتالي نستطيع أن نقول أنه في غياب معرفة السبب وراء الحالة لا يمكن إعطاء استشارة وراثية; والسبب الوحيد الذي يمكن إجراء تحاليل وراثية فيه هو أنيميا فانكونى Fanconi Anemia ويرتبط هذا المرض مع عيوب خلقية متعددة ستكون واضحة للعيان; وتشمل عيوب في العظام والأصابع; وعيوب خلقية في القلب; والجهاز البولي; وغيرها. والتشخيص سيكون واضحا; ولا أعتقد أن التشخيص في حالة العروس موضع السؤال; فيبقى الأمر كما قلت; وجود حوالي سبعين في المئة من الحالات بلا سبب واضح; وبالتالي لا يمكن إعطاء استشارة وراثية. هذا والله الموفق.