الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الذكور يستمرون في زيادة الطول عندهم حتى سن 18-20 سنة والقليل من يستمر في زيادة طوله إلا أن الزيادة تستمر بشكل قليل بعد سن 22 عامًا والعوامل الوراثية لها دور كبير في تحديد الطول - كما تعلم - ولو أنه أحيانًا يكون أحد الأولاد أقصر من إخوته الآخرين أو يكون العكس تمامًا وهو: أن يكون أحد الأولاد أطول من الآخرين وأطول من الأبوين. ولا يوجد دواء يمكن أن تزيد به الطول وينصح دائمًا من هم في مثل سنك بالتغذية الصحية التي تحتوي على الفواكه واللحوم والكربوهيدرات والدهون والخضروات. هناك بعض الطرق الجراحية يمكن بها زيادة الطول وهي نوعان: - عملية اليزاروف ويتم إجراؤها تحت التخدير العام ويتم وضع الجهاز على الطرف المراد تطويله بحيث يتم إدخال أسلاك معدنية خاصة في العظم ومن ثم يتم إجراء فتحة جراحية في العظم لا تتجاوز 1سم يتم فيها كسر جزء من العظم والبدء في إبعاد طرفي العظام عن بعضها البعض وذلك للوصول إلى الطول المطلوب بحيث لا يتجاوز 20% من طول العظم الأصلي وبالتالي يستطيع المريض المشي في اليوم التالي للعملية ومغادرة المستشفى بعد ثلاثة أو أربعة أيام وهذه تحتاج لجراح عظام يمارس مثل هذه العمليات. وهناك عملية أخرى تجرى بأسلوب مبتكر يعتمد على تطويل عظام الفخذ باستخدام مسمار نخاعي (تيلسكوبي) داخلي وبدون الحاجة إلى أجهزة خارجية إلا أن هذه العملية ليست متوفرة إلا في السعودية في الوقت الحاضر. فهذه التقنية الجديدة في تطويل العظام هي عبارة عن تطويل داخلي للعظام بمسمار نخاعي يتم التحكم فيه عن بعد بواسطة الريموت كنترول وبدون الحاجة إلى أي مثبتات خارجية أو تحريك معين للساق إضافة إلى عدم وجود آلام تذكر بعد إجراء العملية الجراحية وتسمح هذه العمليات بتطويل العظام حوالي 8 سنتيمترات دون الحاجة لجهاز تثبيت خارجي. وهذا يسمح لصاحب العملية بممارسة حياته الطبيعية أثناء فترة العلاج وتحريك مفاصله بسهولة ويسر ويستطيع الضغط على قدمه بدون آلام جسدية أو نفسية أو مضاعفات تذكر أثناء فترة العلاج التي لا تتعدى شهرين إلا أن المريض يحتاج للمتابعة الدقيقة بعد الزرع فترة طويلة للوصول إلى الطول المحدد. كما يمكن عمل تمارين تمدد لعضلات الجسم تسمى: التمارين الأميركية strteching exercises وهي تساعد على الاستفادة من المسافة بين الفقرات عند الأشخاص الذين لا يقومون بأي تمارين وعندهم قلة حركة والعضلات تحتاج لتقوية فيمكن القيام بهذه التمارين إلا أنها لا تزيد طول العظام فعلًا ولو أن قياس الطول قد يظهر أطول بـ 1-2 سم إلا أنه في الحقيقة استفادة من المسافات بين الفقرات إلا أن الطول يعود إلى ما كان عليه إن توقف الإنسان عن هذه التمارين. وبالله التوفيق.