السؤال ماذا أفعل مع زوجتي المصابة بفيرس سي قبل سفري إلى السعودية للعمل عملنا تحاليل أنا وهي للاطمئنان واكتشفنا أنها مصابه بفيرس سي ذهبنا إلى الطبيب طلب تحاليل وظائف كبد وكلى وصورة دم وسونار وكل التحاليل نتائجها طبيعية. جدا. السونار أظهر الكبد في حالة طبيعية وليس به أي تليفات ولا دهون ثم طلب الدكتور تحليل (pcr) وجد النتيجة 250000 في النهاية الطبيب كتب لها أدوية مقوية لمناعة الجسم ثم قال نعمل تحليل pcr بعد ستة أشهر وقال لا داعي لحقن (الانترفيرون) لأن وظائف الكبد سليمة ولا نستطيع أن نعطيها الحقن إلا إذا كانت وظائف الكبد بها خلل في الانزيمات وإذا أعطيناها الحقن ووظائف الكبد سليمة من الممكن أن تسبب لها أعراض غير حميدة. ذهبنا إلى طبيب آخر للتأكد أكد على ضرورة أخذ حقن (الانترفيرون) في أسرع وقت سواء الإنزيمات مستواها طبيعي أو غير طبيعي مضى على هذا ستة أشهر وزوجتي معي الآن في السعودية أتت زيارة ولم أستطع عمل استقدام لها. أرشدوني يرحمكم الله ماذا أفعل هل أعمل لها pcr مع العلم أن تكلفتها باهظة هنا بالسعودية أم أعمل لها تحليل وظائف كبد أم أنزلها مصر وتبدأ في أخذ الحقن. مع العلم أن زوجتي عمرها 25 سنة دلوني وجزاكم الله خيرا.