الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مصطفى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ليس كل مريض مصاب بالتهاب الكبد بالفيروس سي يحتاج للعلاج لأنه فقط تقريبا 20 % من المرضى المصابين بهذا الفيروس يصابون بتليف الكبد ولذا يتم الاعتماد على ارتفاع فيروسات الكبد لبدء العلاج وقد يتم اللجوء إلى عمل عينة من الكبد لمعرفة مدى التليف. طبعا هذه الاستطبابات أي الحاجة للبدء بالدواء لا تأخذ بعين الاعتبار شروط خلو الإنسان من الفيروس للحصول على الإقامة في بعض الدول أي أن الحاجة للعلاج تكون من ناحية طبية فقط. أما أنت فانك تحتاجين لإثبات أن الفيروس قد تم التخلص منه لكي تستطيع تقديم طلب إقامة لها. إن العلاج في مصر لالتهاب الكبد سي مجاني وكما ذكرت فإنه في السعودية باهظ الثمن لذا القرار لك فإن كنت تستطيع دفع تكاليف العلاج وتتأكد من إنه بعد العلاج وبعد أن يختفي الفيروس من الجسم إنه تستطيع إن تقدم لها على الإقامة. أما إن لم تكن تستطيع دفع ثمن لتكاليف فيفضل أن تأخذ العلاج في مصر ومتى اختفي الفيروس من الجسم قدمت لها على الإقامة في السعودية. والله الموفق.